★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<厨病激发BOY>


第一卷 第一章 去吧！我的探照光线

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    「总算来了……！」

    转学第一天，我才在全班同学面前打完招呼，有个男生突然放声大喊，猛地站了起来。他就是野田大和。

    那名少年的个子跟同年纪男生比起来非常娇小，有张娃娃脸。

    身上穿着T恤和牛仔裤，打扮很随便。

    他涨红着脸，瞪着黑溜溜的大眼睛，像是想把我吞下肚一样紧盯不放。

    「怎么了，野田？」

    班导有点讶异地询问，野田同学才像是梦中惊醒般眨着眼睛，一边回答「没……没什么」一边坐下。

    不不，怎么可能没什么？这很明显一定有什么吧？

    即使已经坐回座位，野田同学还是一直朝我这里看过来……

    先来自我介绍吧，我的名字叫做圣瑞姬。

    中等长度的黑发，身高一六公分，体型普通。

    牡羊座AB型，今年十五岁，兴趣是看书、上网和音乐鉴赏，是个血统纯正的室内派。

    喜欢的颜色是浅蓝色，喜欢的花是沈丁花，喜欢的词汇是「平稳」。

    因为某些缘故，我在五月中旬这个不上不下的时期转到了私立皆神高中。

    皆神高中是以校风自由闻名的升学学校，最近校舍进行了全面改建，所以每个角落都闪亮如新，让人觉得很舒服。

    因为没有穿制服的规定，原本一直在想大家会是什么样子，结果基本上都是休闲风格的便服，奇装异服的学生几乎不存在，而且有很多女生穿着自己准备的水手服或西式校服，打扮成制服风格。

    我今天穿的是上一间学校的水手服制服，外面披着一件薄荷绿针织衫。现在看到很多人穿着跟我类似的服装，算是松了口气。

    我不想太引人注目，不起眼最好。

    而我最大的愿望，就是和意气相投的朋友一起度过平稳无碍的高中生活。

    ──话题回到野田同学。

    诚如刚刚的说明，我的外表并没有什么特别显着的特征。

    再说那时候我也只有在大家面前说了自己的名字而已，但他还是作出了那个神秘的反应。到底是什么东西『总算来了』呢？

    后来我在指定座位坐下，开始上课听讲，可是这段期间还是一直感觉到野田同学的视线。就转学生的立场来说，被同班同学当成珍禽异兽、并被投以稀奇的眼光是很正常的，但野田同学很明显跟其他人不一样。

    脸色带点潮红，眼神充满热情。

    我咬牙回头看了一次，结果他露出亲切友善的笑容对我微笑，所以我姑且点头致意了一下，再次把头转开。

    但我知道，在那之后他还是继续热情地注视着我。

    这是怎样？到底怎么回事？

    第二节课的下课休息时间。

    没事做的我，坐在自己靠窗的座位上眺望窗外。

    五月的天空万里无云，凉爽的微风吹动着树上的绿叶。

    直到目前为止，还没有人找我说话。

    毕竟这个时期，班上大多都已经各自形成小团体了嘛……虽然还是看得出来大家对转学生确实抱着好奇心。

    要是自我介绍的时候能多笑笑就好了，只是这副冷淡个性是天生的。

    而且昨天右眼长了针眼，只好一直戴着眼罩。大概被认为是个超难相处的家伙吧。

    乾脆我主动找人说话看看？可是好担心她们会被吓到耶……

    当我还在左思右想的时候，身后忽然有人搭话。

    「这个时期转学真是稀奇啊～」

    回头一看，几个面带笑容的同班女生正看着我。

    总算来啦──！是救兵啊，太感谢了。

    这可是重要的第一次接触，随便回应是不行的！

    「是啊，因为父母工作的关系……」

    我硬是压下心里少许的紧张感，带着苦笑回答。

    「你的右眼怎么了？」

    「长了针眼。」

    我轻轻摸着被眼罩覆盖的右眼，心里暗叹转学第一天真是不走运。

    「原来是这样啊～要是能快点好起来就好了呢。我是渡濑菜菜子，请多指教！」

    有着一头轻柔长发的女孩对着我微笑，我的心情马上开朗起来。

    菜菜子……真是个治愈系的可爱女生，希望可以变成好朋友&#9834;

    心里明明已经响着欢欣鼓舞的胜利号角，但我就是很难把心情表现出来，只露出浅浅的微笑，点了点头。

    要是能笑得更友善一点就好了……这僵硬的脸部肌肉实在太可恨！

    「对了对了，来到新学校肯定会觉得不安，有什么事都可以跟我们说哦！」

    「嗯！大家一起做朋友吧！我的名字叫做……」

    太好了，大家都好亲切……

    同学们亲切随和的态度让我放心不少。就在大家做完简单的自我介绍后，操场方向传来了男生的声音。

    「大和！」

    我忍不住循声看去，正好看到一个小个子男生做出一个高度惊人的跳跃，用胸口接下另一个金发男生踢过来的传球。

    面对好几个直奔而来的人，野田同学以灵活的运球进行闪避和肩膀碰撞，彻底攻破守备，不断朝着对方的球门逼近，然后举脚射门。

    足球在完全反应不过来的守门员左上方凌厉入网。

    喔喔……好帅气。

    硬要说的话，我其实不擅长运动，所以很羡慕那些可以自由运用身体的人。

    「踢得真棒，野田同学是足球社的吗？」

    我相当佩服地询问，菜菜子边说「不是耶」边摇了摇头。

    「野田同学所有运动都很拿手，所以经常有人找他加入运动社团，可是他好像全部都拒绝了。」

    原来是这样啊～真神秘。是不是有什么隐情呢？

    野田同学露出满意的笑容，比出胜利动作。刚刚传球给他的金发男生跑过去勾住他的手，像是献上祝福一般不断架他拐子。

    呃，我记得他的座位好像是在野田同学前面……

    「那个男生是谁？」

    「高胪学。他是野田同学的儿时玩伴，两人感情很好哦。」

    喔……儿时玩伴。

    一头金发加上多到莫名其妙的发夹，感觉相当有个性，不过仔细看其实是个帅哥啊，高胪学。

    不输艺人的端正五官，身材也相当修长。

    而且还把白衬衫搭背心和格纹长裤这种学院风格的衣服穿得非常好看。

    虽然觉得跟自己是不同世界的人，而且看起来太轻浮不是我的菜……不过野田同学也有一张可爱的脸，两人站在一起实在相当显眼。

    我边看边想着这些东西的时候，野田同学忽然回头，朝我直直看来。

    他又在看我?!

    那道无所畏惧的目光实在太坚定，即使隔了一段距离依然感受得到，我一时慌了手脚，连忙转过头去。

    「……感觉野田同学好像一直在看瑞姬？」

    「嗯嗯，该不会是一见钟情之类的吧？」

    听到菜菜子她们的话，我先是呆了一下，随后露出苦笑。

    「不可能发生那种事啦。」

    我可是非常清楚自己的长相等级啊。

    「唉唷──有可能有可能！因为瑞姬很可爱呀。」

    不不，菜菜子才可爱啊！我虽然打从心底这样认为，但我不希望变得像是互相吹捧，所以只回答了「没这回事没这回事」。

    「不过话说回来，感觉野田同学跟高胪学都很受欢迎呢。」

    「……」

    「……」

    「……」

    原本打算改变话题才随口这样说，但刚刚还笑着聊天的女生们不知为何忽然沉默下来，同时撇开了视线。

    ……嗯……？

    之后几堂课，我还是一样三不五时就和野田同学四目相交。不是我自我意识过剩，他绝对一直在看。

    为什么要这样盯着我？难道以前曾在哪里见过面吗？

    我真的很想找他问个清楚，但野田同学下课时间总是跟坐在前面的高胪学黏在一起。

    我的理想是尽量低调而平稳地过日子。然而在这个受人注目的程度非比寻常的转学第一天，被那种显眼的男生们全力纠缠，实在让人觉得无奈。

    到了午休时间。

    来去邀请菜菜子一起吃便当吧……！

    我站了起来，正准备朝着菜菜子的方向跑过去──可能是太心急了，一不小心绊到旁边的椅子，整个人失去平衡。

    要跌倒了……！

    就在我惊恐不已的时候，有人抓住我的手臂，撑住了我。

    「没事吧？」

    略带沙哑但还没完全变声的男生声音就在耳畔响起，内心顿时小鹿乱撞了一下。

    野田同学?!

    「没、没事，谢谢你。」

    听到我道谢，野田同学脸上绽开了笑容，不过很快就变成严肃的表情。

    「我有重要的事情想跟你说。」

    他只说了这句话，就这样继续抓着我的手臂，开始迈步。

    咦？咦？咦咦？

    「野、野田同学？」

    这么突然是在干嘛？话说班上同学都在盯着我们看啊……！

    陷入混乱的我，被沉默不语的野田同学拖着离开了教室。

    我被带到没有人烟的屋顶上。

    野田同学松开手，用肃穆无比的表情看着我。

    我的心脏从来不曾跳得像现在一样快。

    虽然完全搞不清楚状况，不过现在这个样子……难道是要告白？

    ──「该不会是一见钟情之类的吧？」

    菜菜子的声音再次回荡，而我心想怎么可能，加以否定。

    ……可是每个人的喜好都不一样啊……

    野田同学一直用充满热情的眼神看着站立不动、连大气都不敢喘一口的我。

    最后，他终于开口说话了。

    「──我等你好久了，粉红战士。」

    ……………………啥？

    「粉红战士……？」

    我听不懂所以复诵了一遍，而野田则是对着我用力点头，大声回答「没错！」。

    「我早就有预感了！命运的五位战士，将会集结在这间学校里……！不合时宜的转学生！充满神秘感的眼罩！还有圣瑞姬这个品味十足的命名！看到你的第一眼我就觉得全身颤栗，你就是女主角啊！」

    眼中光芒四射的野田同学伸出食指朝我用力一指……但我实在听不懂半句。

    命运的战士？女主角？啥？什么玩意？

    我还在发愣的时候，现场传来另一道声音。

    「冷静一点，大和，你吓到转学生了。」

    一边抖着肩膀死命憋笑一边走过来的人，正是那个显眼的金发帅哥……高胪学。

    「你也来啦，黄战士。」

    「黄战士?!我是黄色吗?!」

    表情严肃到极点的野田同学这样叫他，让高胪学大吃一惊地瞪大了眼。

    「对啊，见到粉红战士的时候我才注意到，智树是黄战士。」

    「不不，至少也该是蓝色吧！黄战士给人的印象明明是负责搞笑的胖子，像我这种举世无双的美男子不可能是黄战士啦！」

    高胪学对着野田同学全力提出抗议。说完之后，他才想到我还瞠目结舌地站在旁边，于是装模作样地咳了一声，转过身来。

    「啊，简单解释一下，因为大和他太喜欢英雄节目和特摄主题了，所以一厢情愿地认为自己是战队的红战士。所以，他大概觉得圣是粉红战士吧。」

    …………啥啊啊啊啊？

    这是在讲什么东西？我还不知道该怎么反应的时候，野田同学先是一副「才不是一厢情愿」的样子瞪了高胪学一眼，随后看向我这里。

    「粉红战士你擅长的技能是什么？右眼果然拥有特殊力量对吧？从『圣』这个姓氏来看应该是回复系？不，也有可能是……」

    「我、我才没有什么擅长技能！再说我也不是粉红战士！」

    我整整退了三步，坚定表明自己的立场。野田同学马上像是大受打击一般，边说「你说什么……?!」，同时露出痛苦的表情。

    「所以是还没觉醒吗……」

    「不是还没！这一辈子都不会有觉醒这件事发生！」

    「不必害怕。就算得到了自己无法承受的力量，粉红战士，你的身边还有同伴啊。」

    他用力竖起大拇指鼓励着我。

    真的无法沟通啊……

    呃，也就是说，野田同学之所以从早上开始一直盯着我看，是因为他以为有同伴来了？脸变得这么红也只是因为兴奋？

    …………是个呆子啊。这孩子是个无药可救的呆子啊。

    野田大和的真实身分──是病情恶化到快要死掉的中二病男孩。

    「不过如果还没觉醒的话，这样很危险呢。要是在毫无防备的时候被『组织』的人盯上，那就糟了……」

    野田同学一边咬着拇指指甲一边皱眉深思。

    不是，那个「组织」又是什么？你讲的东西我真的听不懂啊。

    「……好！」

    最后野田同学猛然抬头，把手放在我的双肩上。

    「从今天开始我就是你的保镳，以后我会尽量待在粉红战士的身边的。」

    「不需要！等等，高胪学，帮我制止他一下啊。」

    面对我的求救，高胪学一边滑手机一边断然回答「没办法」。

    「现在正忙着跟小空良约会。」

    「约会……你只是在玩游戏而已吧？」

    高胪学的手机传出一群女生的可爱歌声，应该是最近流行的偶像养成游戏。

    「现在是我和小空良培养爱情的重要时光啊。啊啊，小空良今天也好可爱……根本是天使。」

    凝视着画面上的美少女，整个人陶醉融化似的高胪学……竟然是个御宅族吗！

    真是浪费了那张美型的脸……

    我浑身无力地看着他，高胪学也「嗯？」了一声，歪着头看来。

    然后露出狂妄的笑容，往上拨了拨头发。

    「不管我再怎么帅，迷上我也是没用的。很遗憾，我对现实中的女人没兴趣。」

    ……哇啊～就各种意义上来说，真的很遗憾……

    「总、总之我先走了！再不快点回去，午休吃饭时间就要结束了。」

    「等一下，粉红战士！你一个人太危险了，我们一起吃午餐吧。」

    「我没问题的，拜托你不要跟过来……！」

    回到教室，菜菜子她们已经不见了。不知道是去其他地方吃午餐，还是已经吃好出去玩了。

    没办法，我只好回到自己座位，打开便当。结果野田同学和高胪学就在我左右两边各自吃起他们的面包和便当。……这样看起来不就像是一起吃午餐了吗！

    「粉红战士喜欢吃什么？」

    「……煎饼。」

    「好纯朴喔。我喜欢的东西是烧肉和拉面，黄战士喜欢咖哩。」

    「才不是！不要乱讲，我喜欢的东西是炸鸡块！」

    「黄战士一定要配咖哩的吧。你就从今天开始喜欢咖哩吧。」

    「不要强人所难啊你。」

    半睁着眼睛表示抗议的高胪学，从自己的便当里夹出煎蛋卷，嘴角忽然扬了起来。

    「今天是千夏做的便当啊……真是的，煎蛋卷都焦了。」

    千夏？看到我疑惑的模样，野田同学解释「是智树的女朋友」。

    「原来他有女朋友啊。」

    竟然是女友亲手做的便当。这个可恶的现充，还敢说自己对现实世界的女人没兴趣……

    听到我的自言自语，高胪学一脸意外地哼了一声。

    「当然有啊。都已经多到让人伤脑筋的程度了。」

    「有好几个吗?!」

    哇啊，这个渣男……高胪学仍若无其事地对着退避三舍的我点点头。

    「因为大家各有各的魅力，根本不可能只喜欢一个吧？千夏、小樱、小御子、真由、沙罗姬、弥生、星吕、淡路、小渚、七海、兔丸、春风、小茜、夕子、夏洛特、丽花……」

    好像有奇怪的名字混在里面……连外国人都有吗？

    「你总有一天会被砍死。」

    我像是看到垃圾一般忿忿吐出这句话，这时野田同学摇着头说「没问题的」。

    「因为所有人都是二次元角色。」

    ……呜哇……这也一样让人退避三舍啊。

    「不过正宫当然是小空良。小空良不但是日本传统女性，料理手艺也是职业级的喔。」

    虽然高胪学说得一脸骄傲，但他其实是把妈妈做的便当妄想成脑内女友做的开心吃下肚吗……哇啊……

    「吃完之后，我们一起练习必杀台词和动作吧！」

    「我拒绝。」

    「才不要。」

    既然是跟自己讲话，就不能无视对方。我先开口回应然后合掌表示我吃饱了的时候，午休时间也正好结束。

    我摇头叹出一口气，这时不知什么时候已经回到教室的菜菜子对我喊了声「瑞姬」。

    「你跟野田同学他们已经变成好朋友啦～真是太好了。」

    看到她软绵绵的微笑，我一句话也说不出来。

    才不是什么好朋友呢?!只是碰巧一起吃了午餐……我正打算这样辩解的时候，满脸笑容的野田同学插嘴进来。

    「没错，粉红战士是我们重要的伙伴！」

    野田同学的声音异常响亮，传遍整间教室。

    同学们马上开始窃窃私语，视线朝我身上集中。

    「粉红战士……？」

    「野田他们的伙伴……」

    「刚刚他们也在一起吃便当。」

    「啊，原来圣同学也是那一边的人……」

    同学们的低语传进耳中，我觉得自己快要吐血身亡了。

    呀啊啊──不要再说了！

    「不是的！这是野田同学擅自──」

    「好啦，同学们，打扫时间到了！快去自己负责的区域──」

    班导在最糟糕的时候出现，我辩解的话语就这样消失在他的大嗓门之下。

    老师，请不要妨碍我啊……我用充满恨意的眼神看了过去，结果老师似乎会错意，点头说着「对了，圣负责的地方」。

    「中庭只有两个人，你就去那边帮忙吧。野田、高耄带她过去。」

    「……?!」

    我不只错过解开误会的机会，连打扫都跟野田同学他们分到同组，而且之后每节下课都被缠得死死的──等我回过神来，班上同学已经彻底把我看成野田同学的伙伴了。

    救命啊──别把我跟脑洞开这么大的人相提并论啦……！

    我和那些完全和「平稳」搭不上边的中二病患者们的日常，就从这一天揭开序幕──

    「我无论如何都想赢下这场比赛！非赢不可！但是光靠我一个人的力量是不够的，请各位把你们的力量借给我吧──！」

    野田同学的声音响起，几个爱凑热闹的男生也随后「喔──！」地大喊。

    转学过来已经过了一星期。今天，私立皆神高中正在举办球技大赛。

    操场进行的是足球和篮球，体育馆则是排球。

    我选了排球，只是很不幸地在第一回合比赛就落败，所以在外面帮同学们加油。

    运动全能的野田同学参加了篮球比赛。他完全没把身高差距放在眼里，凭着惊人的速度、爆发力和跳跃力，在球场上所向披靡。只不过──

    「要上……消失的运球！」

    「看到没！无定点射篮！」

    「还不够，热度还不够……快让我变得更火热起来啊啊啊！」

    要是没有一直喊着必杀技名称，或是大叫那些听不懂的热血台词的话，应该会很帅气的说……

    虽然野田同学偶尔会试着模仿某知名漫画的大绝招，例如用拳头殴打篮球结果误传到完全错误的方向，或是从远方投三分球但距离实在太远碰不到篮框等等，不过最后还是让队伍拿下了胜利。

    「粉红战士！我们赢了！」

    看着野田同学和高胪学兴高采烈地走来，我只淡淡回了一句「恭喜」，马上转身背对他们。

    为了极力避免接触，还是赶快离开吧……正当我这么想的时候，后方传来高胪学不服气的声音。

    「什么嘛～我们是看你一个人落单才过来找你说话的耶。」

    「是因为你们过来找我说话我才会落单的！」

    惨了，不小心就回应了。

    擅长运动的野田同学和无忧无虑的高胪学和班上男生其实处得相当不错，但女生都把他们当成必须回避的诡异人物。

    因为他们三不五时就来找我聊天，最后连我都被当成同类，班上女生和我之间也因此多了一道微妙的隔阂。

    例如和视线交会的时候，她们会马上转头。

    或是帮忙捡橡皮擦的时候，她们会僵硬地表示「谢、谢谢」然后抢走东西，完全没有眼神接触……

    结果我到现在还是没能加入任何一个小团体，一步一脚印地走上落单之路……不要啊啊啊啊啊啊！

    如今只剩下个性稍微天然呆的菜菜子会一如往常地和我互动，但她今天因为感冒请假。

    「话说野田同学，你的运动服呢？」

    皆神高中是服装自由的学校，但是有体育课专用的指定运动服。

    然而野田同学身上穿的却是短袖短裤的体操服，上面甚至还缝着「野田3－2」的号码布。

    「我忘记带了，所以决定直接穿日常服上场。」

    「把体操服当日常服穿也不太对劲吧……」

    野田同学似乎相当中意这件国中时期的体操服，平常也会用这身打扮上学。就算再怎么不在意外表，也该有个限度吧……

    「穿起来很好活动。」

    野田同学蛮不在乎地回答。看他这身体操服，说是小学生搞不好都有人相信。要是现在给他一顶红白帽，感觉他马上就会把帽子立起来假扮成超人力霸王……嗯，这孩子肯定会这样做。

    「粉红战士，你右眼的『力量』稳定下来了吗？」

    自从针眼痊愈之后就没再戴眼罩了。野田看着我的右眼，这么问道。

    「没什么安定不安定，本来就没有『力量』好吗。」

    「别隐瞒了。现在就算没有眼罩，你也可以控制『力量』了，对吧？」

    还是一样无法沟通啊。

    我正觉得精疲力尽的时候，忽然感觉到一股奇妙的氛围，于是看了看四周。

    热衷于运动的学生、努力声援的学生、聚在一起聊天的学生……就是随处可见的普通球技大赛。

    除了随风剧烈摇晃的绿意外，并没有看见什么异常的地方。

    可是……

    「怎么了？粉红战士。」

    「……总觉得今天一直觉得有股视线。」

    可能只是我的错觉……但就是有种被人盯着看的感觉。

    「这么说来，有传言说今天学校里出现了可疑人物。」

    高胪学的话让我紧张了一下。

    可疑人物?!骗人的吧？感觉好可怕……

    就在下一秒钟，野田同学忽然瞪大眼睛，猛地冲了出去。

    怎、怎么了?!

    「大和？」

    高胪学追了上去，我也忍不住跟在他的后面。

    野田同学正在远方的草丛当中用力翻找，等我们追上之后，他皱着一张脸告诉我们「被他逃走了」。

    「怎么回事？」

    「刚刚这边有奇怪的光线一闪一闪的。」

    奇怪的光线……？难不成是相机的闪光灯？真的有可疑人物潜入学校？

    野田同学表情严肃地双手抱胸。

    「看来『组织』那边的人终于注意到这里了……那些家伙总是混在人群里，企图做些什么。 」

    又来了，又是『组织』……我很想吐槽，但是真的吐槽就输了。

    野田同学低声说着「没办法……只能用那一招了」。只见他张开双腿，沉腰蹲马步，双手比出和平手势横放在额头前方，然后放声大喊。

    「去吧！我的探照光线！」

    他响亮的声音马上吸引了周遭的目光，但野田同学始终维持着那个神秘动作。表情认真到不行。

    最后他像是用尽力气似地「唔……」了一声，单膝跪地，痛苦地呻吟。

    「竟然能把我感应半径十公里内所有邪恶灵魂的『探照光线』无效化……看来对方不是省油的灯。」

    ──我不行了。拜托，谁来救救他！

    「毕竟今天一大早就吹着让人不舒服的风啊……黄战士、粉红战士，千万不要疏于警戒。」

    「好好好，你加油吧。那我先走了。」

    实在没办法继续跟他们瞎闹了。就在我打算迅速离开，迈出第一步的时候。

    一阵特别强烈的风猛然吹来，立在旁边的篮框架晃了一下，开始倾斜。

    咦……？

    巨大的影子，朝着愣在原地的我压下来──

    「危险！」

    不知是谁扑倒了我，让我重重坐倒在一旁。随后传来一声巨响，伴随着漫天的沙尘。

    「……！」

    巨大的篮框架，就倒在屏住呼吸的我和野田同学旁边。

    要是被压在底下的话……

    「……你没事吧？」

    野田同学的脸色虽然苍白，但还是先站起身来，对我伸出了手。我只能茫然地点头。

    「……谢、谢……」

    就在我抬起头来抓住他的手时，一个身穿运动服、站在操场对面一直看向这里的红发男生忽然映入我的眼帘。

    那个男学生注意到我的目光，单边嘴角立刻扬了起来，戏剧性地耸了耸肩之后转身离去。

    ……那家伙在搞什么……

    「大和！圣！」

    「篮、篮框倒下来了！」

    「没事吧?!」

    高胪学率先跑了过来，附近的学生和老师也纷纷聚集，周围骚动了起来。

    目前看来是篮球架的水箱底座劣化，装在里面的沙子漏出，导致原本的重物底座机能下降。

    最后被强风一吹──轰然倒下。

    好可怕，真的超可怕。要是走错一步，就会变成无法挽回的大事故。

    我到现在还觉得害怕。身旁的野田同学也露出僵硬的表情，双手紧握。

    「……和『那些家伙』的战争终于要开始了吗……」

    ……真的不受影响耶，这孩子。

    「1C加油！」

    「野田──快投篮！」

    球技大赛来到最终高潮。

    在野田同学的活跃之下，我们1C的篮球队伍竟然进了决赛。

    这股攻势就一年级来说似乎相当罕见，所以不只是对手的三年级学长姐，许多别的班级的学生也到场观战。

    「那个运动神经真不是盖的，要是能来我们田径社……」

    「不可能不可能。不管哪个运动社团邀请，他都说放学之后很忙，直接拒绝掉了。」

    听到几个像是学长的男学生们交头接耳，让我想起菜菜子也有说过同样的话。

    真是太浪费了啊，野田同学。如果认真朝运动发展，一定能留下相当优秀的纪录。

    ──不过话说回来，三年级队伍里的现役篮球队员有三人之多，才刚开赛就被连续得分。

    果然不行吗……正当场上飘荡着这样的气氛时。

    「不要放弃──！」

    野田同学的呐喊响彻整个球场。

    「要是放弃的话，比赛就等于是结束了。回想起来吧！那段刻苦练习的时光，还有一直支撑我们到现在的人们……！」

    ……不不，刻苦练习什么的，其实只有在体育课上练习过几次而已吧。

    「就算手脚都折断，倒在地上全身染血……我们都要打倒那些家伙！为了人类的未来！现在就是赌上性命的时候！」

    这只是篮球比赛，对吧……？

    「我们……一定会赢！！」

    伴随着气势十足的大吼，野田同学以迅雷不及掩耳的动作从愣住的三年级学长手中抄球。

    其他选手这时才回过神来，但野田同学用他轻快的步伐和巧妙的假动作交织出电光石火般的过人技巧，接连突破对手的拦阻，成功三步上篮得分。

    喔喔喔喔！现场响起惊人的欢呼声。

    随后1C开始趁胜追击，连续抢下好几分，最后终于追到和对手仅有一分差距。

    喔──好厉害。搞不好拿下冠军也不是问题？

    「1C！1C！」

    「野田！野田！」

    啦啦队的声援来到最高潮，野田同学一边运球过人，一边寻找进攻机会。

    不过对手毕竟还是提高了警戒，他被三人联手紧盯，应该很难自己主动进攻。不仅如此，连传球看起来都很困难……

    「……就是那里！」

    在所有屏息守候的观众面前，原本一直在观望周遭情势的野田同学忽然放声大喊，把球用力丢了出去。

    果然是传球──?!这个念头才刚闪过脑海，我就看到篮球笔直飞进了场外草丛，同时还传来一声「好痛！」的低沉惨叫。

    当全场观众通通愣住的时候，一个黑影从草丛里跳了出来，迅速逃走。

    身上虽然穿着学校指定的运动服，但那人手里拿着相机，脸用口罩遮掩，是个成年男子。

    「恶徒，别想逃！」

    野田同学冲出篮球场，追着口罩男而去……

    ──难道那就是传闻中的可疑人物?!

    野田同学全神贯注地直线追赶那个在操场边缘快速奔逃的人影。

    「野田?!」

    「喂！你在干嘛……！」

    完全无视老师们的制止，野田同学直接闯进隔壁正在比赛的足球场中，从一个眼睛瞪得斗大的选手脚下抄球，卯足全力踢了出去。

    夹带凌厉风势的足球直接命中口罩男的屁股。

    口罩男被打飞出去，晕倒在地……这种像是《名侦探柯南》的状况并没有出现，对方虽然被吓了一跳停下脚步，但是没有受到什么伤害，再次跑了起来。

    也是，这样才对嘛。

    野田同学也毫不松懈地继续追赶，以最短距离朝着口罩男直冲而去。

    撑着行进方向上的老师背后纵身一跃，弄倒所有放在旁边的三角锥。

    踢翻操场画线车，石灰粉在整个操场上飞舞……

    「圣，这边。」

    我张口结舌地看着眼前的光景，被高胪学拍了肩膀之后才回过神来。

    我马上了解他的意图，跟在快步奔跑的高胪学身后而去。

    明明不想和他们扯上关系，但这次跟着过去是有原因的。

    ……虽然我不愿意这样想……

    口罩男朝着校门的相反方向逃走。也就是说，他八成打算绕到校舍后方，从后门离开……

    基于这个猜测，我们从校舍另一头绕到后面跑了一阵子之后，果然跟另一头跑来的人影撞个正着。

    那个倒吸一口气，停下脚步的面罩男……不对，那个人──

    「到此为止了！恶徒！」

    野田同学的身影出现在走投无路的口罩男身后，他用食指用力向前一指，高声喊了起来。

    「一，比其他人更有力。二，永不屈服的斗志。三，为了大家的笑容……」

    说到这里，野田同学张开双腿，双手从上往下划一个大圆。

    降到腰侧附近之后，握成拳头的右手靠在腹部上，左手像是要抓住东西而大大张开，往前伸去，俐落地摆出耍帅姿势。

    「我，在此！」

    如果这是特摄影片，现在背景应该会出现神秘的大爆炸吧。

    不过话说回来，这动作也未免太流畅了……一想到他可能在私底下做了不少练习，怎么说呢，好像莫名有点感动。

    「看我把你打飞到宇宙的尽头！」

    这应该也是固定台词之一吧？野田同学先摆出一个勇猛的战斗动作，随后朝着口罩男飞扑过去──

    「住手！」

    听见我响亮的大喊，他应声停下动作，惊讶地望了过来。

    「粉红战士……？」

    「怎么回事？圣。」

    在眉头紧锁、一脸讶异的野田同学和高胪学的注视之下，我缓缓走近口罩男，难以置信地对他开口。

    「你到底想干嘛？──爸爸。」

    「……咦……？」

    「圣的……爸爸……？」

    男子像是总算认命似的，在愣住的两人面前脱下口罩。是的，那男子的真实身分是我的父亲，不会有错。

    刚刚听到声音时还有点怀疑，后来距离一近就确定无误了……只是亲眼目睹真相，还是让我一阵头晕眼花。拜托饶了我吧……

    「抱歉，瑞姬……」

    爸爸无力地垂下肩膀。身上那套运动服，远看会以为是学校指定服装，但仔细看只是非常相像的其他商品。看来他还特地准备了相似的运动服。

    「再怎么喜欢高中女生，潜进女儿学校也太猛了……」

    「不是的！！」

    爸爸一听到高胪学莫名佩服似的低声赞叹，马上用尽全力否认。

    「我的目的只有瑞姬！无论如何都想亲眼看到女儿活跃的模样，然后再用相机把最美好的那一刻保留下来……！」

    「「…………喔。」」

    「真的很不好意思，我父亲就是这种人。」

    听到那两人漫不经心的回应，我只能按住昏昏沉沉的脑袋努力解释。

    「因为他是重度溺爱小孩的父母……明明已经警告过很多次今天的球技大赛是校内活动，不可以过来的说。」

    「可是下个月我又要回法国了啊?!下次不知道什么时候才会再遇上这种机会……！」

    爸爸几乎是哭着抓住我的衣服……老实说超烦人的。

    「法国？」

    「因为工作关系出差去法国待了两年，直到前阵子才回来。好像马上又要回去了。」

    我对他们简单说明后，爸爸马上补充「明明瑞姬只要跟我一起出差就不会发生这种事情了」还露出怨恨的眼神瞪着我。

    别把责任推到我身上啊。

    「我比较喜欢日本。」

    「跟可爱的瑞姬相隔两地，你知道爸爸有多想念你吗！一想到可爱女儿每天都在成长茁壮，爸爸就必须压抑想要亲眼看见、想要紧紧抱住你的强烈冲动，一直忍耐到现在耶！收下这么一点小奖励也不为过吧?!」

    「规定就是规定。而且这样超恶的。」

    我冷漠地回应，爸爸立刻「呃啊」一声，像是身受重伤般抓住胸口，无力地靠在校舍墙壁上。老实说这种戏剧性的动作真的让人超火大。

    「总而言之，你也要考虑一下女儿的颜面。」

    「啊唔……」

    「真是不敢相信。」

    「瑞姬……」

    看着爸爸眼中含泪，对我每一句发言都扭着身子做出反应，我忍不住叹了口气。这时爸爸忽然换上一副认真的表情，凝视着我。

    「不过……真是太好了。瑞姬有些地方实在很笨拙，本来很担心是不是到现在都还没有朋友……」

    说完，他看向野田同学和高胪学，露出微笑。

    「…………」

    我一时之间不知道该怎么回应，结果野田同学抢先一步，用力点头回答「是的！」

    「粉红……圣是我们的同伴。」

    「没错没错，所以不必再担心了。」

    高胪学也同声附和。

    「谢谢，瑞姬就麻烦你们照顾了。」

    爸爸和那两人用力握了握手。

    ……那个，爸爸，我之所以到现在还交不到朋友，其实是这两个人害的耶……说明起来感觉会变得更麻烦，还是先别说了吧……

    我满心复杂地看着眼前这一幕。这时远方忽然传来老师们喊着「野田?!」「跑哪去了？」的声音，还有大量脚步声持续逼近。惨了。

    要是被大家发现爸爸偷偷闯进学校，我明天就再也没脸上学了……！

    我的脸色瞬间刷白，而野田同学开口喊了声「大叔」叫住我爸。

    「这里就交给我，你先走！」

    野田同学，那是「死亡FLAG」──说出这句台词的动画电影角色，后来大多都会死掉啊……

    「野田！都是因为你，决赛被搞得乱七八糟的！」

    一脸怒容的体育老师冲过来大骂，野田同学立刻老老实实地回答「对不起」低头道歉。

    「可是那是因为组织的刺客潜入学校。虽然不小心让他逃了……」

    「组织?!你又在讲这些有的没的……有听说你在追一个戴口罩的人，肯定是你们在玩捉迷藏之类的游戏吧！给我搞清楚时间场合啊！」

    ……如果说的是「可疑人物」而不是「组织刺客」的话，老师说不定就会认真听他说话了……

    其实我真的很想开口纠正，可是一旦开始正式调查，爸爸的身影就会出现在监视器上，那样也很伤脑筋。

    结果，我就这样一语不发地站在被人劈头痛骂的野田同学旁边。

    结束漫长的说教，体育老师放话要罚野田同学放学后扫厕所一个星期，随后离去。

    跑来凑热闹的学生们也纷纷笑着表示又是野田的妄想啊～然后三三两两地散去。校舍后方只剩下我们三人。

    「……对不起啊。」

    我满怀歉意地低头道歉，但野田同学一脸无所谓的样子摇头回答「别在意」。

    「要是家人被抓到，你的立场也会变得很困难……能够守住秘密真是太好了。」

    他用温柔的声音无比自然地说出这番话，让我的心不自觉地揪了起来。

    不不不，对方可是野田同学。快冷静下来啊我。

    「反正大和已经习惯挨骂了。」

    高胪学露出一脸邪恶的笑容。

    「智树也要来帮忙扫厕所喔。」

    「呃！」

    「我也会帮忙的。」

    我忍不住开口插嘴。只见他们两人眨了眨眼睛，随后咧嘴笑着表示「「那当然」」。

    「我们可是同伴啊。」

    野田同学心花怒放似地立起了大拇指。

    「才不……」这句本来应该要说出口的否认，今天就先吞回去吧。只有今天。

    关于篮球决赛，因为1C中途少了一个人所以输掉了。各位同学，我真的真的觉得很抱歉……

    我在内心下跪道歉，但幸好同学们都是半放弃半讪笑地表示「既然是野田那就没办法了」。

    另一个不被责怪的原因，多半是因为能进决赛本来就有很大一部分的功劳在野田同学身上的关系。

    可是最后还是被我爸搞砸了，真的对不起……

    「真──的丢脸死了。给大家带来这么多麻烦……爸爸实在太差劲了！」

    放学后，我一边打扫厕所一边骂个不停，这时野田同学喊了声「粉红战士」加以制止。

    「不可以把父母说得这么难听。毕竟有些时候『子欲养而亲不待』啊。」

    一句出乎意料的话，伴随着那道率直无比的目光直击而来，让我不由得屏住呼吸。

    「嗯、嗯……」

    虽然困惑，但我仍然点了点头。野田同学露齿一笑，看着周围说「差不多就扫到这里吧～」。

    怎么回事……刚刚那股奇妙的说服力。

    我歪着头沉思。身旁的野田君看了看手表，焦急地皱起眉头。

    「已经这么晚了……那我先走。黄战士，粉红战士，明天见！」

    丢下这句话，野田同学迅速收好打扫工具，匆匆忙忙地离开了。

    ──「不管哪个运动社团邀请，他都说放学之后很忙直接拒绝掉了。」

    脑中忽然浮现出这句话。

    野田同学放学之后忙成这样的理由是什么……？

    ──「有些时候『子欲养而亲不待』啊。」

    ……难不成野田同学的父母已经因故身亡，他必须打工赚取自己的生活费之类的?!

    「G，野田同学下课之后是有什么事要做吗？」

    我横下心来，开口询问正在慢吞吞地准备回家的高胪学。他有点欲言又止地「啊～」了一声，绷起了脸。

    「……要去看看吗？」

    高胪学带我前往的地点是距离学校徒步路程约三十分钟的辽阔河边地。

    橘红的夕阳，将周遭染成一整片暮色。

    「在那里。」

    高胪学的指尖前方，有个身材娇小的少年正努力做着深蹲。

    然后是仰卧起坐、背肌锻炼、伏地挺身……一连串的肌肉锻炼结束后，接着又开始做起挥拳、侧踢等拳击运动。

    「……野田同学是在做什么……？」

    「为了随时可能出现的地球危机，所以他每天都在锻炼。」

    「…………啥？」

    高胪学的表情是认真的。

    「该不会就是为了这件事，所以拒绝了运动社团的邀请……？」

    「嗯。因为他说『我身负更重大的使命』……不论刮风下雨，他每天都会严格要求自己安排好的训练内容全部做完。」

    ……这该怎么说好呢……

    「野田同学的家人都还好吗？」

    为了以防万一，我先确认了一下，结果高胪学瞪大眼睛「啊？」了一声，脸上写满惊讶。

    「叔叔和阿姨都很健康……干嘛突然问这个？」

    「抱歉，没什么。」

    不行不行，看来我也在不知不觉当中染上了这些人的妄想症。

    野田同学露出认真无比的表情，和看不见的敌人进行着模拟战斗……

    「如果只是为了锻炼身体，运动社团应该也能做吧？像是空手道或拳击之类的。」

    我浑身无力地低声说着。高胪学听见之后摇了摇头。

    「这项训练的主要内容……是那个。」

    拳击运动似乎已经告一段落，野田同学现在正面对着河川，一个深呼吸之后将右脚往后，大大地分开双腿，沉腰蹲好马步。

    手腕互叠，手掌分开，从身体前方移动到腰部右侧。

    只见他慢慢将双手向后移动，然后大喊一声「波──！」，双手一口气朝着前方用力推出。

    难……难不成那个是……某部超人气漫画的传说必杀技……

    ──龟派气功波?!

    野田同学一边大口喘气，一边擦去额头上的汗水，反反覆覆地朝着河川发出龟派气功。

    我在远方眺望着他极尽认真的身影，从口中吐出一句包含了我所有感想的话语。

    「…………太残念了……！」

第一卷 第二章 柳橙调酒配炸鸡块淋上柠檬的话

    我转学过来已经过了一个月，时序进入梅雨季。

    「今天也下雨啊……」

    下课时间，野田同学靠在教室窗框上，无精打采地说着。

    「好无聊──」

    对于活动量大的野田同学来说，这个季节似乎会累积不少压力。

    「我这个六月倒是快忙死了。有在追的漫画和轻小说连续出了好几本，『AI Live！』的APP和『罐队收集』的新活动也要开始，还要消化一大堆录好的动画……这么说来『AI Live！』的超商限定钥匙圈好像是明天发售。特典版只有前二十人才有，简直是战争啊……」

    高胪学难掩兴奋地说个不停。尽管外表明明帅到当偶像也应该没问题，但还是能看出他是个重度御宅族。

    「昨天晚上真的吓我一大跳。我不经意地朝窗外看去，赫然发现弥生一直在外面仰望着我的房间，连伞也没撑。我连忙把她带进家里，弥生虚弱地笑着说了一句话。

    『我实在……太想见智树一面。』

    被雨淋湿的弥生全身冰凉。我一边让自己别看她湿透而紧贴在身上的罩衫，一边对她说了。

    『总之你先去冲个澡吧。』

    她从浴室走出来，热气让她的肌肤带着淡淡粉红色，身上只披了一件属于我的宽松衬衫……」

    「──你给我差不多一点。」

    我终于听不下去，出声抗议。

    啊啊，真是的。本来打算一直无视下去，不想扯上关系的说……！

    「什么嘛，接下来才是重头戏耶。」

    「我说啊。」我转身面对嘟着嘴巴的高胪学。

    「要妄想脑内女友是你的自由，可是不要讲出来好吗？实在病得不轻耶。」

    被我冷酷地这么一说，高胪学只「你……」了一声就说不下去。

    「喂喂喂，只有二次元的傲娇才会让人觉得可爱喔。」

    「谁傲娇了！我对逃避现实的御宅族可是半点兴趣都没有。」

    「先说好，我并不是逃避到二次元，而是二次元的女生更优秀才选择二次元的！！」

    这样坚定地公开宣言……反而让人不知道做何反应。

    「你想想，首先整体外形上二次元就比较美，既不会老，身材也不会出现极端的变化，而且每个人都有不同的特技和魅力，最重要的是她们拥有清纯的内心。勇敢面对各种困难，每天都真挚地、努力地生存着。绝不会出现背地里偷偷和男人交往或是试图隐藏丑陋的内心。二次元不会撒谎，也不会背叛！」

    高胪学大概是越说越起劲，音量渐渐大了起来，响彻整间教室。

    「二次元女生才是至高无上的存在！三次元的女人根本只是二次元的劣化版！」

    整间教室变得鸦雀无声，班上同学的视线全部集中在高胪学身上，他本人则是一副「我终于说出来了！」的满足模样。

    我打了一个小小的喷嚏，开始发抖。

    「……好冷……」

    高胪学马上皱起了脸。

    「怎样？有意见的话就说啊？」

    「不是不是。」

    高胪学的言行确实让人背脊发凉没错，但我没兴趣特地跟他进行这种无意义的对谈。

    「刚刚那是真的打喷嚏。今天早上好像有点小感冒。」

    我这样说明之后，高胪学稍微睁大眼睛，体贴地回答「是吗，那你要保重」。

    才刚说完，他马上露出恍惚的眼神开始自言自语。

    「感冒啊……我和小司之所以能合而为一，就是当我感冒卧病在床，她特地过来探病的时候呢……」

    「…………」

    「放弃吧，粉红战士。黄战士就是这样的人。」

    野田同学拍了拍我的肩膀。嗯……真的是个让人万分遗憾的帅哥呢……

    注意到我们难以言喻的眼神，高胪学像是为了重新掌握状况一样咳了一声。

    「有件事我要先澄清，只要我拿出真本事，就算是现实世界的女生一样手到擒来，因为女人心完全都在我的掌握之下啦！」

    高胪学用分开的拇指和食指卡住下巴，自信满满地发出宣言。

    「嗯──哼……那你知道我现在在想什么吗？」

    我有点傻眼地反问，结果野田同学举手表示「我知道」。

    「讲什么鬼话，这个大色胚。」

    「……正确答案！」

    「你们啊……」

    放学后。

    平常野田同学总是会一边扯东扯西一边跟我一起走到鞋柜附近，但今天似乎有他喜欢的英雄节目重播，所以他急急忙忙地先走了。

    至于高胪学平常都跟野田同学黏在一起，所以基本上野田同学不在的时候，他也不会来纠缠我。

    啊啊……果然和平才是最棒的啊……

    当我心平气和地收拾东西准备回家时，有个可爱的声音叫住了我。

    「瑞姬。」

    抬头一看，一头蓬松长发的女生正对着我微笑。是菜菜子！

    「怎么了？」

    「那个，明天我和其他班级的女生约好出去玩。我在想如果瑞姬不介意的话，要不要一起去？」

    明天是星期六。竟然是假日的邀约吗?!

    「啊……我一起去没关系吗？」我战战兢兢地询问。

    菜菜子满脸笑容地点头。

    「人多比较好玩嘛，所以她们说可以找自己想找的人一起去。」

    「原来是这样……好开心，我想去。」

    我抱着难以置信的心情回答，菜菜子一听马上开心地喊着「太好了」。

    「那明天两点在池袋的『池袋猫头鹰』前面集合哦。」

    「嗯……！」

    到了隔天。

    「……哈啾！哈啾！」

    我连续打了两个喷嚏，赶紧用面纸盖住鼻子。

    太糟糕了……感冒好像恶化了。

    可是，这是我转学以来第一个邀请。

    若是想交到正常朋友，再也没有比这更好的机会了！怎么可以放过！我硬拖自己有点站立不稳的身体，来到池袋车站。

    反正只是低烧，而且也吃过感冒药了，应该不会有问题的。虽然不知道她们要去哪里……如果是运动中心之类需要活动身体的地方，那就万事休矣……

    收到邀请这件事让我开心过头，结果忘了询问详细内容。

    总之我选择了容易活动的裤装搭配运动鞋。

    预算方面，我也把过年红包带过来了，只要不是太奢华的行程都不会有问题。应该。

    我不知道「池袋猫头鹰」是什么，便在网路上搜寻了一下，得知那是在池袋车站东侧出口附近的猫头鹰雕像。

    题外话，池袋车站本身就已经大到让人容易迷路了，然后西武百货在东侧出口，东武百货则是在西侧出口。总觉得是个充满恶意的陷阱。

    虽然已经在网路上查过路怎么走，但还是稍微迷了一点路，到达集合地点的时候刚好赶上集合时间。

    「瑞姬──」

    猫头鹰雕像附近挤满了人潮，但菜菜子不断挥着手，所以我马上找到了她。

    「早。不好意思，让你们久等。」

    「没关系没关系。」

    菜菜子爽朗地笑着。她身上穿着自然系女孩风格的洋装，果然今天她也好可爱。

    「各位，她是瑞姬──」

    菜菜子回头招呼。她前方有四个我第一次见到的女生。

    「我是圣瑞姬，请多指教。」

    我有点紧张地鞠躬致意，她们马上开朗地笑着回应「早啊──」、「请多指教」。好感动。可能是因为不同班，所以没有奇怪的偏见，很普通地和我来往。

    「初次见面，我是玲奈～等大家到齐之后再重做一次自我介绍吧。」

    喔喔，人数还会增加吗？

    「其他人都在活动地点直接集合，我们出发吧──」

    把亮色系头发绑成双马尾的玲奈带头走了出去，其他人也一边聊天一边开始移动。

    「今天要去哪里啊？」

    「啊，我没说吗？抱歉抱歉，是去卡拉OK哦。」

    「原来如此。」

    我口头上附和着菜菜子，心中却宛如晴天霹雳。

    竟然是……卡拉OK……?!

    不是我自夸，我可是相当惊人的音痴。以前有一次，我正开开心心地哼着歌，结果母亲满脸讶异地皱着眉问我「你在念经吗？」。这件事我永远都不会忘记。

    可能的话，我想尽量避免在人前展露歌喉。

    ……算了，既然人数这么多，我乖乖当个听众应该就行了……

    「各位，杯子都拿好了吗？那么，乾杯──」

    配合男生元气十足的声音，包厢里响起了杯子碰撞声和「乾杯──」的吆喝声。

    这间相当宽广的派对包厢里，聚集了十三个皆神高中的男女生。

    「原来也有男生啊……」

    菜菜子似乎也不知道这件事，眼睛一眨一眨的。

    ……惨了，好想回家……

    表面上虽然还保持着微笑，但我心中的情绪已经荡到谷底。

    面对一群初次见面的人就已经很伤脑筋了，里面还有男生，又是卡拉OK……加上我的座位刚好就在冷气出风口正前方，被冷气风吹个正着，实在很冷。

    这是什么惩罚游戏吗……

    我张望了一下四周，看到高胪学坐在稍微有点距离的斜对面座位上，感觉似乎有点不自在。

    在后来会合的男生们当中看到他时，我确实吓了一大跳。看来他也是被朋友拉过来的吧。

    有趣的是，女生们放在高胪学身上的视线明显比平常更友善。

    看来大家还不知道他的本性……毕竟光看外表的话，确实无可挑剔嘛。

    「圣，听说你和高敫星楹芎茫俊

    一个听起来不是很舒服的声音从左边叫住了我。我抖了一下，身体紧绷起来。

    「没那回事。」

    转头看去，眼前坐着一个满头鲜艳红发的男生。

    他是──前阵子在球季大赛上，篮球框架倒下来的时候，就是他在远方一直看我。

    那时他穿的是运动服，今天的便服则是黑白豹纹的连帽外套（挂着神秘的尾巴）、萤光紫色的长裤，还有极刺眼的粉红色运动鞋……这服装品味实在太有个性了。

    除了这身古怪至极的打扮，他给人的感觉也莫名不太自在，所以我本来打算尽量不要和他四目相交……

    「为什么你知道我的名字？」

    我忍不住开口追问，但红发男生只耸了耸肩回答。

    「这个嘛，为什么呢？我是九十九零，往后也请多多指教。」

    他露出一副看不起人的笑容，做出自我介绍。

    老实说我一点都不想接近这种类型的人啊……

    我微微点头回应「请多指教」，马上转回右边菜菜子的方向。

    一看到菜菜子的眼睛，我的脸马上自然而然地绽放出笑容。啊啊，好治愈啊～

    「瑞姬都听什么样的音乐？我最近迷上了VOCALOID哦。」

    「啊，那个不错耶，我也很喜欢。像是れるりり（Rerulili）之类的……」

    听到我的回答，菜菜子喊着「哇，原来瑞姬也有听VOCALOID！」整张脸都亮了起来。

    「你喜欢れるりり的哪首曲子？」

    「我喜欢女孩系列，还有『圣枪爆裂男孩』……另外『Mr. Music』我也很喜欢。」

    「我们的喜好完全一样耶！太棒了。那我就来点『脑浆炸裂女孩』吧。」

    「咦，菜菜子会唱那首歌吗？好厉害喔！那很难吧？」

    「很难没错，不过我努力练习过了！要是可以唱完整首没有吃螺丝，感觉超有成就感的～」

    喔喔……个性稳重的菜菜子全神贯注地唱着高速饶舌歌，真是美好的落差。

    「好想听听看。唱吧唱吧。」

    点歌遥控器一递过去，菜菜子立刻以熟练的动作输入歌曲号码。

    「好了，瑞姬也点一首吧。」

    「啊，我就……」

    她满脸笑容地把遥控器推回来。怎么办……就在我游移着目光的时候。

    「哎呀──高耄你根本完全没喝嘛。」

    一个貌似主办人的男生，朝着正把柠檬汁淋在炸鸡块上的高胪学搭话。

    「啊啊，最近肝脏的状况有点……话说这又不是酒！」

    高胪学也跟着演了起来，引来其他人一阵大笑。

    主办人男生像是唱歌似地接着说。

    「我想要～看看高肜骱Φ牡胤僵ぉだ矗　

    「「「喝下去喝下去喝下去～喝下去──」」」

    在众人的簇拥下，高胪学站了起来，咕嘟咕嘟地把杯子里的现榨柳橙汁（不是生啤酒）一口气乾了。

    周围「哇──」地响起鼓掌与喝采……大家好配合啊。

    「──真是一场闹剧。」

    听到这句低语，我朝左边看去，发现九十九同学用手撑着脸颊，露出嘲笑的表情。

    糟了，一不小心就回头了，而且还对上了眼。

    「……九十九同学要点歌吗？」

    我假装什么都没听到，把遥控器递过去，但九十九同学缓缓摇了摇头。

    「我只听西洋音乐。」

    嗯──原来如此。九十九同学大概也是被朋友拉来的吧。

    总之我假装若无其事地把遥控器传给下一个人。

    「好高兴哦～其实我一直都很想跟高胪学说话。」

    我朝着一个稍微高亢、听起来像是在撒娇的声音方向看去，正好看到高胪学旁边的辫子头女生找他说话。

    结果高胪学忽然整个人挺了起来，眼神开始飘忽不定，一副坐立难安的样子。

    「我是木下亚里沙，请多指教哦。」

    「喔喔喔喔喔喔、喔……」

    怎么突然变得像海狗一样?!这是怎么了啊，高胪学?!

    坐在对面的马尾女生也朝他亲昵地笑了一笑。

    「高胪学喜欢什么类型的歌？好想听高胪学唱歌喔。」

    「我我我我蛤、蛤没，等、等一恰，再点！」

    吃螺丝吃过头了吧！

    「最近一直都在下雨，今天能放晴真是太好了呢。」

    「对啊──」

    「不过唱卡拉OK跟天气没什么关系就是。」

    「对啊──」

    「高胪学很会打扮对吧？衣服都在哪里买的？」

    「对啊──」

    是有多不会聊天啊！

    看这个反应，实在无法想像他跟刚才那个和男生打闹搞笑的竟然是同一个人。

    女生们纷纷露出惊讶的表情，而高胪学说了声「抱歉，我去个厕所……」就按着肚子离开包厢。

    这行动未免太可疑了吧！怎么回事？

    难道高胪学其实对真正的女生超级没辙？

    「──唷，圣。没想到你也来了，吓我一跳。」

    高胪学过了一阵子才回来，只见他一边说话一边佯装无事地挤在我和九十九同学之间坐下。

    难不成是来避难的？不过这样一来我就可以离九十九同学远一点，而且被他这么一挤，正好可以稍微避开冷气正前方，个人觉得满庆幸的。

    不出所料，高胪学也缩起身子喊着「哇，这个位子好冷」。

    欢迎来到局部冻原地带。

    「我也很惊讶。你不是去买超商限定钥匙圈了吗？」

    「那个当然已经入手啦。正想顺便跟角色打情骂俏的时候被铃木他们逮到，就被带到这里来了……不过有我在的话，女生的参加率肯定会上升。」

    「你是临时加入的，根本没影响吧。」

    高胪学像平常一样说着傻话。我本来只打算冷淡回应，但是心里忽然冒出一股想要恶作剧的念头。

    「……你不是很懂女人心吗？」

    我朝他瞥了一眼这样取笑他，高胪学的表情微微一僵，随后挺着胸膛回答「那、那当然」。看来他打算继续虚张声势。

    「啊，是这样吗～看起来好像不是那么一回事啊。」

    「──举个例子，那边那个明亮发色的双马尾女生。」

    高胪学的观察对象是铃奈，她正配合朋友的歌声拍手打拍子。

    「我猜她是个性强势的老么，平常总是爱逞强。」

    就在高胪学用锐利的眼神说出推理内容后。

    「大错特错。」

    九十九同学噗哈一声笑了出来。

    「她对任何人都很友善，是喜欢照顾别人的类型。印象中应该是长女。」

    「咦──？」

    高胪学疑惑地歪过了头。

    ……二次元说不定有「双马尾一定是傲娇系妹妹」的固定概念……

    「那……换成那个右眼有哭痣的马尾女生。她喜欢的食物是巧克力。」

    「喔，为什么？」

    九十九同学相当愉快似地反问。

    高胪学自信满满地回答了。

    「因为她长得跟『AI Live！』里喜欢巧克力的小雪一模一样！」

    …………看来是没救了。

    虽然我被这个回答搞得全身无力，但九十九同学却低声说着「原来如此……」相当敬佩似地点着头。

    「真不愧是美男子……那么请务必实践一下，让我拜见你的高招。」

    九十九同学朝他的肩膀一拍，高胪学顿时吓得瞪大眼睛。

    「哎呀？怎么啦，高搿！

    九十九同学挑衅似地把头倒向一边。

    「……没办法。就让你见识一下我华丽的技巧吧！」

    高胪学露出狂妄的笑容，起身走到入口附近，拿起话筒和柜台说了些什么之后又回到我们中间坐下。

    「你做了什么？」

    「哎呀，别着急。」

    高胪学一副游刃有余的样子。

    不久，店员端了一杯饮料进来，高胪学举手表示「是我的」。

    高胪学伸手扶住放在桌上的哈密瓜苏打，朝着刚刚那个辫子头女生喊了起来。

    「亚里沙！」

    突然直呼名字?!

    他用一种令人不快的语调对着讶异回头的亚里沙开口：

    「这是我的心意──接下吧！」

    说完就把杯子推出去，在桌上滑行──

    喔喔，好像那种很厉害的酒吧！才刚这样想没多久，杯子马上撞到桌上的手机，整杯打翻。里面的饮料全部撒在桌上的物品还有旁边女生的衣服上，大量惨叫声响起。

    「骗人，我的手机！」

    「我的包包！」

    「衣服都湿了……！」

    「你在干嘛啊，高耄。　

    「抱、抱歉……」

    在众人责难的眼光之下，高胪学整个人缩成一团。果然是个笨蛋。

    「──还没结束呢！」

    高胪学猛然抬头，起身朝着站在入口附近的亚里沙大步走去。

    然后他忽然抓住女生的手腕，把她压制在墙壁上，另一只空下来的手则是咚！地一声按在亚里沙的脸旁边。

    这个毫无来由的壁咚是怎样──?!

    「我很中意你，亚里沙……今天晚上要不要试着染上我的色彩呢？」

    「…………」

    亚里沙整个人僵住了。

    「在你回答之前，我不会放手的。」

    高胪学用强势的笑容搭配低沉的耳语──可是一看到亚里沙眼中浮现出泪水，脸色立刻变得惨白。

    「咦？咦咦咦？……不是，抱歉，我不是这个意思……」

    他连忙退后，整个人惊慌失措起来。而他面前的亚里沙则用手帕按住自己的脸，认真进入哭泣模式。

    「高耄你真是个烂人！」

    「为什么把亚里沙弄哭了？」

    「有够恶心！」

    女生们把亚里沙围在中间，异口同声地大骂高胪学的恶行。看着高胪学「对对对对对不、对不起，真的对不起！」不断道歉……实在有够难看……

    完全变成女性公敌的高胪学最后垂头丧气地走了回来……话说不要过来啊！拜托！

    「可恶，女生不是都喜欢壁咚和总裁型的角色吗……！」

    高胪学懊恼不已。

    不，那种事只会发生在少女漫画和偶像剧里喔～

    被一个几乎算是初次见面的人做出那种事，只会觉得是威胁找碴而已。

    不过话说回来，原本一开始还相当不错的女生好感度，竟然在短短三十分钟之内就掉到谷底，就某种意义上来说其实挺厉害的。

    「噗呼呼呼呼……太好笑了……！」

    至于无视现场气氛，一个人笑个不停的九十九同学，也同样被众人悄悄疏远。

    为什么这种怪人总会聚集在我身边呢……

    失落的高胪学开始默默滑起手机，可是他一听到音响传出貌似偶像歌曲的闪亮轻快前奏，头马上抬了起来。

    「我的我的我的──这是我点的！」

    高胪学兴奋地喊出声音，一个箭步冲上前握住麦克风，开始忘情高歌。振作得真快！

    这首歌应该是「AI Live！」的曲子，不过他边唱边跳着完美舞步的模样似乎很对男生的胃口，周围接连爆笑出声。

    话说高胪学唱歌其实意外地好听。只是他一边扭来扭去一边唱着可爱的偶像歌曲，搭配那张毫无作用的帅气长相，整个画面看起来非常超现实，的确戳中了大家的笑点。

    就连一开始冷眼旁观的女生们也渐渐被现场气氛融化，眼神变得柔和起来。等到曲子唱完，她们甚至可以苦笑地面对高胪学了。

    「好厉害好厉害，好感度从蟑●升级成果蝇程度了呢。」

    「这样还只是果蝇程度吗……」

    听到我的赞美，高胪学重重垂下了头，但随即在说完「算了，这样也好」后，扬起了嘴角。

    「从所有人好感度都是零的情况下大～逆～转！这也是后宫喜剧的王道套路啊。」

    这个破表的正向思考到底是从哪来的……

    之后大家就在一片和乐融融的气氛下唱歌聊天，十分尽兴。

    我也一边和菜菜子聊天，一边不由自主地吐槽高胪学的笨蛋发言，意外度过了一段相当愉快的时光。

    ──直到那首歌出现为止。

    卡拉OK的画面上，出现了「Mr. Music」这个标题。

    我才刚反应过来，满脸笑容的玲奈就把麦克风放在我手上说「瑞姬也唱一首吧」。

    咦咦咦咦咦?!

    「你一直都没唱对吧？而且刚刚你说你喜欢这首歌。」

    她似乎听见了我和菜菜子的对话。

    虽然喜欢照顾别人的玲奈是出自百分之百的善意帮我点了这首歌，可是这样我很困扰啊──！

    「那个，我不……」

    「大家看过来～瑞姬要唱歌了！」

    玲奈的喊声，让大家「喔～」地一声开始鼓掌。

    噫噫──现场变成我不得不唱的气氛了……！

    对了！只要拜托菜菜子和我一起唱……想是这样想，但菜菜子刚好不在座位上。

    我还在手忙脚乱的时候，前奏已经结束，主歌不断流泄而去，大家渐渐换上「嗯……？」的表情。惨了，怎么办，要是不唱一定很扫兴吧。可是……！

    出乎意料的发展让我整个人呆住，直到有人突然拿走我手中的麦克风，嘹亮的歌声响起。

    ──高胪学?!

    「等等，这首歌是点给瑞姬的……」

    「没关系吧？我也喜欢这首歌，我想唱。」

    高胪学看也不看玲奈的眼睛，直接说出他的决定，然后继续晃动着身体唱下去。

    玲奈像是在询问「这样好吗？」朝我看来，看到我连连点头之后，原本愣住的其他人也重新恢复成「算了，没差～」的气氛。

    因为高胪学一脸开心地唱着这首充满幸福感的悠扬歌曲，大家也在不知不觉当中跟着露出笑脸，十分投入。

    等到歌曲结束时，刚开始出现的微妙气氛已经消失得无影无踪。

    「……谢谢你。」

    我才向回到座位上的高胪学开口道谢，他马上露出不怀好意的笑容。

    「欠我一次人情喔。」

    呜呜，虽然不情愿，但他真的帮了大忙……

    「你不喜欢卡拉OK吗？」

    「嗯。虽然喜欢音乐，可是不喜欢在人前唱歌。」

    「嗯哼──」

    高胪学一边随口附和一边拿起杯子往嘴里一倒，可是杯子里已经空了。

    「啊，这杯给你好了，我还没喝过。」

    唱完歌喉咙一定很乾……我把店员刚送过来没多久的柳橙汁贡献出去。

    「喔，那我不客气了。」

    高胪学夸张地点头，拿起杯子就喝。

    ……嗯？这杯柳橙汁，怎么颜色好像怪怪的？

    积在倾斜的杯子底部的暗红色液体，逐渐和上方的柳橙汁混在一起。

    「高胪学，你等一下──」

    等我发现异状，开口阻止时，高胪学已经一口气喝光饮料了。

    「……刚刚的饮料，有没有什么怪味？」

    我压下心中的不安，小心询问高胪学。只见他慢吞吞地转过头来。

    「…………哈啊？」

    用诡异声音回答的高胪学，整张脸都涨成了红色。

    我大惊失色，赶紧把杯子拿到鼻子前一闻，发现柳橙汁的气味里，夹杂着让人头晕眼花的甜香。

    这个味道我有印象──是妈妈很喜欢所以常在家喝的黑醋栗利口酒的味道。

    高胪学喝的肯定是黑醋栗柳橙鸡尾酒！

    为什么鸡尾酒会出现在这里？是店员不小心把其他房间点的东西送到这里来了？还是这个包厢里的人偷偷点了酒，结果错放在我前面……不行，比起深究原因，现在还有更重要的事。

    「高胪学，你还好吧？抱歉，刚刚那杯不是果汁，是酒。你先喝杯水或是茶……」

    高胪学本来一直用恍惚的眼神望着惊慌失措的我，这时不知是谁唱起了着名的情歌，他马上瞪大眼睛，猛然起身。

    怎、怎么了?!

    高胪学大步向前，从另一个正在开心唱歌的男生手中抢走麦克风，然后深吸一口气，放声大喊。

    「我，已经有心上人了──」

    透过麦克风，连空气都为之震动的巨大音量让大家纷纷捂起耳朵看着高胪学，想知道到底发生什么事。

    「那个人就是『AI Live！』的小空良！！」

    ……你突然在这边公开宣告什么啊，高胪学！

    「闪亮动人的栗色头发、楚楚可人的站姿、温柔的微笑、惹人怜爱的长相……第一眼看到小空良，我的心就被她夺走了，像是完全着了她的魔一样。加上她纯洁无瑕的内心，满溢着温暖的体贴之情，全心全意地朝着梦想前进，拥有无数优点却一点也不骄傲自满，真实意义下的聪慧，即使遭遇困难也不气馁的坚强，丰富的感受性……越是了解她，就越被她吸引。连同有点钻牛角尖的地方，还有容易出包的地方，全部都让人觉得可爱至极，全部都是珍贵的瑰宝。二次元有很多充满魅力的女生，可是没有半个能像小空良一样震撼我的灵魂。为什么这个世上会有如此美妙的存在？为什么我们能够相会？除了奇迹之外再也没有其他解释……」

    滔滔不绝的小空良赞歌……大家彷佛被高胪学的热情震摄住，全都一语不发地听着他讲话。

    「不论日子有多艰苦，只要有小空良的笑容，我就能重新振作。就算用上所有词藻，也无法完全表现出我对小空良的爱。因为有小空良在，我才能继续活下去。──这首歌实在把我和小空良的关系表现得太过完美，所以我再也忍不住了。就是这样，谢谢大家。小空良差不多快要觉得寂寞了……我得回去了，回到有她等待的那个家──」

    顶着一张像是煮熟章鱼的红脸，单方面对我们说个不停的高胪学在此放下了麦克风，环视整个包厢。

    「不要因为我不在了就掉眼泪喔。」

    他轻声笑着说完，伸手比出开枪手势，边抛媚眼边朝着空中「砰」地开了一枪。

    然后丢下所有呆若木鸡的同学，轻快地离开包厢。

    ……呃，意思是说，他听到那首歌就想到小空良，对小空良的爱意一发不可收拾，于是就在公众面前大声喊出自己的爱吗……虽说人喝了酒之后情绪起伏确实会变得更大……啊，让喝醉酒的人独自回家应该很危险吧?!

    我瞬间惊醒，先自掏腰包把自己和高胪学两人份的钱交给菜菜子，然后匆忙地追了上去。

    「光辉的季节～与你宛如宝物般的回忆～」

    我在距离卡拉OK店不远的地方，追上了一边大声唱歌一边摇摇晃晃地前进的高胪学。

    「高胪学，这里已经是外面了，小声一点啦！大家都在看。」

    路人的视线让我脸颊发烫，于是我小声地提醒他。结果高胪学「喔嗯？」一声，用他恍惚的眼神看向我，表情还越来越不高兴。

    「『大家』是谁啊？那种东西都是骗人的！用你自己的话语来说！」

    他突然开始说教了。话题跳得太快，实在听不懂，完全是醉鬼才会出现的举动。

    「高胪学，来这边来这边。在这里稍微休息一下吧。」

    总之先想个办法，让他在搭上电车前先酒醒比较好……我做好打算，试着把他诱导到附近的公园。

    高胪学左摇右晃地跟了过来，可是他一看到路边喵喵叫的小猫，马上大吃一惊似地屏住呼吸。

    「那只猫……！」

    「嗯？」

    「跟小空良在『AI Live！』第八话捡到的猫好像……！」

    呜哇～随便啦。

    「那一话根本是神剧本……爆哭无可避免啊。」

    可能是回想起来了吧？高胪学开始止不住地流泪。随后又从那段故事当中的小空良到底是个心地多么善良的天使开始，接到她和猫咪的交流和最后不得不分离的演出有多么巧妙，最后对制作团队表示赞赏并滔滔不绝地进行介绍，说到停不下来。

    这人真的有够麻烦……而且在酒精的推波助澜下，麻烦程度更是翻倍成长。

    可是让他喝下去的人是我……

    「这时候的伏笔在后来的第十二话里──」

    「这么说来，高胪学其实对真的女孩子很没辙吧？」

    我脑中忽然出现这个疑问，有点强硬地改了话题。要是继续任由他说下去，感觉应该会说到天荒地老。

    「可是跟我就能普通地对话，为什么？」

    「……为什么呢……？」

    大概是因为喝醉酒神智不清，高胪学老实认了自己对女生没辙，皱着眉头开始思索。

    「……应该是因为圣不太像女孩子吧？怎么说呢，就是很冷淡，没什么年轻人的活力。」

    真没礼貌！我这么不亲切还真是对不起啊？

    「还有就是因为大和一直在说『同伴』『同伴』的嘛～」

    「……不，我们并不是同伴。」

    虽然表示否认，心里却被说服了。原来是这样啊……

    因为他是这样想的，所以在我差点被迫唱歌的时候，才会过来帮我。

    虽然各方面都让人感到遗憾，但还是会为朋友着想呢……

    就在我感到有点佩服，抬头看向走在旁边的高胪学时──

    「这么说来，你的感冒还好吗？」

    他突然提到这件事，让我吓了一跳。

    「咦？」

    「你看起来一直都是没精打采的样子，然后又坐在那么冷的地方……感冒的人就不要到处乱跑啦。」

    他一副看不下去似地纠正我，让我有点困惑。

    没想到竟然被他发现我今天也不太舒服。

    「我有吃药，不会有事的。」

    我像平常一样冷淡地回答，可是……一个念头忽然浮现脑海。

    难不成，高胪学每次离开座位都会回到我的旁边坐下，也是为了不让我直接吹到冷气风，帮我把风挡下来之类的？

    ……不不不，怎么可能，这样的解释太过美化了。哪来的清纯少女啊！一点都不像我。

    「──圣。」

    我边走边打消自己狂妄的念头，但心里还是有种莫名尴尬的感觉。这时，高胪学忽然停下脚步，朝我看了过来。

    那张秀气脸蛋上出现了前所未见的严肃表情，让我的心脏擅自躁动起来。

    「咦……？」

    「我……」

    高胪学凝视着我的眼睛，彷佛想说些什么却欲言又止。

    这非比寻常的气氛，让我的心跳变得更加剧烈。等等，这是什么状况？到底是怎样？

    「……怎么了？」

    我死命压下内心的动摇，开口询问。高胪学露出忧郁的眼神，低声回答「大事不妙」。

    「我觉得好恶心……想吐。」

    看到他一边捂着嘴一边说出这句话，我内心的悸动感瞬间退得一乾二净。

    「等、等一下，你不能在这边吐啊?!再往前走一点，就是公园厕所……」

    「没办法，要出来了……」

    「啊啊啊啊，那你快点过来这边，在这边吐！」

    我才七手八脚地把他拉到路边排水沟旁，高胪学马上「呕～」地一声，让呕吐物随着恶心的声音撒在水沟里。呀啊啊！喷到我衣服上了啦！

    阵阵刺鼻的臭味，连我也跟着觉得恶心起来了。

    拜托，饶了我吧……

    虽然有股巨大的疲惫感来势汹汹，但我在附近看到一台自动贩卖机，于是投钱买了饮料。

    然后我把瓶装绿茶递给正用袖子擦拭嘴角的高胪学。

    「你还好吗？……拿去，用这个漱漱口。」

    「抱歉……」

    高胪学用茶漱了漱口，唉地一声用力叹了口气，在旁边的花坛边缘坐下来。

    「总觉得圣今天特别温柔呢……」

    他轻声说出这句话。

    「这个嘛──」

    毕竟有部分原因出在我身上──在我还没来得及说出下文之前，

    「该不会是迷上我了？」

    ……啥？？？

    高胪学把整个人呆住的我彻底丢在一边，自顾自地单手拨起头发，露出欠揍的笑容。

    「真拿你没办法。虽然你不是我喜欢的类型……来吧，让我好好地抱你。」

    …………还是不管这家伙好了。

第一卷 第三章 在孤独和歪理的黑影中藏身

    我边说「我吃饱了」边收拾便当盒，从座位上站了起来。这时早我一步吃完午餐的野田同学和高胪学，朝我看了过来。

    「你要去哪里？粉红战士。」

    「园艺社活动，去帮花坛浇水。」

    「园艺社？你什么时候加入的？」

    「最近。」

    我极尽简短地回答他们的问题。

    月历页面已经来到七月。

    因为不管再怎么拒绝他们都会缠上来，最近这一阵子竟然开始觉得跟这两个人共同行动是件理所当然的事了。

    这可不行。对了，去找个社团加入，交几个正常的朋友吧──打定主意后，我就加入了园艺社。

    「总觉得实在很不起眼……果然缺乏年轻活力啊。」

    高胪学说了一句没礼貌的话。

    你管我这么多！不起眼才好啊！都是托了某些人的福，害我每天都过得吵吵闹闹，所以接触植物和土壤的疗愈时光才会这么吸引人。

    可是，基于「想交新朋友」这个目的加入园艺社后，却遭遇了一个最大的盲点──没有社员（合掌）。

    说得更精准一点，园艺社的社员数量不但少，而且大多都同时参加运动社团，所以几乎没有全员集合的活动。

    目前顶多只有午休时间依序去帮花坛浇水而已。不、不该是这样的……

    算了，只要能在午休时间找个理由远离他们两个，这样就够了。

    可以和美丽的花朵一起度过平静祥和的时光了……我边想边迈开步伐，然后发现野田同学他们若无其事地跟在后面，让我一时慌了手脚。

    「等、等一下，你们不要跟来啦，看人浇水很无聊耶。」

    「你忘了吗？粉红战士。现在『组织』的爪牙随时都有可能发动攻击，不能让还没觉醒的你一个人落单。」

    「反正待在教室里一样无聊。」

    我、我的治愈时光……

    「这么说来，那个时期也快要到了……」

    朝着校舍后方的花坛前进时，野田同学突然若有所思地说出这句话。

    那个时期……？

    「期末考吗？」

    「不是！我是说新战士登场！」

    看着野田同学猛然睁大眼睛，用力握紧拳头……才不会出现呢，什么新战士之类的。

    我一边感到全身虚脱，一边顺着校舍角落转进操场边缘时──

    「唔啊啊啊啊啊！镇、镇定下来啊，我的右手……！」

    眼前出现一个身穿黑色学生服、戴眼镜的男生，满脸痛苦地按着他包满绷带的右手。

    「哈啊……哈啊……冷静下来，觉醒的时刻还没到……！」

    戴眼镜的男生一边喘着气一边做出不自然的举动，彷佛手臂拥有自我意志一样暴动，而他难以抑制。

    ……这、这是……再怎么想都是「那个」吧。

    老套到不能再老套，那个病的症状之一……

    「唔、吉尔迪巴兰……怎么可能、会、输给你……我、我可是──龙翔院冻牙啊！」

    戴眼镜男生像是要甩开某些事物般朝着空中大喊，随后维持着那个姿势动也不动。

    最后右手应该是停止暴动了，只见他重重呼出一口气，转过身来却发现僵在原地的我们，吓得倒抽了一口气。

    「你们……看到了吗……！」

    如果可以不要看到，我也很希望能那样做。

    我在心中光速回答，身旁的野田同学则颤抖地表示「是……」。

    「是同伴啊──！」

    他的眼睛发出闪亮的光辉，朝着戴眼镜的男生冲了过去。

    是啊，他绝对是你的同伴，毫无疑问。

    「总算找到你了，黑战士！」

    「同伴……？」

    戴眼镜男生皱起了眉头，毫不留情地挥开野田同学伸出去的手。

    「你认错人了。我没有同伴……也不打算和任何人联手。」

    他用冷酷的声音说完，随后转身离去。

    只是才刚走出去没几步，他又侧着脸看向我们，带着充满哀愁的眼神说。

    「……给你们一点警告，最好不要接近我。」

    ──是的，不用你说，我也一点都不想接近！

    「等一下！」

    野田同学，不要啊──！让他离开就好啦！

    我在内心发出凄厉的惨叫，但这次换成高胪学狐疑地开口询问。

    「你是1A的中村和博吧？全校第一名的学生……警告是什么意思？」

    ──全校第一名?!应该是指成绩……没错吧？

    能在这间学校获得第一名，偏差值一定非常高，能够轻松进入国内任何一间大学。这就是所谓天才跟那个什么只有一线之隔的代表吧……不过在我亲眼看到他的言行举止后，只觉得他一定是后者。

    戴眼镜男生哼了一声，露出讽刺的笑容，整个人缓缓转了回来。

    「中村……原来我在这个世界线用的是这个名字吗？不过，那充其量只是为了一时方便，才帮这个暂用肉体取了俗称。我刻划在灵魂上的真名是『龙翔院冻牙』──尽管背负着强大的力量，不，正因为拥有强大的力量，才不得不背负着无法抹去的血腥过去和永远无法赎清的罪孽的孤独战士。」

    中村同学双手抱胸，伸手推了推眼镜正中央。

    「强大的力量……血腥的过去……？龙翔院，你到底是什么人……？」

    野田同学吞了一口口水，而中村同学再次发出警告「最好不要靠近我」。

    「唯一可以告诉你们的一点，那就是我的前世是天使与恶魔在禁忌交合之下所诞生的混血儿，所以我的眼睛可以看到平常不该看见的事物。眼镜是为了避免自己看到太多不必要的东西耗损精力才戴上的保护层。我过去为了拯救一个世界，付出的代价是连同灵魂都遭受邪恶的诅咒，但同时也获得了源源不绝的黑暗之力……暗黑神吉尔迪巴兰被封印在我的右手当中，只要稍有不慎，我的理性枷锁就会被破坏，必须拼死压抑破坏与杀戮的强烈冲动──这种宛如走在钢索上的日子，老实说我已经累了……」

    嘴巴上说「唯一一点」，但你告诉我们的东西也太长太详细了吧！

    看得出来，他心里正因为有人追问而高兴得不得了。

    「这样你们就懂了吧？和我扯上关系绝对不会有好事……」

    「啊啊，再清楚不过了──我知道你是个无可救药的大混帐了！」

    挺胸直立的野田同学大声说出这句话，中村同学立刻变了脸色。

    「你说……什么……？」

    「不要全部揽在自己一个人身上！让大家一起帮你背负重担吧！」

    「说什么傻话……这是我的罪孽，不是你这种乳臭未乾的小鬼能够背负的。」

    「既然你这么想……那就让我看看吧！你所谓的黑暗之力──」

    呃，这个小剧场是怎么回事呢……

    中村同学露出可怕的表情瞪着野田同学，不屑地笑出了声音，低声回答「如你所愿」。

    「愚蠢的人类之子啊……就让你一窥真正的绝望深渊吧。」

    然后他用双手结了一个复杂的印，开始念起诡异的咒文。

    「遭受诅咒的炎狱之兽，徘徊迷惘的冥界亡者，以汝等之尖爪与利齿，将吾献祭于此处的脆弱生灵撕裂！以远古契约为令，回应吾之召唤──来吧，赫尔的奴仆！」

    中村同学用他低沉响亮的声音大声吟唱，野田同学马上惊讶地瞪大眼睛，摆出战斗姿势，戒备着四周。

    「这、这些家伙是……！」

    「呵呵呵……没错，这是我从魔界召唤来的三头犬和食尸鬼们。面对黑暗眷属凶残的猛攻，你有办法对抗吗……？」

    什么东西?!这些人到底看到了什么?!

    「来吧，和死神共舞一曲绝望的轮舞曲！」

    中村同学用力张开双手。

    脸色阴郁的野田同学朝着空中不断出拳踢腿，随后低声吐出一句「没完没了啊……」并夸张地往旁边一滚，拉开距离。

    然后他蹲好马步，高举双手叫道。

    「钻石防壁！」

    「……什么……?!」

    野田同学朝着大惊失色的中村同学露出狂妄的微笑。

    「在这道防壁前，任何攻击都是没用的……！」

    「啧……」

    中村同学啐了一口……

    「……G，高胪学，你有看到什么吗？」

    「什么都看不到。」

    听着他们紧张又充满真实感的对话，我忍不住开口询问站在旁边的高胪学，结果他二话不说秒答。太好了，什么都看不见的我并不是怪人啊……

    「真意外，看来可以跟你好好玩一玩呢……」

    中村同学再次换上傲慢的笑容，取下手上的白手套，丢到地上。

    「这个手套，是一种拘束器──换算成质量是单手七十公斤。也就是说，我平常活动的时候一直承受着两个成年男子的重量。」

    哇──好厉害──（语气死板）

    「同时它也是控制装置，能把我的魔力压抑至百分之五十。而我现在把它卸下来了，结果会是如何呢……想尝尝看我永无止尽的魔力之麟角是什么滋味吗？」

    看到中村同学嘴角浮现出充满攻击性的笑意，野田同学虽然表情微微一僵，下一刻仍露出强势的笑容与之对抗。

    「啊啊，我求之不得！」

    「横贯焦土的漆黑之飓风，驱逐万物的奔流之御手，解放这个狂气弥漫的凶器十字架吧！以远古契约为令，回应吾之召唤──暗黑十字龙卷风！」

    「钻石防壁！」

    扭转身体、双手交叉，做出诡异动作的中村同学吟唱咒文的语声刚落，野田同学也再次下蹲马步，两手向前推去。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呃唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人各自保持着对峙动作，持续吼叫，直到预备铃声当──咚──地响起，他们同时全身脱力似地垂下了双手。

    「哈啊、哈啊……想不到，世上竟然有人可以承受我的暗黑十字龙卷风到这种程度……」

    中村同学急促地喘着气，不可置信地紧盯着他的对手。

    「老实说……哈啊、哈啊……差点就、输了……」

    野田同学一个踉跄坐倒在地，一边大口呼吸，一边伸手擦去额头上的汗水。

    「哼……真是有趣的男人。姑且问问你的名字吧。」

    「我是野田大和。」

    中村同学扬起一边嘴角，伸出了手。野田同学回握住他的手，站起身来，同样浮现出心满意足的微笑。

    两人如释重负地握住对方的手，散发出已经认同彼此的气氛。

    ──这场我们什么都看不到的激烈战斗，似乎让两人的友情悄悄萌芽了。

    话说你们也太心灵互通了吧！打从娘胎就是挚友了吗！

    「多多指教啦，黑战士！」

    「我不是黑战士。我是──龙翔院冻牙。」

    看着戴眼镜男生一脸狂妄地发出宣言，我重重地垂下了头。

    啊啊……怪人又增加了……

    「粉红战士，你这个星期天有空吗？」

    和中村同学相遇的隔天，早上班会结束后，脸色不太好看、感觉比平常紧张许多的野田同学跑来这样问我。

    「这次的敌人可说是前所未有地强大……如果我们不同心协力，大概没有办法击败对方。」

    这孩子突然在说什么啊……我还在发楞时，高胪学开口帮忙翻译。

    「他想说的是为了对付期末考，我们一起开个读书会吧。」

    啊啊，原来如此。刚刚班导好像有说「期末考不及格的人要参加暑辅」。

    老实说，其实我也相当担心自己过不了古文这关。古文才是真正的敌人吧。

    把一大堆看不懂意思的词汇和各种借代法毫无节制地排列在一起，却只是想说「有个傻气的朋友本来是为了参拜而去，却忽略了最重要的正殿」，或是「在乡下找到一间感觉不错的房子，但旁边的橘子树很碍眼」、「总之就是想出门旅行」之类的，为什么要这么辛苦地翻译这些没意义到极点的文章呢？我每次都被这些内容折腾得半死。而且登场人物三不五时就落泪晕倒，感觉脑筋不太正常，言行举止也不乾不脆，非常烦人──话题扯远了。

    读书会啊……说来失礼，我实在不认为他们两个的成绩会有多优秀，完全看不出跟他们一起念书的好处在哪里。再说为什么我要可悲到这种程度，连假日都非得跟他们见面不可呢？

    我拒绝──就在我即将脱口说出这句话时，野田同学又开口了。

    「这次的紧急对策本部设在黑战士家里，大家一起突破这个难关吧！」

    「这里这里！粉红战士！」

    才刚踏出车站，一个嘹亮的声音马上传了过来，我的脸应声变红。

    「野田同学，不要叫这么大声啦！」

    我一边感受着过路人投来的目光，一边提出抗议。野田同学一听，反而瞪大了眼睛回答「可是太小声的话不就听不见了吗？」。

    一旁的高胪学装模作样地耸了耸肩，叹出一口气。

    「至少也说句『对不起啊，等很久了吗？』之类的嘛，这样我就可以回答『别在意……你是为了我才花时间打扮的吧？』的说。」

    「我打从心底觉得没说真是太好了。」

    我淡然地表达完心声。

    而后，野田同学吆喝一声「好，那我们出发吧！」后，大家便迈步前进。

    星期日下午两点，准备到中村同学家里开读书会。

    我跟菜菜子确认过，打从入学以来中村同学一直是全校第一名这件事好像是真的。

    虽然个性是那样，不过他的学业成绩实在很吸引人。毕竟要是有个万一，我可能连暑假都要被迫和古文奋斗。一切都是为了解决眼前的危机……

    依照google地图大师的指点，我们来到中村同学的家。那是一栋有着蓝色屋顶、白色墙壁，感觉满不错的两层楼独栋。

    按下门铃，我们还来不及说些什么，就听到对讲机那一头说「进来」。

    应该是透过镜头看到的吧？不过反应也太快了吧～难不成他一直在客厅里等……应该不至于吧。

    「想不到你们真的来了……真是一群怪人。」

    门一打开，就看到中村同学双手抱胸，背靠着玄关墙壁迎接我们。明明是假日，他却穿着制服。

    「为什么穿着制服？」

    高胪学一问，中村同学面带忧郁地开口回答。

    「这不是普通制服，是揉入了特殊魔力制成的拘束衣。」

    真的有很多设定呢……

    野田同学喊着「原来是这样！好厉害──」，一副相当佩服的样子。

    「中村同学，这个给你。连你家人的份也有，希望能分给大家……」

    我一拿出带来送人的土产，中村同学的瞳孔瞬间微微放大。

    「……圣瑞姬。」

    为什么连名带姓？我边想边回答「是」，只见中村同学原本面无表情的脸逐渐缓和下来。

    「连我绝望冰冻的内心都能为之融解的甜美贡品……感谢你。」

    这是一家知名甜点店卖的滑嫩布丁。看来中村同学也很喜欢这个。

    「你们在此稍候。」

    说完，中村同学顶着一张冷酷却又带着微妙雀跃的表情，把装有布丁的盒子拿进里面的房间，然后走了回来。应该是拿去冰箱冰了吧。

    「带你们去我的房间吧。不过这样好吗？进去之后……就再也没有退路了。」

    「啊啊，如我所愿！」

    这些听不懂的台词就全部交给野田同学负责回答。

    我自顾自地说出「打扰了──」然后走进屋内。

    「你家人都出去了？」

    「我没有家人。」

    我随口问出的问题却得到这么沉重的回答，不由得倒抽一口气。

    「我……『龙翔院冻牙』的血亲，已经在千年前的大战中双双沉入名为历史的大河之中。至于现在，则是由一对男女创造出我所选择的短暂宿主『中村和博』的肉身，和他们一起对外采取家人形式的生活……」

    什么啊，爸爸跟妈妈都活得好好的不是吗──真是吓死我了。

    「当然，我对他们确实抱着感激之情。可是……原本应该要具备的，对家人这项事物所抱持的『爱意』……我却无法理解。这应该也是因为我本来就缺乏『感情』这个东西吧……」

    突然打到高速档、一个人爆冲说个不停的中村同学走上二楼，来到第一个房间之后表示「就是这里」，打开了房门。

    「──好厉害！」

    「超帅的！」

    才刚踏进房间，野田同学和高胪学都惊呼出声。

    他们的视线前方是西洋剑、枪、短剑……等多把模造武器，挂在墙上装饰。

    「GG，可以摸摸看吗？」

    眼中绽放着光辉的野田同学二人热切地询问，中村同学哼了一声，冷漠地点头。

    「王者之剑的刀刃可以净化世间所有邪恶的存在。你们自己也要当心，别被消灭了。」

    乍看之下，中村同学似乎是非常冷静地望着兴奋异常的野田同学二人，可是仔细观察就能发现他的鼻孔正因骄傲而不断撑大。

    大概是因为自豪的收藏品受到称赞，所以开心到不能自已吧。

    男生们正为了模造武器而兴奋雀跃时，我转头环视房间内部。

    大概四坪大的西式房间，放有书桌和床铺。窗帘是蓝色，地毯是米白色，非常普通……房间装潢的主导权应该是握在妈妈手上吧。

    除了模造武器外，另一个吸引目光的东西就是巨大的书架，里面塞满了书。

    我大略扫了一下书名，上面大多是神话、幻兽、天使、恶魔和魔术等，看起来就是中村同学会喜欢的文字。其他还有哲学、量子力学、旧约圣经……

    还有不少让人觉得「这是看书名买的吧？」的书，例如《查拉图斯特拉如是说》、《致死之病》、《神曲》、《罪与罚》、《罗生门》、《人间失格》、《怒月》、《黑之书》等等。

    漫画和轻小说的数量也很惊人……

    「你到底是谁──」

    一阵高亢的声音刺入鼓膜。我回头一看，发现吊在窗边的鸟笼里有一只鸟。全长约二十公分，头部是白色，脖子以下是蓝色，背部和翅膀上长着黑色带有白色千鸟纹的羽毛。这应该是虎皮鹦鹉吧？

    「真可爱，好会讲话喔。」

    我相当佩服，而中村同学嗤之以鼻地表示「那当然」。

    「我来介绍，这是我前世的盟友『浮士德』……继承了不死鸟的血统。」

    喔……是吗。

    「虽然是蓝色的。」

    高胪学悄声吐槽，中村同学便立刻反击道「蠢蛋，异界的火焰是蓝色的！」。

    看来这部分的设定也做得无懈可击。

    「秘奥义，永恒冰霜暴雪击！」

    这只鹦鹉可能太过兴奋，它不断拍动着羽毛，大声叫出某种类似咒文的内容。原本在镜子前面举着模造刀，忘情摆出各种动作的野田同学一听到这个声音，马上有了反应。

    「『永恒冰霜暴雪击』……?!」

    前一秒还貌似恍惚地复诵，下一秒整张脸立刻绽放出耀眼的光芒。

    「那是什么招式！感觉超帅的！」

    中村同学表情一变，自豪地露出了浅笑。

    「啊啊……这是所有神圣魔法当中最高阶的S级魔法，是禁忌的最强终极奥义。念出这个咒文的瞬间，周围就会连同空气一起瞬间冰冻──对手注定一死。」

    「……！」

    野田同学涨红了脸，咕嘟一声吞下一口口水。

    「S级魔法……禁忌的……最强终极奥义……！」

    他紧握着颤抖的双手，口中跟着喃喃复诵。看来这招确实完美打动了他的中二之魂。

    「就连我也只有使用过一次……只有在我封印住暗黑神吉尔迪巴兰的那一场决战中用过。这个脆弱的人类肉身无法承受我过于强大的魔力，咒术肯定无法维持完整，最后只会直接暴走瓦解吧。」

    「帅爆了！『永恒冰霜暴雪击』超帅的──！」

    中村同学伸出食指迅速按住兴奋大叫的野田同学的嘴唇。

    「──这个神级咒文就是这么令人恐惧。」

    他露出严厉的眼神，郑重警告野田同学。

    「这不是可以随便说出口的东西，懂了吗？」

    不不，你一定是在房间里反反覆覆说过几十次，鹦鹉才会记住的吧！

    我在心里大声吐槽，野田同学却是绷紧了脸，用力点头。

    「大家的拿手科目是什么？」

    好，来念书吧！大家在桌子四周坐下后，野田同学率先开口。

    「我的话是体育和数学。」

    「咦，野田同学数学很强吗？」

    好意外……看到我瞪大了眼睛，高胪学耸了耸肩膀回应「大河很厉害喔」。

    「他可以把中途的算式全部跳过，用直觉猜中答案。」

    「那怎么可能！这根本不可原谅吧！」

    「这是野性的直觉！」

    野田同学得意洋洋地挺起胸膛，但是对于深爱数学清晰又条理分明的理性之美的我来说，实在无法认同这件事。

    「不是我自夸，如果入学考试不是画答案卡，我应该就进不了皆神高中了！」

    完全是靠直觉考上的吗?!这种事到底有什么骄傲啊！

    「智树擅长的是健康教育吧？国中的时候也经常拿满分。别看他那个样子，他可是拥有『健康教育之神』的称号。」

    「啊啊，健康教育方面的问题全部都可以问我。」

    ……因为说这句话的人是高胪学吗？老实说我除了「这个变态」以外没有其他感想。

    「日本史也很拿手喔。因为『织田信奈的野望』让我产生兴趣，后来就喜欢上了。」

    记得那好像是战国武将通通变成美少女角色的动画？实在太像他会做的事了。

    高胪学开始说起他和他在那部动画喜欢上的角色之间的妄想故事，我硬是插嘴表示「我喜欢的是数学」，来打断他的长篇大论。

    「粉红战士也是吗！我们一样耶！」

    「不要把我跟你混为一谈！那中村同学擅长的科目是？」

    「哼……当然是『全部』。不过特别中意的是伦理和德语。」

    中村同学推了推眼镜，发出豪语。

    ……感觉是另一个世界啊。顺带一提我们学校并没有德语这门课程。

    总之我们决定今天先念自己想念的科目，有不懂的地方就问中村同学。

    「亚历山大大帝，这名字听起来超帅的。」

    开始还不到五分钟，翻开历史教科书的野田同学低声说出这句话。

    「对啊，而且还有另一个写法『亚历山德罗斯』，不觉得很像进阶版的咒文吗？山大↓亚历山大↓亚历山德罗斯这样。」

    高胪学跟着说傻话附和，野田同学也大喊着「我懂！」。

    原来你懂啊。

    「亚历山大大帝还有另一个传说是『一眼漆黑如夜，一眼湛蓝如天』。据说他有虹膜异色症，眼睛颜色分别是棕色和蓝色。」

    「「竟然有……虹膜异色症……？」」

    中村同学展现出他的博学。闻言，野田同学和高胪学的脸色都变了。

    虹膜异色症就是左右眼的颜色不一样吧？真稀奇。

    「更甚者，据说亚历山大父亲那边的祖先是希腊神话海克力士的血缘，母亲则继承了祖先阿基里斯之血。也就是说，他的诞生结合了希腊两大英雄血统，是最强的纯种。他的母亲奥林匹亚丝是可以操控大蛇的密教巫女，他的老师则是着名的哲学家亚里斯多德。他擅长骑兵战，二十岁即位之后连战连胜，建立一代帝国，可惜年仅三十二岁便与世长辞。」

    「「喔喔喔喔喔喔喔……！」」

    男生们兴奋不已。看来这个话题牢牢抓住了他们的中二心。

    你们不是只喜欢二次元吗！这些反应实在让人好想吐槽……

    「说到世界史上的英雄，因为『骰子已经掷下』这句话而声名大噪的罗马将军尤里乌斯．凯萨也是个相当不错的家伙。」

    中村同学说得一脸得意，然而用「相当不错的家伙」来形容世界伟人，你到底以为自己是谁啊？

    「尤里乌斯．凯萨！光听名字就觉得超帅气！世界史就是偶尔会出现这种名字或称号让人超有感觉的人物呢！」

    野田同学整个人激动起来，高胪学和中村同学也兴奋地回应。

    「啊啊，像是狮心王理查和雷帝伊凡四世！」

    「日本的话大概是『独眼龙』伊达政宗？」

    「『甲斐之虎』武田信玄、『越后之龙』上杉谦信、『第六天魔王』织田信长……」

    「信长的『最终头目』感觉也不是盖的！」

    「另外武者小路实笃也很不错……」

    这群中二病男生讨论得兴高采烈，但念书可是一点进度都没有喔？

    「各位！认真一点！明天就要考试了！」

    我高声喊了出来，他们这才一副心不甘情不愿的样子，继续看向桌上的课本。

    「──中村同学，这边这个『像形』该怎么做名词分解？」

    「『像形』是『像其形』省略了中间一字的写法，因此可以分解成动词「像」，指示代名词「其」和名词「形」。」

    中村同学毫无窒碍地回答我的问题。敢说自己擅长所有科目的人果然有两把刷子。

    「原来如此，谢谢。……G，可以问你念书有什么诀窍吗？」

    我只是随口一问，想不到中村同学的答案是「怎么可能有那种东西，只能努力」。喔喔，这么直接，好像有点帅──正当我这么想的时候。

    「不过也有部分原因是我接受过睿智贤者的加持。我不否认自己拥有远超乎常人的头脑……虽然它不一定永远都能产生正面作用就是了。这大概就是身为天才的孤寂吧……」

    中村同学苦笑着说出这番话，也不知道他到底是觉得骄傲还是烦恼。

    ……成绩是全校第一没错，但他搞不好也是真正没救的白痴……

    「睿智贤者是我前世伙伴的三贤者之一。拥有通晓万物的渊博知识，但也是个顽固的怪人。我和他的相识是在……」

    我满心遗憾地看着开始讲解设定的中村同学，一旁的高胪学则是探头过来看向我手上的课本。

    「圣在看源氏物语？」

    「对啊，是《若紫》之章。」

    源氏物语是平安时代的长篇小说，讲述的是天皇第二皇太子──俊美绝伦的「光源氏」的生平。

    《若紫》之章的内容大概是光源氏在乡下巧遇一个和初恋情人极为相似的少女紫之上，一时冲动就把紫之上带回了家里──其实是有点荒谬的故事。

    而且光源氏还把紫之上扶养成自己喜欢的样貌，最后还硬是娶她为妻。换成现代就是恋童癖罪犯，应该直接送进监狱。

    「源氏物语其实是日本最古老的后宫轻小说吧～先是初恋的姐姐角色和理想的妹妹角色两位女主角，加上傲娇未婚妻、病娇未亡人，还有自由奔放的性感嫂子……」

    等等，高胪学！你把日本文学的巅峰之作说成什么了啊！

    「不过我只有看过漫画版的《源氏物语》就是了。」

    「啊，那个很有意思。」

    古文课老师曾在课堂上推荐那套根据小说绘制而成的漫画，所以我也有看。

    「里面不是有个紫之上死后，源氏后悔不已的场景吗？总算明白自己的最爱其实是紫之上，后悔为什么没有在她生前多爱她一点──我觉得要是小空良早我一步离世，我应该也会有同样的感觉吧。对于这份心情，觉得非常感同身受，差点就哭了。」

    ……把自己跟光源氏摆在一起，这人到底对自己多有自信啊……

    「这么多充满魅力的女生，而且每个人都需要我，所以才没办法只对一个人好啊……但是看过书之后，就会觉得平常还是要特别珍爱身为正宫的小空良才行。原谅过去的我吧，小空良……！」

    别担心，当你把小空良当成老婆的同时，她也是全日本所有小空良粉丝的老婆──我差点脱口说出这句话，但一想到后果会很麻烦，就放过他了。

    这么说来野田同学……我边想边转头看去，发现他已经趴在桌上熟睡，发出恬静的鼻息。从刚刚兴奋聊天到现在只过了不到十分钟耶！

    「野田同学，野田同学，醒醒。」

    「……啊！」

    我推了推他的肩膀，结果他全身一震，像是跳起来一样猛然坐直。

    哇！吓我一跳！

    「大事不妙，粉红战士！现在不是做这种事情的时候了！」

    「怎、怎么了？」

    「因为地球暖化，一群眼中散发着愤怒红光的南极企鹅组成了联合战线，准备攻打日本！我们不能容许如此可悲的战争发生！」

    可悲的是你的中二脑啊……

    「必须马上过去阻止它们……！」

    「冷静一点，野田同学，那只是作梦！」

    「如果这是企鹅太透过梦境送来的求救讯号……」

    「企鹅太是谁啦？别想制造骚动试图偷懒！」

    之后也一直延续着中二话题，完全没有念到书。这时野田同学的肚子发出响亮的咕噜声，众人决定暂时休息一下。

    「我去泡个茶。」

    中村同学去了一楼，野田同学一边伸懒腰一边起身，打开了房间窗户。

    「喔，好舒服的风。可以振奋精神！」

    振奋什么精神？你们只是一直在玩而已啊！

    「那么，既然房间主人不在，那么我们该做的事情就只有那个了。」

    下楼脚步声远去之后，高胪学马上露出不怀好意的笑容。

    「该做的事？」

    「搜索房间！」

    高胪学一边兴奋大喊一边把手伸进床底下。

    「智树，这种事情不太好喔。」

    「就是说啊，别这样啦……」

    也不管我们皱着眉头，高胪学大喊「找到啦～」并抓出几本笔记本。

    「……这是什么东西？」

    那本让高胪学看得一脸惊讶的笔记本，封面写着「愚昧堕天使的默示录」几个字。

    他翻开第一页，阅读了上头的文章，随后倒抽一口气说出「这、这个是……」。

    我和野田同学也败给了好奇心，跟着凑过去看了几眼。

    只见第一行写着这样的内容：

    『&#8231;名字被写在这本笔记里的人会死。』

    ──自己手工做的「死亡笔记本」吗！！

    「原来黑战士是新世界的神……」

    野田同学呆滞地喃喃自语。呃，我想应该不是喔。

    「那这一本呢……？」

    第二本笔记本，封面写的是「光明与黑暗的救世主──《黑色百合大灾祸篇》」。

    往后翻了几页，我看到一张图片画着身穿黑色盔甲、站在悬崖上俯视脚下大地的骑士，对白框写着「这里就是……瓦尔巴洛斯……」。

    这是……中村同学画的漫画?!

    就外行人来说，这几张用铅笔画的图算是相当厉害。只是当我看到下一段独白时，顿时浑身颤抖到不能自已。

    『我的名字是龙翔院冻牙。人称我为「漆黑闪光」。』

    中村同学莫非……在画自己当主角的漫画?!

    有病啊！真是太有病了……！

    尽管内心的惨叫不绝于耳，好奇心却让我移不开目光。

    ──看来这应该是描写继承天使与恶魔之血的青年，即将踏上打倒暗黑神的旅程的故事。

    可是这一整本完全没写到他踏上旅程，只有写出这个世界的地形、各国历史、政治、经济、语言以及魔法系统等庞大的设定，还有龙翔院冻牙到底有多么强大、多么受到众人敬畏却始终孤独一人，然后就结束了。

    「看、看不下去……」

    看到「后续请见《蓝色蔷薇镇魂曲篇》」这行字，高胪学一边低语一边翻开最后一页，而后瞪大了眼睛。

    我也因为冲击过大差点停止呼吸。

    那一页──写了一篇以「后记」为题的文章。

    「明明连读者都没有……竟然还写了「后记」……！」

    在场所有人都翻了白眼，为这强大的破坏力浑身颤栗。

    『该写初次见面吗？抑或是……又见面了？拥有生命的所有生物全都存在于轮回之理──从属于衔尾蛇的圆环之中。这就是我的哲学……我太晚报上名号了，我就是这部作品的创造者，龙翔院冻牙。』

    不行，要是继续看下去，心灵会承受不住的──！

    就在我们的血条无限趋近于零的时候。

    「喂，把门打开。」

    房门后方响起了中村同学的声音。噫噫！

    确认高胪学已经用光速把笔记本放回原本位置之后，野田同学打开房门，一个端着托盘的戴眼镜男生随即现身，托盘上放着茶具和布丁。

    因为他双手都拿着东西所以没办法开门，安全上垒……！

    「欣喜吧，这可是上等茶叶『威尔斯王子茶』……怎么了？」

    可能是发现房间里弥漫着微妙的气氛，中村同学皱起眉头。

    「不，没事啊～哇，好厉害，味道真的好香耶！」

    「布丁看起来也很好吃呢，黑战士！」

    「好想快点吃喔～」

    大家连忙露出笑容，试图转移注意力。

    「你们到底在隐瞒什──」

    就在中村同学一脸狐疑地说到这里时。

    「永恒冰霜暴雪击！永恒冰霜暴雪击！」

    吵闹的叫声响起，鹦鹉忽然在笼子里面又跳又窜地大闹。

    「啊，浮士德也肚子饿了吗？」

    「说不定是想要一起吃点心！」

    「对啊，快点给它饲料啦。」

    「快献上贡品！永恒冰霜暴雪击！」

    中村同学似乎还在起疑，但鹦鹉实在吵得没完没了，于是他装模作样地叹了一口气，一边抱怨着「真是的……」一边走近鸟笼。

    「知道了，你冷静一点，浮士德。」

    很好，成功转移话题了！完美助攻啊，浮士德！

    「来吧，浮士德，今天的祭品是粉碎的九头蛇头骨……」

    中村同学拿出一包写有「粟米粉」的鸟饲料，打开鸟笼入口。结果鹦鹉猛然拍动翅膀，飞了出来。

    「喂！浮士德……?!」

    原本游刃有余的中村同学发现窗户是开的，顿时瞪大了眼。

    「窗户为什么是开的……浮士德，等一下……！」

    「永恒冰霜暴雪击！」

    鹦鹉完全不理会中村同学的制止，从刚刚野田同学打开的窗户飞了出去。

    「……！」

    「──快追！」

    当所有人都在发楞时，野田同学首先回神。

    他立刻冲出房间，我们也追着他娇小的背影而去。

    「浮士德──！」

    「你在哪里～？」

    等我们穿好鞋子踏出玄关时，鹦鹉的身影已经完全消失了。

    「哔──哔啵──！」

    身边突然爆出一阵刺耳的声响。我转头一看，发现中村同学正在用力吹着一支诡异的横笛。

    「你在干什么，龙翔院?!」

    「只要吹奏这支横笛的音色，浮士德不论身在何处应该都会飞过来才对……」

    那不是只是设定而已吗?!与其说是音色，根本是噪音啊……！

    「另外浮士德也很喜欢手铐晃动还有刀剑互砍的声音，你们也用这些东西帮忙找吧。」

    「知道了！」

    野田同学用力点头……为什么会随身携带这么奇怪的东西啊！

    浮士德真的喜欢这种声音吗？呜呜，感觉好讨厌……

    「浮士德！快回来──！」

    「快点出来，浮士德！」

    「哔啵──哔──！」

    不知为何，野田同学反手拿着两把小刀，不断互击制造声响；我和高胪学则是拿着玩具手铐喀啦喀啦地摇晃；后方则有中村同学猛吹着不成调的笛声……这一群人未免太诡异了。

    总之路上只要遇到人，我就会马上开口询问「请问你有没有看到一只鹦鹉」。一方面是为了搜查，另一方面则是为了公告世人我们这样做是有原因的，一切都是迫不得已。

    找了差不多三小时，我们找遍了附近的树枝、电线、树篱笆和草丛，但始终没有看到蓝色的鹦鹉……

    「既然如此，只能使出那一招了……」

    野田同学蹲好马步，双手比出和平手势横放在额头前方──这是先前看过的那个。

    「去吧！我的探照光线！」

    果然是这招。可是这招不是用来搜寻邪恶灵魂的吗？

    野田同学表情严肃地静止一阵子。

    「是这个方向！」

    他朝着右边的岔路用力一指。

    然后下一秒钟。

    「永恒冰霜暴雪击！」

    我们苦苦搜寻的高亢鸟叫声，从左边传了过来。

    「奇怪，难道我的探照光线变迟钝了……?!」

    没空理会认真烦恼的野田同学了，我们一同朝着左边跑去。

    「──啊，在那里！」

    高胪学往上一指，树枝上果然停着一只蓝色的鹦鹉。

    「哼哼哼，我的名字是龙翔院冻牙！」

    没错，就是浮士德！

    然而还没高兴多久，我们便发现同一棵树的树干附近，有一只圆滚滚的三毛猫正在悄悄接近，我全身凉了半截。

    「浮士德！快逃！」

    中村同学发出急迫喊叫的同时，肥猫也朝着歪着头的鹦鹉飞扑过去──

    不行！住手啊──！

    当我看到猫的前爪抓住鹦鹉，感觉背脊彻底结冻的那一瞬间，突然听见啪擦一声，树枝断了！

    突如其来的状况让肥猫着地失败，直接掉到下方空地。

    浮士德也因为中途获得解放的关系，拍着翅膀飞回中村同学身边，看起来似乎没有受伤。

    …………太好了……！

    「浮士德……你还活着真是太好了！」

    中村同学马上把它放进一起带来的鸟笼里。

    「太好了，黑战士！」

    「龙翔院，你是不是松了一口气在哭？」

    被高胪学取笑似地这么一说，中村同学马上揉着眼睛回嘴「怎么可能！」。

    「只是荒野之风吹进了眼里而已……！」

    「──不过话说回来，这么粗的树枝竟然这样就断了，这家伙到底有多胖啊？」

    高胪学看着那只一边喵喵叫一边漫步走出来的肥猫，看不下去似地这么说。

    这时──

    「班杰明！」

    另一个清亮的声音响起，一个身穿个性服饰的高个子红发男生朝这里冲了过来。

    ──九十九同学?!

    九十九同学先是瞪大眼睛扫视我们四人，然后「哎呀呀」地耸耸肩。

    「咱们学校的问题儿童齐聚一堂，这是想要干什么？」

    他一边露出浅浅的微笑，一边伸出双手抱起猫咪。

    「……那是你的猫吗？」

    面对中村同学的质问，九十九同学用一句「这个嘛，差不多吧」含糊其辞地带过，眼睛紧盯着鹦鹉，嘴角的笑意变得更深了。

    「──既然是这么重要的东西，就不该让它离开视线范围啊。」

    「……你说什么？」

    九十九同学完全无视中村同学已经深锁的眉头，扫了我们所有人一眼之后眯起眼睛。

    「你们全部，都应该小心。」

    「……?!」

    说完，他自顾自地转身离去，留下满心困惑的我们。

    到底是什么意思……我不懂。

    虽然搞不清楚状况，但我赫然发现西方的天空已经彻底染上一片昏黄，忍不住大惊失色。

    「骗人，已经这么晚了?!」

    用手机确认时间之后更是晴天霹雳，结果根本没有念到书……

    「死定了。」

    「这样下去期末考就会……！」

    连野田同学和高胪学也不禁脸色惨白地抱头哀号。这时，中村同学发出一声巨大的叹息，说道「呼……真拿你们没办法」。

    「我就特例把我的必胜笔记借给你们吧。只要仔细研读，不论什么样的笨蛋应该都能及格……」

    喔喔！竟然有这种笔记！太棒了！

    「谢谢你，黑战士！」

    「太感谢了，龙翔院冻牙大人！」

    看着其他人欢欣鼓舞地扑过来，中村同学露出讽刺的笑容，回答「哼……你们就好好感谢我吧」。

    中村同学的笔记把所有重点简单扼要地整理了出来，真的很好懂。多亏这份笔记，我古文这科也顺利过关。

    只不过──

    「野田！高耄∥颐髅靼颜夥荼始墙韪你们了，为什么还会这样！」

    「因为实在太不凑巧，nico生放送正好在重播全套的『刀剑战队』……」

    「刚好『罐队收集』出了新活动……」

    面对中村同学的滔天怒火，野田同学和高胪学越缩越小，看来应该又是不及格了。

    谁叫他们怎么样都认真不起来呢……

第一卷 第四章 站在我的背后可是很危险的

    七月中旬的午休时间，我来到三楼楼梯转角处的自动贩卖机买饮料。

    「……好苦……」

    正好和一边低声抱怨一边皱着脸的高个红发男生遇个正着。

    呃，九十九同学。怎么办，要回去吗？

    才刚开始犹豫，对方似乎也注意到了我的存在。

    「呀，这不是圣同学吗？」

    他露出悠然自得的微笑，举起拿着罐装咖啡的手跟我打招呼。

    「──站在我背后是很危险的，建议你别这样做喔。」

    「……？」

    这人在说什么？

    总而言之，既然他向我搭话了，我就不能假装没看到。

    「那是黑咖啡？」

    「对啊，罐装咖啡除了黑咖啡以外，其它都是不能喝的玩意。加进一大堆砂糖和乳化剂，把原本的香气和味道都糟蹋掉了。」

    九十九同学一副置身事外似地表示意见……可是刚刚看到的反应是觉得很难喝吧？果然是个怪人。

    赶快把要做的事做完回去吧……我边想边快步走近自动贩卖机，结果他再次出声叫住我。

    「G，你为什么要跟那些家伙混在一起？」

    「那些家伙……你是说野田同学他们？我并没有跟他们混在一起。」

    「原来如此，你只是被他们纠缠而已吗……」

    我心里并没有涌现出「第一次有人理解这一点！」的喜悦之情，因为九十九同学的说话方式让人觉得不太舒服。

    「那些家伙真的是一群笨蛋对吧？假装自己是正义伙伴，或是误以为自己长得帅，还有一个是暗黑神？脑袋真的很有事。」

    「……我不否认他们的确很笨，而且脑袋也确实很有事。」

    碰咚！瓶装绿茶应声掉了下来。我拿出绿茶，面无表情地看向九十九同学的脸。

    「不过最丢人的，应该是什么事都不知道，却摆出一副高姿态偷偷说人坏话，误以为自己很了不起的人才对吧？」

    我冷漠地说完这番话，九十九同学立刻瞪大眼睛，似乎相当惊讶。

    「……啊哈哈哈哈哈哈！」

    然后马上张开嘴巴愉快地大笑出声。怎么回事?!

    「嘴巴挺厉害的嘛，圣同学。难怪……你有办法一直和那群蠢到极点的笨蛋来往。」

    九十九同学一边鼓掌，一边用嘲讽的笑容说出这些话。

    「有什么好奇怪的？」

    「──一点都不奇怪。」

    语毕，九十九同学整个人蓦然变了。

    向下俯视的眼神依然不变，但他换上更加生硬、冷酷的表情，吐出一句话。

    「我都快无聊死了呢。这种世界……让人想把一切都毁掉。」

    ……果然最好的做法就是不要跟他扯上关系。

    我做出判断后准备离开，然而九十九同学把手重重按在自动贩卖机上，挡住了我的去路。

    「真的很让人火大啊。」

    低沉的说话声，落入全身僵硬的我耳中。

    「看着那些根本不懂异能的真正恐怖与孤独，却还兴高采烈的家伙们──」

    「……?!」

    我不由自主地屏住呼吸，抬头看了过去，只见对方如同爬虫类般的双眸近在眼前，微微眯了起来。

    「──你们就好好享受这段和平的日子吧。」

    「…………」

    这时，一道熟悉的响亮声音打破了彷佛结冻般的空气。

    「粉红战士！」

    我莫名地感到如释重负，呼地吐出一口气。

    「英雄们登场了呢。」

    用取笑的口吻说完后，九十九同学轻巧地走上楼梯，离开了此处。

    「粉红战士，发生什么事了？」

    快步冲来的野田同学一看到我的表情，脸立刻绷了起来，低声吼着「那家伙……！」

    他就这样握着拳头准备去找九十九同学算帐，但我大喊「等等！」并拉住了他。

    「他没有对我做什么奇怪的事。」

    「──但也不是什么都没做吧？你脸色很差耶。」

    「到底发生了什么事，圣瑞姬？」

    跟在野田同学身后的高胪学和中村同学也一脸讶异地表示关心，我这才发现自己其实相当动摇。

    「我只是有点被吓到而已……」

    我们在附近的长椅坐下，把刚刚九十九同学变脸之后说的话告诉他们。只见三人同时震惊似地瞪大了眼，表情变得越来越严峻。

    「上次浮士德那件事也是，那家伙的态度真的很奇怪。」

    高胪学也连连点头，赞成中村同学的意见。

    「应该说那家伙给人的感觉一直都很差。每次遇上他，他都会莫名其妙地过来找碴。」

    「──球季大赛时，不是有个篮球框架差点压到粉红战士吗？」

    叉着双手的野田同学表情严肃地看着我们。

    「还发生过这种事？」

    野田同学先对中村同学点了点头，然后说出超级惊人的话。

    「我猜九十九可能是异能者，之前的事件是为了想打倒粉红战士才做的。」

    …………啥？

    「你又来了……」

    虽然我对他露出了苦笑，心里想到的却是那个事件发生时，九十九同学脸上意味深长的笑容。

    不不不，可是，不可能……对吧？

    「我也有同样的感觉。」

    连高胪学也跟着表示。

    「其实啊……那个框架倒下来的时候，我好像看到框架出现了不自然的晃动。」

    「……?!」

    「具体来说，是倒下来时在半空中停了一下，然后再继续往下倒的感觉──」

    「……一定是你看错了，异能什么的根本不存在吧？」

    我一边斥责自己微微骚动的心跳，一边这样说。但其他人却是前所未有的严肃。

    「搞不好连卡拉OK包厢那杯酒也是九十九偷偷换的。」

    高胪学指出这一点，让我再次吃了一惊。

    「为什么要做那种事？」

    「故意找麻烦啊。……不对，圣那一天吃了感冒药对吧？如果九十九早就知道这件事的话……」

    「服用感冒药的时候若是饮酒，可能会引发意识不清、呼吸困难等症状，有时甚至会危害生命。」

    中村同学强而有力地指出这点，现场的紧张情绪变得更高昂。

    「再怎么说也不可能吧……为什么九十九同学会知道我感冒？」

    「你那时不是偶尔会打喷嚏吗？而且他也有可能是心灵感应者。」

    「还心灵感应呢……」

    看着认真回应的高胪学，我半无奈地出言附和，但是这群中二男生已经彻底朝着那个方向开始乱哄哄地讨论起来。

    「难不成那时候放猫攻击浮士德的人也是九十九？」

    「啊啊，那时候我的探照光线肯定是感应到九十九的邪恶之气了。九十九这个人──说不定是『组织』的爪牙。」

    「也有可能是因为与生俱来的异能而遭受迫害，因此开始憎恨人类的『孤独的能力者』。」

    听到此，虽然我心里暗想这种事怎么可能……

    但我也有那么一点点动摇了，有种「搞不好真的是这样」的感觉。

    ──「真的很让人火大啊，明明根本不懂异能的真正恐怖与孤独。」

    九十九同学在我耳边低声说的话，依然在我脑中某个角落回荡。

    「我们必须查出九十九到底在计画什么。」

    因为野田同学的建议，我们决定下课后一起跟踪九十九同学。

    九十九同学好像是从有点距离的地方搭电车上下学。

    「我跟九十九班上的人打听过了，那家伙不跟任何人往来，所以没有人知道他的详细情形。虽然不难约，但是因为态度很差，所以最近都没有人找他了。」

    我们一边听着高胪学的说明，一边隔着车厢连结处的窗户紧盯隔壁车厢的九十九同学。

    「我有听过传闻，他好像是某间历史悠久的大神社的继承人。」

    一听到中村同学的补充，野田同学立刻瞪大眼睛喊了声「什么?!」。

    「神社的小孩……不会有错，九十九是灵能力者。」

    「不不，你太快下判断了吧！」

    我二话不说直接吐槽，但野田同学一脸认真地摇摇头。

    「太天真了，粉红战士。你可是好几次都差点被那家伙杀掉哦。」

    「就说那只是你们的妄想……首先，关于卡啦OK的酒，就算那是九十九同学点的，店家也不可能送来吧？因为他未成年啊。所以应该是店员不小心搞错──」

    「如果让店员犯错的人正好就是九十九呢？操作人心──这能力虽然不好对付，但是对我龙翔院冻牙来说是没有用的。见识过太多地狱，我的内心早已冻结了……」

    「九十九自己也有可能是被过去没能给予最后一击的恶灵操纵。」

    「就是说啊！粉红战士，你还没有觉醒，真的开始作战的时候你要记得躲在我们后面。」

    ……不行，不管再怎么用常识来开导他们都没效……

    九十九同学总算下了车，但他忽然以惊人之势地冲上手扶梯。

    「糟了，被发现了吗?!」

    野田同学他们脸色大变，赶紧追上去。

    冲上手扶梯的九十九同学笔直地冲进站内厕所。

    过了一会儿，他一脸清爽地边用手帕擦手边走出来。

    ……看来只是突如其来的便意。

    躲在柱子后面的一群人通通没了力气。

    另一方面，九十九同学往时钟方向看去，表情瞬间扭曲，再次快步走了起来。

    他前进的方向是另一辆电车的不同月台。

    时刻表上显示的发车时间正好就是现在。会因为时间没抓好，所以错过转乘的电车吗……？

    我才刚萌生这个念头，下了月台一看发现电车还没开。九十九同学和我们走进车厢，等了一小段时间后，电车才启动。

    『因为车辆检查的关系，发车时间延误了两分钟左右。非常抱歉造成各位乘客的困扰。』

    九十九同学听着车厢内广播，嘴角不怀好意似地向上扬起。

    正把视线集中在他身上的野田同学他们惊呼「难不成……！」倒抽一口气。

    「这也是九十九的力量？」

    为了缩短等待下一班车的时间所以让电车暂停？也太没耐性了吧！

    后来九十九同学又转了一次车，在我们至今不曾停留过的站下车了。

    「是那一间神社吗？」

    野田同学手指着山上，那里确实有道长长的楼梯和看似朱红色鸟居的东西。

    九十九同学朝着那个方向前进。我们四人互看一眼，点头之后继续跟踪。

    戴着耳机走在回家路上的九十九同学，目前还没有任何可疑的行动。

    然而野田同学他们的表情却变得越来越严肃。

    「你们有注意到吗？」

    「那当然。九十九走过的所有红绿灯，从刚刚开始就一直都是绿灯。」

    「王八蛋，那家伙连红绿灯都能操纵吗……」

    「只是普通的偶然吧！你们的妄想请适可而止好吗。」

    真要说的话，每次他快回头时就匆忙跑到东西后面躲起来的我们，看起来更可疑吧。呜呜，路人的目光刺得我好痛……！

    而且，如果九十九真的会心电感应，那应该早就发现我们了吧？

    虽然一开始是不小心顺势跟着他们一起行动，但我到底在干嘛啊……

    原本以为九十九同学是朝着神社前进，但他在住宅街上走着走着，忽然转进一间面对马路的独栋房子里。

    「?!」

    屋瓦相当老旧，穿插在其中的新屋瓦非常显眼，看得出来是屋龄极大的日式风格矮房。

    「我回来了──」

    九十九同学的声音加上门牌上面的「九十九」文字，相信这里确实就是他家，不会有错。

    「大神社……？」

    虽然疑惑，但大家还是躲在树篱笆后面从隙缝偷看。偷窥是不好的行为，不过都已经来到这里，就这样空手回去实在太空虚了……真的很抱歉！

    檐廊这一侧的窗户全都是开的，可以把里面看得一清二楚。

    「好慢，你在摸什么鱼啊！」

    「妈妈说今天会比较晚回家，零要负责煮饭喔。」

    「我想吃汉堡排，不过最近正在减肥，所以要豆腐汉堡排。」

    大喇喇地坐着打电动、看杂志、靠着椅子涂指甲油的三名女性接连朝着九十九同学发话，只见九十九同学的表情严重痉挛起来。

    「偶尔也换姐姐们做晚餐嘛……啊啊，又把衣服乱丢成这样……」

    「「「啊？你对姐姐有意见吗？」」」

    被三个姐姐同时狠瞪，九十九同学低下头小声回答「……没什么」然后默默捡起满地的衣服和袜子。

    ……这跟他在学校里的傲慢言行完全是不同一个人。

    「哥哥，你回来了──！」

    「来玩来玩～！」

    「呜呃！」

    两个看起来还在就读幼稚园的男孩和女孩，飞扑到刚捡完衣服准备站起来的九十九同学背上，他马上失去平衡地扑倒在地。

    「不是跟你们说过不要突然扑上来吗！我很忙。是说美琴呢？」

    「小美出去玩了嘛。G，我们来玩扑克牌──」

    「扮马给我骑～」

    「话说，零你今天早上忘记倒垃圾了对吧？味道很臭，记得今天之内拿去隔壁邻里丢掉。」

    「口好渴──零，帮我倒茶。还有我想吃百琪巧克力棒，去买回来。」

    「咦咦？我才刚到家耶？」

    「哩嗦的烦死了，快点去买！」

    「好的……」

    最后九十九同学垂头丧气地走出玄关，赫然发现我们一群人站在外面发楞，嘴巴顿时张大到合不起来。

    「你……你们……」

    他的脸颊不断抽搐，整张脸瞬间变得通红。

    「──竟然有办法找到这里来，真是耐心可佳啊。」

    看着九十九同学叉起双手，抬高下巴，试图挽救似地露出跟平常一样皮笑肉不笑的笑容。

    「「「「……嗯……那个……对不起。」」」」

    我们所有人都低头表达歉意，九十九同学马上抱头大喊「不要道歉！！」

    「啊、对对，我们没看到。九十九，我们什么都没看到喔！」

    「嗯，我会对这里所有人施加『记忆消除』咒语，你放心吧。」

    「其实这样好感度反而有提升吧？你也真是辛苦了……」

    「就是啊，该怎么说呢……请加油！」

    「住口──不要用那种同情的眼光看着我──！」

    大家努力打着圆场，但似乎只有反效果。九十九同学眼中含泪惨叫起来。

    「可恶，竟敢把我当成笨蛋……」

    九十九同学呼地一声吐出一口长气，表情冷酷地扫视我们。

    「看来……非得让你们尝点苦头才行了……」

    「……?!」

    查觉到气氛的变化，野田同学他们不由自主地摆出架式。

    就在此时。

    「啊──小美的哥哥！」

    一个稚嫩的声音传来，所有人应声回头，马路对面有个剪了妹妹头的小女生正用手指着九十九同学。

    她身后还有另一个绑着两条辫子、不断啜泣的女孩。

    她们两个应该都是低年级的小学生吧。

    「啊，千帆妹妹。美琴……怎么了？」

    九十九同学像是喊暂停似地举起单手，这时辫子少女一边哭喊着「哥哥──」一边抱住了他。

    顶着妹妹头的千帆妹妹开始说明。

    「最近听说稻川神社在闹鬼，所以我们刚刚和学校同学一起去找了。」

    「稻川神社？」

    高胪学表示疑问，于是千帆美妹指了指山上那间从车站就能看到的神社。

    「然后我们走到神社后面的森林里，那边真的有东西发出OO@@的声音，树上还有一双眼睛，发出了好大的光！」

    千帆妹妹双手紧握，表情认真地说着。

    「所以大家就哇──地全部跑掉了……」

    「原来如此……你一定很害怕吧。」

    九十九同学把手放在美琴妹妹的头上，但她却用力地左右甩头。

    「才不是呢！虽然真的很怕……可是还有其他事。跑掉的时候，小兔兔好像被我弄掉了。本来一直都在这里的……」

    似乎是把别在背包上的兔子挂饰弄掉了。

    可是美琴妹妹应该已经怕到不敢回去神社了吧？

    「哥……怎么办？小兔兔会不会被妖怪吃掉？」

    「──没问题的！」

    有人用强而有力的口吻回应眼泪直掉的美琴妹妹──是野田同学。

    「我们马上就会把小兔兔救回来的！对吧，九十九！」

    他用力搂住九十九同学的肩膀，九十九同学大惊失色地反问「咦？什么？我也要去？」

    「话说那是你妹吧！」

    「虽然非我所愿，然而在稚子的眼泪面前自然必须吴越同舟，暂时停战改为互相合作才对。」

    高胪学和中村同学也跟着围了上去，九十九同学皱成一团的脸虽然写满了疲惫，但还是说了「……OK」。

    「好，美琴，我跟这些手下一起去找小兔兔──」

    「谁是你手下啊！」

    九十九同学无视高胪学的吐槽，他交给美琴妹妹一些零钱，继续说了下去。

    「你用这些钱去买百琪巧克力棒回来。」

    …………真的无法反抗姐姐们呢，九十九同学。

    「等等，为了以防万一，我们准备一些装备吧。」

    前往神社的途中，野田同学边说边走进一间再普通不过的超市。

    他买了食盐和蒜头。

    「我知道食盐可以当成净化用的盐，但蒜头……」

    「我们不知道是什么种类的幽灵啊。」

    野田同学正在分发物品的时候，九十九同学嘲弄似地「哈！」了一声。

    「真是蠢毙了……真正的恶灵怎么可能会被这种东西击退？」

    「那么九十九的灵力有办法应付吗？」

    被野田同学无比认真地反问，九十九同学先是讶异似地瞬间睁大双眼，随后意味深长地扬起嘴角回答「你说呢？」

    「不过我可以先给你们一个忠告。外行人最好不要随便乱来。」

    这种说法，彷佛在说自己并不是外行人……？

    稻川神社位在绵延不绝的漫长石梯最顶端。

    「哈啊……真是的，为什么我非得在这种事情上付出这么多劳力啊。」

    「就说那是你妹妹啊。」

    九十九同学一边擦着额头上的汗水一边抱怨。出声回应的高胪学则是一脸厌烦。

    「话说，你家到底有几个兄弟姐妹？」

    「大姐、二姐、三姐、我、妹妹、弟弟、小妹，总共七个，有意见吗！」

    看来是女系家庭。不过现在这个时代生七个孩子，实在厉害。

    「你们家可以组一支棒球队了耶。」

    「哈，这话我已经听腻了。」

    「喂，黑战士！」

    轻松领先所有人的野田同学站在好一段距离之前回头俯视着我们，大声喊叫。

    「没问题吧──？」

    「唔……这个楼梯……是被下了……『无限回廊』的诅咒吗……呼、呼！」

    汗如雨下、上气不接下气的中村同学落后所有人一大截。

    为什么看起来比身为女生的我还累啊……

    「龙翔院，你该不会已经没力了吧？」

    面对高胪学的质疑，中村同学「哼……」了一声，硬是挤出一个微笑。

    「你忘了吗？我的两手……都戴了七十公斤的拘束器……呼、呼……」

    那你拿下来不就得了？

    ──这么残忍的吐槽还是别说的好……

    总算攀完石梯，眼前出现一座红色鸟居，通往神社境内。

    我看了看手表，确认现在是四点四十五分。这个季节的太阳应该还要好一段时间才会下山，但天空早在不知不觉中被灰色的乌云笼罩，天色变得有些昏暗。

    我们没有走向看似历史悠久的古老神社社殿，而是踏入了美琴妹妹她们前往的后山森林。

    蓊郁茂密的森林里，周围变得更暗，视野也很差。

    白天的阳光大概都无法穿过这些树木，里面的气温低得吓人。

    空气像是层层纠缠在一起似地沉重异常，再加上潮湿泥土和树叶的气味，让人莫名有种呼吸困难的感觉。

    「这样子……就算真的有受到诅咒、罪孽深重的怨灵徘徊，也一点都不奇怪啊……」

    中村同学的声音透出一股紧张感。对此，九十九同学装模作样地耸了耸肩。

    「哎呀呀，你们刚刚的气势到哪儿去了？」

    「九十九同学不怕吗？」

    「我的感应力很强啊，我感受不到这里有半点那方面的气息。」

    「是吗，真是可靠！那我们就放心前进吧！」

    对九十九同学深信不疑的野田同学才刚开始加快脚步，

    「啊啊，不过！」

    九十九同学看似惊慌地拦下了他。

    「这里这么暗，如果没有手电筒之类的东西根本没办法搜索吧？而且天气也怪怪的……今天还是先算了。」

    「那怎么行！我们已经跟美琴约好带小兔兔回去了。」

    野田同学坚定地说完，再次迈开步伐。

    「大和，你不要一个人走得太前面，要是走散就麻烦了。」

    高胪学出声提醒野田同学，表情看来十分僵硬。中村同学也是，乍看之下似乎很冷静，但是眉头出现深深的皱纹，眼中也充满着不安。

    虽然看不到走在后面的九十九同学，不过我猜除了粗神经的野田同学外，其他人应该都很害怕吧……我也想尽快离开这里。

    这里的气氛，实在太诡异了……

    一阵温热的风忽然吹过，九十九同学「噫」地发出惨叫，抓住了我的肩。

    吓、吓死我了！

    「九十九同学，只是风而已。」

    我边说边试着压下击鼓似的心跳，而九十九同学则是露出不怀好意的笑容，放开了我。

    「我当然知道，只是想吓吓你。」

    这人的个性真的有够糟。

    「不然我们来说些什么吧？」

    高胪学提议道。

    野田同学和中村同学也跟着附和同意了。

    「……要是在这种森林的深处死掉，应该很晚才会被发现吧……」

    「这么说来，我小时候曾听过神社内部发生集体霸凌、造成一只可悲羔羊牺牲的事件。那到底是哪里的神社呢……？」

    「你们还是别说话了！」

    「……那些家伙实在笨到不行。」

    九十九同学这么说完，再次紧紧抓住我的肩膀。

    呃，我说啊，有点痛……

    在极其恶劣的视野当中，我们一边紧盯地面一边战战兢兢地前进──

    「找到了！」

    九十九同学喜不自胜的声音响起，所有人如释重负地呼出一口气。

    路边确实掉了一个手掌大小的可爱兔子吊饰。

    「果然还是只有我才找得到东西呢。」

    他洋洋得意地说完，伸手捡起兔子吊饰。但他一抬头就发现前方似乎立着某个东西的影子，马上怪叫一声「呜噫呀！」后坐倒在地。

    那是一对狐狸雕像，旁边还有一座小祠堂。

    山里有这种祠堂其实并不稀奇，但是在昏暗光线下出现的狐狸雕像，看起来真的非常有那种气氛……好可怕。

    ……咕嘟。就在我忍不住吞下一口口水的时候。

    沙沙沙沙！

    旁边的树丛忽然大力摇晃起来。什、什么?!

    同时「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」的惨叫声跟着爆发。九、九十九同学？

    「对不起对不起对不起！不要诅咒我啊啊啊啊啊！」

    九十九同学放声大叫，一溜烟地冲回刚刚走来的方向。

    ──脚程超快！

    当我们还震惊于九十九同学逃跑速度之快时，诡异的声音彻底消失了。

    「……结果那家伙到底是怎样？」

    「感觉不像是灵能力者或是拥有异能的人耶。」

    事到如今，就连野田同学他们也开始冷静思考九十九同学的真面目了。

    「他明明说了『你们就好好享受这段和平的日子』之类像是幕后黑手的话来挑衅我们……所以他只是故意做出那些让人误会的举动吗？」

    ……嗯，差不多就是这样吧。

    也就是说，九十九同学只是想让自己看起来跟其他人不一样的中二病患者而已。

    所以才故意演出敌方角色的感觉？真是有够爱吓人……

    「先不说这个，刚刚在草丛里发出声音的东西是……？」

    「传闻里的妖怪？」

    「大和！不要这么乾脆地讲出来！一定是野生狸猫之类的动物啦！」

    我们一边冒着冷汗一边压低声音小声讨论。这时，中村同学呻吟似地低喊了一声。

    「……那个……是什么？」

    我们战战兢兢地朝着中村同学指的方向看去，呼吸瞬间停止，全身冻结。

    眼前是一棵枝叶被风吹得沙沙作响、发出诡异声音的大树。

    然而那棵树上──有一对眼睛。

    在黑暗中闪闪发光的金色眼睛……

    「…………！」

    随后。

    咚……咚……咚……

    践踏着泥土与落叶的沉重脚步声，从我们的后方持续逼近。

    我的胃部彻底变得冰凉，全身爬满鸡皮疙瘩。

    身体僵硬，动弹不得。

    讨厌，那是什么？有东西正在接近？

    那个声音，已经来到伸手可及的地方，就在我们的正后方──

    一个粗哑的声音撼动着我们的鼓膜。

    「终于……找到了……！」

    「…………！」

    我使尽全身力气猛然转身，雷光瞬间闪过，照出一个巨大的黑色光头剪影。

    那个黑影的肩膀上，躺着全身瘫软的九十九同学……！

    「出现了──！」

    「临&#8231;兵&#8231;斗&#8231;者&#8231;皆&#8231;阵&#8231;烈&#8231;在&#8231;前──恶灵退散！」

    「呀啊──！啊──！啊──！」

    「看我把你打飞到宇宙的尽头！」

    高胪学和中村同学疯狂撒盐，我则是拼命丢出蒜头。野田同学抓准敌人微微却步的空隙，给了对方一记飞踢。那巨大的身影发出一声低吼，边呻吟边跪倒在地。

    同时，九十九同学的身体也砰地一声掉落地面。

    「知道厉害了吧，妖怪滑头鬼！」

    「……谁是滑头鬼啊，这群臭小鬼！」

    对方一脸愤怒地抬起头来。仔细一看才发现他不是妖怪，而是一个身穿F装、体格高壮的男性。

    「我是这间神社的宫司！」

    「咦？那九十九为什么……？」

    「他突然冲到我面前，一看到我就自己晕倒了。这家伙从以前就是只会说大话但是胆子超级小的臭小鬼，想不到一点都没变啊……」

    稻川神社的神主先生一边拍掉身上的盐巴，一边无奈叹气的同时，九十九同学「嗯」了一声，恢复意识。

    「哎？……我……噫噫噫！滑头鬼！」

    「就说不是了！」

    「……哎呀……？啊，是神主大叔……」

    九十九同学一看到神主先生的身影就惨叫出声，但是看到我们围绕在身边，便渐渐恢复了冷静。

    「如果是住持我还能理解，为什么神主会剃光头？」

    听到高胪学的吐槽，神主先生露出带着微妙杀气的笑容。

    「──神主秃头是有什么问题吗？」

    「不不不完全没有！」

    「那『找到了』是说谁……？」

    「是那个家伙。」

    为了帮野田同学解惑，神主先生向前一指，正好是刚刚出现发光金色眼睛的那棵大树。

    仔细观察后发现树上有个树洞。

    而树洞里完整容纳着一只看起来相当眼熟的三色肥猫。

    「班杰明?!」

    九十九同学惊呼出声，猫咪随即「喵～」了一声，走到九十九同学身边。

    「……喔，原来是你的猫？」

    看着九十九同学抱起班杰明，神主先生低声说出这句话。就在我觉得他好像话中有话时──

    滴答！有个凉凉的东西打湿我的脸颊。

    咦……？

    抬头一看，水珠正在接二连三地落下，转眼间就变成了大雨。

    骗人，骤雨吗?!

    「先回社务所吧！」

    神主先生率先开路，我们也慌慌张张地跟着跑。

    连茂密的树叶都挡不下来，让人忍不住想笑的滂沱大雨。

    拜托，饶了我吧──！

    社务所指的好像是神社的事务所。正面是贩卖御守、绘马和抽签的地方，后面则有两个榻榻米房间，也有卫浴设备，类似休息处。

    因为全身被雨淋得湿透，只好跟神社借用毛巾和衣物。

    想不到我竟然有穿成这样的一天……我边想边在浴室换上乾净衣物，来到男生们聚集的榻榻米房间。

    高胪学「喔喔！」地大叫，眼睛闪闪发光。

    「圣，这样真适合你！」

    ──神主先生出借的衣服，是正月打工人员穿的白色和服和绯红色F裙的巫女装扮。

    「超可爱的！」

    「什么……」

    被高胪学充满热情的眼神注视，又听到他说出这种话，我的脸忍不住烫了起来。

    「果然巫女服就是要配黑发啊──你随便说几句关西腔来听听呗。」

    「啊？为什么是关西腔？」

    「因为『AI Live！』的小沙希就是这样啊。」

    「……绝对不要。」

    我顿时清醒过来。

    顺带一提，他们也都换上了白色和服和深蓝色的F裙。

    这小小的COSPLAY感似乎引爆了中二病男生们的情绪，野田同学一边说着「飞天御剑流……九头龙闪！」一边挥舞无形的刀子；中村同学则是摆出傲慢的表情高声吟唱「破道之九十『黑棺』！」

    动作真是行云流水啊……

    这片混乱中，只有九十九同学一个人坐在房间角落摸着猫咪，眼睛看往不同方向。

    「粉红战士，怎么了？」

    「没什么，只是觉得九十九同学看起来好像不太开心。」

    我轻声回答，心想虽然是他自作自受，但感觉还是有点可怜。野田同学顺着我的目光看去，沉默地望着九十九同学。

    最后他踩着大步走近，把手搭在九十九同学的肩膀上。

    看着对方瞪大眼睛回过头来，野田同学露出微笑，以清澈无比的眼神这么说。

    「你其实很想成为我们的伙伴吧……紫战士。」

    「…………啥？」

    九十九同学的嘴巴大张。

    「──你、你在说谁啊！怎么可能！」

    虽然他满脸怒容地大声否定，但野田同学只回答「坦率一点吧」，完全不理会他的抗议。

    「原来如此，这就是所谓『多看我一眼』类型的人吗……」

    中村同学恍然大悟似地点头。

    「三次元的傲娇真的很烦，劝你别再这么做了。」

    高胪学也满脸无奈地提出忠告。

    「就说了不是这么一回事！」

    尽管九十九同学涨红着脸拼命反驳……

    「这样我们就凑齐五个同伴了！」

    野田同学满心欢喜地这么说。

    才刚说完，纸门猛然大开，神主先生在门后现身。

    「──喔喔，那你们要跟同伴一起加油喔。」

    神主先生露出深不可测的笑容，边说边把扫把、抹布等工具分发给一时愣住的我们……这是什么意思？

    「那只猫把我们后面的田地搞得乱七八糟啊……我不会说『饲主给我赔偿！』这种话，不过至少要帮忙打扫神社。」

    「呃……！」

    九十九同学整张脸皱在一起。他旁边的高胪学战战兢兢地发问。

    「那个，为什么连我们也……？」

    「是谁把人当成妖怪，又是撒盐又是丢大蒜，最后还飞踢人的？」

    「「「…………」」」

    被他这样狠狠盯着看，所有人都不敢再多说什么了。

    不知不觉中，大雨已经完全止歇，天空甚至挂着一道彩虹。

    景色清新到让人怀疑刚刚那场大雨是否真的存在。虽然骤雨就是这样，但实在是带来太多麻烦了……

    太阳开始逐渐往西方倾斜。背对阳光的我一边叹气，一边拿抹布擦着小祠堂的墙壁。正在附近洗抹布的九十九同学的声音飘了过来。

    「所以闹鬼的传闻其实是班杰明搞出来的吧？正如同我的感应能力所说，这间神社里没有幽灵。」

    神主先生看了没学到教训的九十九同学一眼，意味深长地笑了。

    「这个嘛，你说呢？」

    「……咦……？」

    九十九同学的表情立刻僵住。他身旁的中村同学扬起嘴角，开口说道。

    「我想……这里原本确实是魑魅魍魉的巢穴，但是恶鬼们畏惧我封印在右手里的邪神吉尔迪巴兰，于是纷纷逃离……应该就是这样。」

    这边也是正常运作中呢，唉唉……

    「──小姑娘也很辛苦啊。」

    神主先生对我抛来这句话，我立刻重重点头表示「没错」。

    「我一直被他们耍得团团转。」

    「……啊啊，我不是那个意思……」

    ……不然是什么意思？

    神主先生用他彷佛看穿一切的眼神，低头凝视眉头深锁的我，接着又说。

    「如果发生了什么事，我会陪你商量的。」

    「……我不知道你在说什么。」

    我有点困惑地回答，而神主先生则用平静的表情点头回应「那就这样吧」。

    然后他大吼一声「喂──你们给我认真做事！」，朝着正准备用扫把玩击剑游戏的野田同学和高胪学冲了过去。

    「……感觉他比九十九更擅长让人胡思乱想呢。」

    中村同学似乎听见了我们的对话，他有些不解地歪着头。九十九同学则耸了耸肩做出回应。

    「他从以前就一直是让人看不惯的大叔啦──」

    「……算了，别在意了。好啦，再不动手，就换我们被骂了。」

    神社境内占地辽阔，而且大家一直玩个不停……

    当天太阳下山前的一个多小时，我们一边被神主先生骂得狗血淋头一边被他任意使唤，被迫帮神社做了一次彻底的大扫除。

第一卷 第五章 病情恶化然后就死掉了

    「太好了……我终于完成了……！」

    我窝在自己的房间角落，兴奋地涨红了脸。

    眼前的地板上──是一大片完整的千片拼图。

    大概一星期之前，我们开始放暑假了。

    不必去学校=不必和那些中二病患者扯上关系。所以对我来说，这等于是阔别两个月的平静时光再次来临。

    平静安稳的日常生活万岁！

    难得的长假，就来挑战看看平常没办法做的事！基于这个念头，我选择的就是这份拼图。

    每天一点一滴地拼凑，就在刚才终于完成了……

    呼呼呼呼呼呼，这份难以言喻的成就感和充实感。

    会让人上瘾。

    我把付出大量心血完成的作品挂在墙上，独自徜徉在满足的喜悦当中。

    心满意足地细细欣赏完每个角落，我开始寻找被我丢到一旁的手机。

    哎呀……在哪里？怎么找不到。

    啊，对了，我洗澡之前一直在看手机，所以是放在更衣处！

    回想起来之后我前往回收，发现有三条未接来电。

    全部都是高胪学打来的。现在是晚上九点……应该还可以回电吧。

    有什么事吗？我有点疑惑地拨打回去，高胪学在听筒另一头『喂』了一声。

    「啊，我是圣。不好意思没接到你的电话。」

    『您所拨打的电话可能位在收不到电波的地方或是没有开机，如果不是可爱的女生就无法接通。请在确认自己的长相后重新拨打，谢谢。』

    「…………」

    我面无表情地狠狠挂断电话。

    没过多久，手机又响了。

    「……喂。」

    『不要不说话就挂断啊──真是不懂幽默的家伙。』

    「是因为你讲了没礼貌的话吧。」

    『什么嘛，你以为我听了几次无人接听的语音啊？』

    「那一点我很抱歉。所以有什么事吗？」

    『大和说明天想找大家一起去游泳，圣要不要──』

    「不去。」

    『别在我讲完之前就回答啊……有很多女生喔～像小空良、弥生、小御子还有真由。』

    「很遗憾我没办法把你的脑内女友们具现化。话说你们的暑期辅导怎么样了？」

    『昨天结束啦……你真的不去游泳？』

    「嗯，你们好好玩吧。再见。」

    『了解。晚安──』

    通话结束，我吐出一口长气，走回房间。

    看到墙上的拼图，脸上再次绽开笑容。

    ……好，接下来就挑战看看两千片吧──！

    隔天，我为了买新拼图而久违地外出……好热。

    自从放暑假以来我就窝在家里，一直在冷气的恩惠之下生活，所以更难以忍受盛夏的高温。

    出了车站才走两分钟。

    我被怎么擦都擦不完的汗水搞得心浮气躁，正准备踏进闹区时──

    「粉红战士?!」

    这突然响彻四方的熟悉声音，让我整个人怔住了。

    「粉红战士是绰号吗……？」

    「为什么是粉红战士？」

    「再说那个男生为什么穿着体操服……？」

    身旁路人带着笑声的低语钻进我的鼓膜。

    啊啊，乾脆假装没听到，直接走开好了？可是从他们的个性来看，肯定会不死心地追上来叫个不停吧──做出判断后，我忍不住垂下了肩，慢吞吞地回头。

    「野田同学、高胪学、中村同学、九十九同学……」

    不出所料，中二病男孩全员大集合。怎么会这么不巧撞见他们呢……

    「好久不见。你们现在要去游泳？」

    我刚拒绝他们的邀请没多久，感觉有点尴尬所以才问的。但野田同学露出毫不挂怀的笑容点头。

    「啊啊，是射击训练。」

    说完，所有人唰地一声同时拿出水枪，摆好架式。

    你们看起来很开心真是太好了。

    「粉红战士要去哪里？」

    「我要去玩具店买拼图。」

    「拼图……？」

    高胪学和九十九同学讶异似地圆睁双眼，下一秒钟立刻喷笑。

    「什么啊，圣，你整个暑假一直一个人拼拼图吗?!好阴沉！到底有多不起眼啊！」

    「真是令人畏惧啊，圣同学……太纯朴了……！」

    「喂！不准嘲笑别人的兴趣！话说我唯独不想被你们嘲笑好吗！」

    这两个二次元妄想御宅族和电波系穿搭御宅族！

    「黄战士、紫战士，粉红战士说的没错。『兴趣无贵贱』，就算再怎么不起眼，只要本人开心就够了。」

    「诚然。再也没有比干涉他人兴趣更不解风情的事了。虽然我不否认的确不起眼。」

    真的有这么不起眼吗？虽然我不在意就是了。

    「我又没说不好──如果是去玩具店，到半路应该都同路吧？一起走吧。」

    「话说能不能不要叫我『紫战士』？而且我根本没听说过这种颜色的战队角色啊。」

    「那你想要什么颜色？」

    「问题不在那边……不过如果你无论如何都要这样叫，像『银战士』或『金战士』之类有追加战士感觉的颜色，我倒是可以考虑看看。」

    「哼，名不符实。」

    「对啊，就九十九一个人耍帅也太让人火大了。而且『金战士』应该比较适合像我这种帅哥。」

    「『金战士』是帅哥吗？」

    「感觉会闪闪发光啊。」

    众人一边说着无意义的对话一边移动时，野田同学突然「啊！」地一声大叫出来。

    「抱歉，我们去一下那边的银行好吗？我想领钱。」

    穿过银行自动门那一瞬间，全身立刻被凉爽的冷气包围，感觉像是重获新生。

    我就是为了这份凉爽才跟他们一起绕过来的。

    ATM似乎人很多。趁野田同学排队等候的这段期间，其他人纷纷跑到等候室坐下休息。

    「领钱是领过年红包吗？」

    「不是，大和从高中开始就是一个人生活喔。因为叔叔从春天开始调职，只有他一个人留下来。」

    听到高胪学的说明，我有点惊讶。原来是这样啊。

    这么说来，野田同学的午餐一直都只吃面包……

    「啊～好期待游泳喔，大家今年会穿什么样的泳装呢……小空良最好是白色比基尼。应该是本人很难为情，但是在小沙希『智树一定会很开心～』的强烈推荐下才心一横买下来的感觉？弥生肯定会穿无肩带泳装，展现她让人喷鼻血的好身材；小御子大概会挑充满少女风格的荷叶边连身泳装；真由的话……」

    因为高胪学前去了妄想世界，我转头看往另一个方向，发现中村同学正一脸忧郁地叹着气。

    这么说来，跟另外三个兴奋雀跃的人相比，似乎只有他一直兴趣缺缺。

    「怎么了？」

    「不，没什么值得一问的事。」

    虽然平常也是面无表情，但今天更是明显的冷漠。

    我还在狐疑的时候，坐在后面的九十九同学奸笑着告诉我实情。

    「中村应该是旱鸭子吧。」

    「……因为我以前漂流到无人荒岛时，不小心吃了禁忌的果实。虽然知道风险，但当时只差一步就会饿死，除了吃下去之外别无选择……我透过那颗稀有的果实获得新的能力，同时也遭受海神的诅咒，从此变成不会游泳的体质。」

    所以那是什么恶魔果实？

    「你不会用在水中也能自由行动的魔法吗？」

    九十九同学坏心眼地追问，中村同学则是认真地做出回答。

    「水魔法……那是我以前的拿手魔法之一。然而海神的诅咒实在太强……我在现世无法使用永恒冰霜暴雪击，背后原因可能也包括了这一点。冰魔法和水魔法的阶级虽然不同，但两者间肯定有非常紧密的关系。」

    真亏你想到这么多设定。

    「魔法和异能这种东西……真的这么有魅力？」

    我无奈地这么一问，中村同学立刻回答「那当然」。

    「超越人类知识的能力，颠覆肉体、年龄和性别等各种障碍的压倒性力量，那份魄力、神秘性，还有无限的可能性……不觉得灵魂都为之动摇吗？每次看到漫画或动画里的角色对决，我都会开始模拟如果他们全力发挥各自拥有的特性，想像战况会如何发展，光这样想就让人很兴奋了。还有如何应用种类繁多的能力……以及根据地理条件、武器有无，还有双方属性产生变化的战况──」

    这人应该是那种平常沉默寡言，可是一聊到他的拿手领域就会忽然变得很多话的人吧……

    中村同学一直激动地说个不停，直到最后哼了一声，露出讥讽的笑容，用一句「不过不管在什么情况下，最强的人还是我龙翔院冻牙」作结。

    「……『最强』啊……」

    「你那令人不快的笑容是想怎样？」

    中村同学皱起眉头，朝九十九同学瞪了过去。

    语带嘲弄地重复别人发言的九十九同学却只是毫无歉意地耸了耸肩，随口回答。

    「啊啊，抱歉抱歉。我已经习惯露出这个笑容了，大概是在情感方面有点坏掉了吧。」

    在稻川神社明明被吓成那个样子，还真敢说。

    「──死前那一刻，肯定也会一直笑着的。」

    九十九同学皮笑肉不笑地低声说出这句话，让我真心感到疲惫。

    这时忽然响起一阵短促的尖叫声，随后跟着出现男子粗哑的吼叫。

    「所有人都不准动！谁敢不听话，我就马上宰了这家伙！」

    什么?!我大惊失色地回头，随即看到一个头戴帽子，脸上戴着太阳眼镜和口罩的男人站在柜台边，用枪指着一个女客人的太阳穴。

    他身旁还有另一个同样打扮的男人，他也掏出手枪指着柜台里的银行行员，同时把手上的波特包扔到她桌上。

    「把所有钱都装进去！动作快！」

    ──难道是银行抢匪?!

    事情转变得太快，我脑中一片空白。

    「其他人给我把手机丢到地上，两手举起来原地蹲下！要是被我发现谁偷藏手机，我就当场杀掉他！」

    对方手上有人质，我们只能照做。

    现场所有人都脸色惨白地扔下手机。

    「喂！不要慢吞吞的！」

    被银行抢匪连声催促，柜台的女性行员强忍着泪水，把一叠叠钞票装进包包里。

    他们的手法虽然俐落，但大概是某个行员趁乱按下了警报器，只听见警车警笛声从远方逐渐逼近。

    两名抢匪的身体重重一抖，貌似相当动摇。

    好啦，警察已经来。现在这个时代，抢银行这种事根本不可能成功啦。

    快点逃吧！拜托你们快点去别的地方……！

    我紧张到心脏都快从嘴里跳出来，心里拼命地祈祷──然而持枪对着柜台行员的抢匪可能是慌了手脚，只见他忿忿不平地骂了一句「王八蛋！」随后说出让我怀疑自己耳朵的话。

    「──把所有铁门都拉下来！」

    然后他扫视整间银行，高声大喊。

    「所有人把手里的东西放到地上，到大厅中央集合！动作快一点！」

    …………这是打算长期对峙吗……？

    紧闭的铁门外围，传来了警笛声和刹车声。

    银行行员和客人总计大约二十人通通集合在大厅中央，大气都不敢喘一口。

    「大哥，怎怎怎怎怎么办？」

    个子比较小的抢匪一边用枪指着我们，一边焦急地发问。另一个身材比较高大的抢匪烦躁地吼了回去。

    「吵死了！我正在想！」

    呜哇……感觉脑筋不是很好。

    不过这种类型的人一旦冲动起来就不知道会做出什么事，实在很可怕……

    砰！

    耳边炸开一阵刺耳的声响，银行里的监视摄影机被破坏了。是那个大个子抢匪开的枪。

    「不要我不想死、神啊快救救我……」

    我听到有人在喃喃自语，转头一看发现全身发抖的九十九同学像是在祈祷似地双手紧握，脸色苍白，眼中含着泪水。

    你不是说自己死前那一刻也会一直笑着吗……？

    我忍不住暗自吐槽，但随后听到「砰！砰！」两声枪响时，身体不由得缩了起来。

    监视摄影机伴着巨响接连掉落地面，大个子抢匪洋洋得意地朝枪口吹了一口气。

    「怎么样，我的枪法？」

    「大哥……开太多枪会把子弹用光的。」

    「吵、吵死了！我当然知道！」

    被小个子抢匪冷静地提醒，大个子抢匪气急败坏地扭曲着脸，一把抓起立在角落的刺叉，开始破坏其他监视摄影机。

    外面传来警察用扩音器催促犯人出来投降的声音……

    「──喂，你们已经完全被包围了。快点放弃，出去自首吧。」

    蹲在我旁边的野田同学向抢匪喊话，但他们马上杀气腾腾地把枪口移了过来！

    「啊啊？给我闭嘴，臭小鬼！你想变成蜂窝吗！」

    冻结全身的恐惧感，让我缩起身子。

    野田同学，拜托你，不要再多嘴了……！

    可能是我的祈祷奏效，野田同学懊恼地闭上嘴，不再看向两名抢匪。

    小个子抢匪负责监视我们，大个子抢匪像是想不出对策，不断在银行里走来走去。

    后来其实还有一个貌似银行负责人的人试着说服他们，但是两个抢匪根本听不进去，拿枪对着那个人说「你再多说一个字──」后，打断了对方的话。

    成为人质的我们，也只能提心吊胆地看着他们的动向。

    每个人都紧张到脸色铁青，神情紧绷。

    有个看起来还在念幼稚园的小女孩紧抓着母亲，泪眼汪汪地全身发抖。野田同学看到她之后，相当痛心地皱起眉头。

    「可恶……离武器太远了……」

    他看向自己放在ATM旁边的背包，口中喃喃叨念着里面的水枪。

    「抱歉，从刚刚开始右手就在发疼……光是压抑、就费尽全力了。唔，竟然在这个时候……！」

    哈啊、哈啊……中村同学一边低声喘气，一边懊恼地说道。

    你们几个！这次的对手可不是开玩笑的啊！

    真的真的！拜托不要做出任何傻事啊……

    「不过，那男人手里的左轮手枪……通称战斗麦格农的『S＆W M19』，跟《鲁邦三世》的次元大介所用的枪枝是同一款，不过──」

    连这种时候都要分享小知识的中村同学朝小个子抢匪瞥了一眼，随后轻声说出下一句话，让所有中二病男生都瞪大了眼。

    「──那是一把模型枪。」

    我也同样大吃一惊。

    「……真的吗？」

    「没错。刚刚枪口对准我们的时候，我看到枪管里面有埋螺帽，不会错的。」

    中村同学非常肯定……虽然不是很清楚枪管里面埋螺帽是什么意思，不过他自己也有收集模型枪，感觉这方面的知识应该相当可靠。

    ……可是话说回来。

    「另一个人拿的可是真枪喔，还是不要轻举妄动比较好。」

    「……如果能看准空隙，把真枪抢过来的话……」

    野田同学皱着眉头说出了这句话。

    我被他吓了一跳，正打算说出「就说不行了！」来阻止他的时候──

    「喂！你们从刚刚开始就一直在说什么话！」

    拿着真枪的大个子抢匪朝我们走来。

    「想要一辈子都不能再开口说话是吗？」

    他眯着眼睛，把枪重重抵在野田同学的太阳穴上。

    「……！」

    看到瞬间动也不动、连大气都不敢出一口的我们，大个子抢匪哼了一声，把枪口从野田同学头上移开。

    呼，太好了……就在我松了一口气的时候。

    「啊──」

    高胪学突然放声大叫，我吓到整个人弹起来。

    「啊？」

    无视于抢匪的凶恶眼神，高胪学的眼睛忽然绽放出光采，热情凝视着某个地方。

    他凝视的目标──是大个子抢匪的长裤口袋露出来的美少女人物钥匙圈。

    「这个小空良，不是『AI Live！』刚开始的时候，只能在游戏中心拿到的期间限定超稀有周边吗！」

    高胪学，都什么时候了你还……听到这个的我，差点晕倒。但抢匪竟然也跟着大喊「你知道这个?!」，这让我又吃了一惊。

    「当然当然！真好──好羡慕啊，这个只要出现在拍卖网站上，起价都是好几万日币吧？」

    「差不多。不过不管生活再怎么艰苦，只有这个是绝对不卖的！」

    在高胪学艳羡的眼神之下，抢匪也露出笑容。

    「真热血！不过我懂你的心情，这个小空良实在太不妙了。」

    「啊啊……痛苦的时候，只要一看到这个小空良的笑容，就会觉得自己还能继续撑下去。」

    「了不起！小空良的治愈力真不是盖的！」

    「啊啊，小空良是天使啊！」

    竟然在这种地方开起粉丝聚会……?!

    当我被这两个意气相投的人震惊到目瞪口呆时，野田同学忽然站起身，同时一个回旋踢，把大个子抢匪手里的枪踢了出去。

    「什么……！」

    趁抢匪大惊失色的时候，野田同学迅速朝着地面上的手枪扑过去，滚了一圈之后起身。

    接着，把枪口稳稳对准了大个子抢匪。

    「──我们知道另一把枪是假的。老实投降，向外面的警察自首吧！」

    他直视着对方，用嘹亮的声音发出宣言。

    ……好厉害好厉害，野田同学！简直像真的英雄一样！

    人质们的脸上也开始出现希望的光辉。

    「混蛋……你骗我吗?!」

    大个子抢匪懊恼地瞪向高胪学，高胪学连忙摇头。

    「我没那个意思……我是发自内心的小空良粉丝！相信我！」

    这人是在解释什么东西啊……

    「不过你还是别当抢匪吧，小空良会伤心的。」

    「……唔……」

    「大哥，事到如今，拜托你不要再因为这种话而动摇了！」

    小个子抢匪大声喊话。大个子立刻惊醒似地点头，以锐利的眼神看向野田同学。

    「别说傻话了，小鬼！」

    大个子抢匪终于开口说话了。尽管被枪指着，他嘴边依然带着嘲弄似的笑容。

    「枪这种东西不是一天两天就会用的。虽然部分原因是需要技巧，不过不只是这样……你有办法对人开枪吗？」

    「……我可以。」

    野田同学用双手握着枪托握把，开口回答。

    但他的声音十分沙哑，而且室内明明开着几乎有点冷的冷气，他的额头却流下好几道汗水。

    野田同学……这也不能怪他，外行人根本不可能对人开枪。

    要是开了枪，极有可能害对方受重伤，运气不好的话甚至可能杀人……就算对方是坏人，也还是会害怕吧。

    就连只是旁观的我都觉得胃痛了。

    「──喂！阿康，不要在那边发呆！」

    大个子抢匪突然大吼一声，小个子立刻丢下模型枪，抓住距离最近的女行员，绞住她的脖子。

    手中仍然握着枪枝的野田同学再也不敢妄动。他露出悲伤的表情，凝视那把抵在女行员脖子上的锐利小刀。

    「把枪放下！这边就算死了两三个人质，我们也一样不痛不痒！」

    「…………！」

    小个子抢匪睁着一双充满血丝的眼睛大声怒吼，但野田同学仍然一动也不动。见状，他举刀猛然往下刺──

    「住手！」

    一声闷响，野田同学手里的枪掉落地面，刀尖同时也在女行员的脖子前方停了下来。

    小个子抢匪一放开女行员，她马上全身一软，瘫倒在同事身上。

    大个子抢匪捡起野田同学扔下的手枪，呼出一口长气。

    嘟噜噜噜噜噜……

    银行里突然响起了电话铃声，是从柜台桌上传来的。

    大个子抢匪一边举枪指着我们，一边走过去接起电话。

    「喂喂？」

    他拿起话筒默默听了一阵子，随即大吼一声「吵死了！」把话筒摔回去挂断。

    「大哥？」

    「要我们乖乖出去投降……开什么玩笑！」

    应该是警方打来的劝降电话。

    嘟噜噜噜噜……另一个柜台的电话响了起来。

    「啊──！」

    抢匪发狂似地乱吼乱叫，朝着空中砰！地开了一枪。

    电话铃声中断，银行内部瞬间被寂静包围。

    原本一直用扩音器在铁门外面喊话的警察，如今也没了声音。

    状况已经彻底陷入胶着。

    两名抢匪一直在交头接耳，但好像讨论不出结果。

    在漫长的监控与压力之下，人质也都疲惫不堪。

    「我们不能做些什么吗？」

    野田同学又开始低声说话。

    「放弃吧，大和。虽然心痛，但小空良的粉丝终究还是有坏人的，这就是现实。」

    「啊啊，想要打破这个状况，大概只能使用最终奥义永恒冰霜暴雪击了。可是那个招式在现世尚未完成……」

    都到这个地步了，他们还是一直在说这些莫名奇妙的话……我正被他们搞得有点头痛时，野田同学却忽然满脸发光。

    「就是那个！永恒冰霜暴雪击！只能用那招了！」

    「拜托你安分一点啦。中村不是也说那招还没完成吗？」

    快要哭出来的九十九同学开口插嘴，但野田同学丝毫不退让。

    「没问题的，大绝招在这种九死一生的危机下最有可能成功！只要我们五人同心协力……对吧，黑战士、黄战士、紫战士、粉红战士！」

    「唔？」

    「G？」

    「什么？」

    「我也算在内?!」

    当所有人都因为话题转移到自己身上而瞪大眼睛时──

    「那边那群臭小鬼，给我站起来！」

    突然爆发的怒吼声，让我们的肩膀都震了一下。

    「小矮子、金发、四眼田鸡、红毛，还有小姑娘……不是叫你们站起来吗?!」

    抢匪穷追猛打似地连声怒吼，我努力控制身体的颤抖，缓缓站了起来。

    怎么办？怎么办？我还在努力思索时，中村同学低沉的声音忽然钻进耳中。

    「至高之巅的炽天使撒拉佛，混沌之首的大魔王路西法，将汝等相对的无尽能量融合，于此下达最终审判，以冻结之冰与风雪之花掩没万物。以远古契约为令，回应吾之召唤──秘奥义！」

    野田同学、高胪学还有九十九同学都像是做出觉悟般高举双手。

    等等，你们真的要做?!

    「「「「永恒冰霜暴雪击！」」」」

    四个男生的声音响彻整间银行。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    在这段漫长的寂静里，所有人都目瞪口呆地看着他们表情严肃地高举双手，一动也不动。

    最后，大个子抢匪开始低吼。

    「你们……少开玩笑了！」

    「──呜哇啊啊啊啊啊！」

    可能是被抢匪的声音吓到了，小女孩终于忍不住放声大哭起来。

    看起来像是母亲的人连忙试着制止，但小女孩的哭声一发不可收拾。

    「吵死了！」

    抢匪怒火中烧地高声叫骂，反而让小女孩哭得更大声。

    「这个臭小鬼，想挨子弹吗?!」

    「你用这种方法说话，她当然会哭吧！」

    野田同学反射性地喊了出来，大个子抢匪的额头上顿时冒出青筋。

    「你这小鬼实在太嚣张了！少在那边做莫名奇妙的事！」

    「……！」

    咚！抢匪挥出的拳头重重地打在野田同学的脸上，野田同学整个人飞了出去。

    「大和！」

    「你们这些臭小鬼，敬酒不吃吃罚酒……！」

    高胪学和中村同学正打算冲过去，可是枪口马上对准了他们，让他们不敢再轻举妄动。

    「不要太嚣张了啊，小鬼们……！」

    「啊……！」

    「唔……」

    两人接连被抢匪殴打、脚踹，倒地不起，而我只能咬牙看着这一幕发生。

    「哇啊啊啊啊啊……」

    九十九同学在我背后缩成一团，试图隐藏身形……

    「──给我过来！」

    我还没反应过来，就被大个子抢匪一把抓住手臂，枪口抵上了太阳穴。

    「粉红战士?!」

    「我不要再死守下去了。就拿这个小姑娘当盾牌，尽可能逃得越远越好！走了，阿康！」

    「知道了，大哥！」

    我、我吗?!

    被他们拖着走向出口方向，我觉得自己快不能呼吸了。

    「可恶……放开粉红战士！」

    「圣！」

    「圣瑞姬！」

    被打得鼻青脸肿的野田同学他们摇摇晃晃地站起来，但是抢匪立刻对他们大叫「不准动」。

    「这是最后通牒。你们要是敢跨出一步，这次就真的会开枪了！」

    「……！」

    看到野田同学他们懊恼地握紧拳头，抢匪们露出邪恶的笑容，硬是把我推往出口方向。

    扑通！扑通！我可以清楚听到自己的心跳声。

    「……大家，我们再来一次！」

    无法自由行动的野田同学所提出的建议是──

    「再用一次那招！地球上的各位啊，请把力量分给我……」

    野田同学高举双手，拼命喊出声音。

    「至高之巅的炽天使撒拉佛，混沌之首的大魔王路西法……」

    中村同学也像是虔心祈祷似地再次开始咏唱咒文。

    大个子强盗重重啐了一口，抓着我回头看向大家。

    「你们给我差不多一点！真的这么想挨子弹吗?!」

    「将汝等相对的无尽能量融合，于此下达最终审判，以冻结之冰与风雪之花掩没万物……」

    响亮的咒文咏唱声即使遭到威胁也始终不停。这时，高胪学也跟野田同学一样，为了聚集力量高举双手。

    眼中满是泪水的九十九同学也像是下定决心似地站起来，做出同样动作。

    「……看来你们真的很想自找苦吃。」

    抢匪的枪口对准野田同学，手指扣在板机上。

    「粉红战士……还有电视机前的大家，一起念吧！」

    即使在这种极端状况下，野田同学还是认真无比。

    他是真心相信奇迹会发生。

    ──啊啊，好啦！我知道了！跟着做就行了吧?!

    「以远古契约为令，回应吾之召唤──秘奥义！」

    准备──！

    刹那间，周围卷起声势惊人的暴风雪，眼前变得一片雪白。

    简直就像身处异世界一般的急冻光景。

    刺入骨髓的寒气，让我忍不住缩起身子。

    「……?!」

    在场所有人都吓得瞠目结舌。

    然而那只出现在一瞬之间。

    才一转眼，银行里又恢复成原本的景象。

    抢匪们的脸上依然带着震惊的表情，身上覆盖着一层硬梆梆的薄冰。但那些冰块也立刻啪地一声轻响，碎裂散去。

    抢匪们就这样意识不清地倒在地上。

    「…………好厉害──！」

    「成功、了吗……?!」

    「G？真的假的？真的使出了暴雪击吗?!」

    「骗人……太好啦啊啊啊啊啊！」

    这群中二病男孩先呆了半晌才回过神来，兴高采烈地放声欢呼。

    至于其他被当成人质的人们，虽然始终搞不清楚状况，但他们总算从死亡的恐惧当中解放，表情渐渐缓和下来。

    抢匪们似乎只是晕倒，于是银行行员们从里面拿出尼龙绳，迅速把他们绑了起来。

    银行铁门外面挤满了警察、转播车和看热闹的人。

    「真是一场灾难啊。」

    其他人都因为事件结束的骚动手忙脚乱，而我总算可以在路边休息。这时，后面忽然有人出声叫我。

    回头一看，稻川神社的神主先生正露出难以捉摸的微笑，站在我身后。

    「没事吧？不过如果是小姑娘你，应该大多数状况都不需要担心。」

    「……你为什么在这里？」

    「只是刚好路过而已。」

    神主先生一边眺望着被担架运出银行的抢匪，一边愉快地回答。

    「──你使用『力量』了吧？」

    呜呜，果然被发现了。本来就觉得这人应该已经注意到了，果然不出所料。

    心里虽然狂冒冷汗，不过也只有这时会感谢自己反应迟钝的表情肌。我对着神主先生歪过头。

    「毕竟那个不能在普通人面前胡乱使用啊。『异能』的用途很难掌握……不过你倒是放手玩了一把呢。」

    「你指的是什么？」

    看着死不认帐的我，神主先生叉起双手，叹出一口气。

    「真是谨慎的小姑娘。算了，我现在能告诉你的只有一件事……」

    野田同学等人正兴奋地对着采访记者说出事情始末。

    神主先生看着他们，接着说道。

    「如果是那几个小子，就算知道你的真实身分也绝不会把你视为异端，反而会高兴得不得了吧。」

    「…………」

    「那也是另类的麻烦吧？」

    我不由得沉默以对。神主先生哈哈笑了两声，翩然离去。

    那个人，果然不能小觑……

    后来，我们被当成重要关系人带到警局，详细交代了整件事情。

    中二病男生们各自依照自己的设定，兴奋地畅谈当时的状况。只是他们没办法重现魔法，最后还是被当成了普通中二病患者的妄想。不过事实上，他们说的情况其实很接近现实。

    因为其他人质也有类似证词，所以警方虽然觉得奇怪，但最后还是做出「被逼入绝境的犯人陷入兴奋状态，因而导致心脏病发作」之类的结论。

    ……呼，太好了……

    走出警局时，我们又被采访记者们团团包围。等到好不容易脱身，太阳已经开始下山了。

    午餐有警方提供的炸猪排S，但肚子还是开始饿了，于是我们走进速食店。

    里面没有座位可坐，所以我们外带到附近公园吃了起来。

    「不过话说回来，永恒冰霜暴雪击真的好厉害啊！」

    眼睛闪闪发亮的野田同学这么一说，其他人纷纷点头。

    「想不到我除了是个帅哥之外还有这种力量，上天会不会太眷顾我了？这样会太受欢迎啊，真伤脑筋。」

    「哼……永恒冰霜暴雪击的真正力量才不只如此。但是就目前尚未觉醒的状态来看，算是相当不错了。」

    「我一点都不想成为正义使者，只是纯粹看不惯那两个白痴而已……就是这样。」

    「啊啊，只要我们同心协力，任何事情都不必害怕！」

    ……大家各自进入自己的世界，对话根本无法成立啊。

    这次事件，会不会让他们的中二病更加恶化？

    呜哇～饶了我吧……

    「──没能去游泳真是太可惜了。」

    吃完东西，我一边收拾垃圾一边这么说。中二病男生们立刻瞪大眼睛，随后同时露齿微笑。

    「所有地方都是我们的战场喔？」

    「啊啊，而且附近刚好就有弹药库。」

    他们竖起拇指朝某处一比，那里正是公共厕所的洗手台。

    「G，别这样啦。搭车回家的时候要怎么办？你们会全身湿答答的喔?!」

    男生们开始在公园里打起水枪大战。我对着他们大喊，而距离最近的野田同学转头回应。

    「别阻止我们，粉红战士。这是我们生为男人的宿命。」

    他露出狂妄的笑容说出意义不明的话，随后又杀进了飞溅的水沫之中。

    ……啊～啊，不用我说，他们当然马上就全身湿透。

    喂！等等，不要把水溅到我这边啦！……真是的……

    真是一群笨蛋。可是治疗中二病的特效药应该没有这么好找……

    「吃我这招！终极雷射光！」

    「唔！被击中了！但我不能死在这个地方，我深爱的小空良还在等着我归去……！」

    「哼，抱歉了──将军，死棋！」

    「啊哈哈哈，你们就努力自相残杀吧，我可爱的操纵人偶们……呀呜喔！喂！集中攻击太卑鄙了……」

    ──唉，不过和这些人在一起，意外地感觉还不错……吧？

    「……咦?!」

    原本不经意地朝我看来的九十九同学，不知道为什么脸变得越来越红。

    「喔……圣瑞姬竟然笑了，真是稀奇。」

    「明天说不定会有陨石坠落。」

    给我等一下，中村同学、高胪学，不要把人讲得跟冷血动物一样啊！

    「陨石也好，外星人攻打地球也好，只要有这些同伴在就不会有问题！」

    高举拳头的野田同学，开朗的声音响彻云霄。

    「我们的战斗才刚开始呢！」

第一卷 后记

    大家好！我是藤并みなと。对我这个热爱VOCALOID和真人翻唱的人来说，这次真的是「怎么会对我这么好！」的工作（笑）。其实我过去曾经私下前往れるりり老师的演唱会。当时在会场上听到「脑浆炸裂女孩即将小说化」的消息时已经非常震惊，更没想到两年后竟然可以接下这份工作……「难道这就是命运?!」所以我执笔时的亢奋绝不会输给那些中二病男孩。

    中二病的症状和解释非常五花八门，而我在这部小说中，是把「因为太喜欢虚构事务，以至于真心相信自己也是获选的某个人物」设定为条件之一。青春期过度发展的自我意识，因为年轻才有的单纯、热情还有狭隘视野等各种事物互相错综纠缠到快要出人命，但我认为其根基依然是「爱」。所以就算看起来很有事，还是有种惹人怜爱的喜感。

    我也在这部小说里投入了大量爱情。由衷希望各位能看得开心！如果可以的话，希望能让我听听感想。我会尽全力回覆的&#9834;

    《厨病激发男孩》的生身父母れるりり老师，画出充满个性又帅气可爱的角色的穗肜鲜Γ带来大量灵感和关怀鼓励，与我一起完成小说的安井编辑，在れるりり老师的事务所工作的各位，校正者、设计者、业务、书店店员，还有编辑部的各位……在此对所有相关人员致上最深的谢意。

    一直都在声援我的家人、朋友和亲戚，也谢谢你们。

    捎来信件和讯息的各位读者，您们是我创作力量的来源，是我最大的喜悦。真的由衷感谢。

    当然，对于正在阅读此书的您也同样献上最大的谢意。

    最后是情报通知。れるりり老师的同名专辑正超好评发售中！请务必搭配音乐一起享受这套作品。下次再见！

    藤并みなと

第一卷 插图



第二卷 第一章 超级现充和假男友

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    九月一日早晨。我，圣瑞姬，才刚穿过睽违已久的皆神高中校门口，就看见一个头戴红白帽的身影迅速缩进一排排并列的鞋柜阴影处。

    虽然觉得奇怪，但我还是换上了室内鞋，往校舍前进。

    我悄悄往后瞄了一眼，这次看见一个金发男生惊慌失措地躲到柱子后面。

    穿过走廊，走上楼梯的这段期间，背后也一直传来不自然的脚步声，以及OO@@的窃窃私语声。

    在二楼走廊走了几步，我终于叹了口气，转过身去。

    「你们从刚刚开始就在做什么？野田同学、高胪学。」

    过了一秒，转角处后方走出两个男生的身影。

    「想不到这么快就被识破了……看来粉红战士的异能应该是感应敌人或陷阱的感应系吧！」

    身穿体操服的小个子男生野田大和朝我走来。即使是在这张可爱的脸蛋上，那对闪闪发亮的大眼睛也依然让人印象深刻。

    这位同班同学因为过度憧憬特摄英雄而深信自己就是战队当中的红战士，而且不知为何叫我「粉红战士」还死缠着我不放，让人伤透脑筋。

    「能力名称就叫做『圣眼』怎么样？」

    「才不要，而且我根本没有什么『能力』好吗。」

    这句话其实有点欺骗成分在，不过我仍淡淡地接着说道。

    「所以说，你们到底在做什么？」

    「这是监视和跟踪的相关训练，为了防患于未然！」

    野田同学挺起了胸膛。看来就算暑假已过，他的中二病也依然发作中。

    「我倒是没什么干劲啦～像这样偷偷摸摸的行动，会害新学期的固定事件『和美少女转学生在转角处相撞跌倒↓意外接吻☆』的发生率降低耶。」

    这个一边耸肩一边把二次元和和现实世界搅和在一起的男生叫做高胫鞘鳎是野田同学自幼稚园以来的玩伴，两人总是形影不离。

    一头金发又夹了满头的发夹，看起来相当标新立异，不过修长的身形、光滑的皮肤和端正到令人惊艳的五官……是个只看长相堪称完美的残念型帅哥。

    至于是哪里令人遗憾──

    「不过呢，三次元美少女其实也算不了什么──小空良，今天放学后要去哪里约会？嗯，站前新开的可丽饼店？那边的东西看起来很好吃，我们点不一样的然后一人一半……？哎呀，真拿你没办法，小空良真是个贪吃鬼&#9834;」

    他其实是个重度御宅族。看到高胪学对着手机待机画面上的美少女图片含情脉脉地讲话，不管再怎么想……大概都没救了。

    我一如往常地被这两人闹得全身虚脱，只想赶紧走进教室。正要迈开步伐时，野田同学喊出一声「等等，粉红战士！」叫住了我。

    「其实我一直在等你来，收下这个吧。」

    他边说边气势汹汹地递给我一张纸。

    这是……社团的入社申请书？而且社团名称那一栏已经用黑色麦克笔大大写上了「英雄社」三个字。

    「英雄社是什么东西？」

    「就是以成为英雄为目标，进行像英雄一样的活动的社团。」

    嗯，意义不明呢。

    「有这种社团？」

    「接下来正要成立！」

    看着野田同学用力握紧拳头的样子，我点头说了声原来如此，然后继续快步前进。

    「那你好好加油，我先走了。」

    「粉红战士，你忘了入社申请书！」

    「因为我不要。再说我已经加入园艺社了。」

    「别担心，智树也同时参加了两个社团。」

    「等等，大和，我可没说我也要参加啊。」

    野田同学先看了看置身事外的我，然后看向认真吐槽的高胪学，满脸错愕地瞪大眼睛，口中喃喃低语。

    「怎么这样……为什么！黄战士，粉红战士……我们不是同伴吗?!」

    「我不是。」

    趁野田同学缠着他的童年玩时，我走进了1年C班的教室。

    和班上同学们道过「早安」，渡濑菜菜子随即一甩她那蓬松飘逸的长发，露出治愈力爆表的可爱微笑回答「早安，瑞姬」。

    其他女同学们虽然也有回答「早安」，但态度还是很生硬……看来就算进入新学期，被疏远的感觉依旧没变。真哀伤。

    才刚落坐没多久，上课铃声便响了起来，班导走进教室。

    依照班长的口令打过招呼后，这位三十多岁的男老师一边将视线移到教室内唯一的空座位，一边开口。

    「相信应该有人已经知道，胁屋因为父母工作的关系，在暑假期间转学了。」

    班上大概有一半貌似不知道相关消息的同学们开始喧闹起来。

    原来是这样啊～胁屋同学，虽然几乎没有和你说过话，不过希望你在新天地也能过得安好。

    「不过有离别就会有新邂逅，所以呢……」

    老师扫视了全班同学一眼，露出笑容接着说道。

    「现在来介绍转学生。」

    竟然！虽然由我来说有点怪，不过这间学校的学生出入还真是频繁。

    配合老师这句话，教室门应声开启，一个背着吉他盒的高个子男生走了进来。

    橄榄绿的柔顺发丝，还有不像日本人的秀丽五官。

    白皙的皮肤充满透明感，不过眼神相当锐利，所以看起来没有孱弱的感觉。

    身上随意披了一件长罩衫，修长的身高搭配恰到好处的肌肉，身材简直就像模特儿一样赏心悦目。锁骨在敞开的上衣领口之下清晰可见，总觉得莫名有点性感。

    真令人惊讶……这美形的程度几乎跟高胪学不分上下，而且还有点狂野的气息？

    四周纷纷传来了女同学们的耳语和感叹，然而转学生却露出彷佛有点生气的僵硬表情，对着同学冷漠地说出自己的名字。

    「──我是厨二叶，两天前刚从LA回国。」

    略带沙哑的低沉美声，让人有点小鹿乱撞。

    LA的话，表示他是归国子女？我才刚这么想，老师便开口解释。

    「厨同学因为父亲工作的关系，从国一夏天开始就在美国生活。出身地是东京，文化冲击应该不会太大，不过离开日本也有三年之久了，有些地方应该还是会觉得困惑，大家要好好教他关于学校生活的事情喔。」

    今天的第一堂课是体育，男生打棒球，女生则是网球。

    「上吧！看我的……消失的魔球！」

    投手丘上的野田同学一边如此放声大喊一边把球投出，接二连三地三振打者。

    真不愧是运动全能，班上大概没有人能跟他匹敌……虽然球没有消失就是了。

    「啊，下一个是厨同学！」

    女生充满欣喜的声音响了起来，其他同学的目光自然而然地集中在转学生身上。

    「──我一直在想，有机会一定要跟你正面对决看看。」

    野田同学露出狂妄的笑容，握着棒球的手笔直朝着对方伸去。虽然讲得像是你们命中注定一战，但今天明明是第一次见面吧！

    另一方面，厨同学则是一贯沉默地举着球棒，以锐利的眼神看向野田同学。

    几秒之后，野田同学倒抽了一口气。

    「你说『真巧，我也是』……？这家伙，直接在我的脑内──！」

    「我没说话。你动作快一点。」

    一脸不耐的厨同学断然否认。

    野田同学丝毫不为所动，只见他点了点头，口中喊着「哈啊啊啊……」同时全神贯注地举起手套，随后猛然睁开眼睛，一脚往上高高踢起约一百八十度，做出某热血运动动画般的投球姿势，气势十足地投出球。

    锵！紧接而来的清脆声响，球应声飞向远方。打击出去！

    厨同学扔下球棒，往一垒方向冲刺。速度好快！

    等到外野手把球传回来时，厨同学已经站上了二垒。

    看到这记漂亮的二垒安打，同学们哇地一声大声喝采。

    「惨了惨了，厨同学怎么会帅成这样！」

    非常适合绑马尾的下川美D同学，从我正后方发出兴奋的尖叫声。

    她有一双充满魅力的深邃大眼睛，个性开朗又可爱，不过据说一年级的第一学期就已经和三个男生交往然后分手……同样的情况一直反反覆覆，是个恋爱史丰富的少女。

    「大家都说我们学校的转学考比入学考还难，所以他的成绩肯定也很好吧？还有还有！其实今天早上遇到校长的时候我问了一下，听说厨同学是那间『J卡拉OK』集团总裁的儿子喔！」

    跟校长都有来往？下川同学的人脉竟然这么广……等等，这好像不是重点所在。

    听到下川同学分享的情报，女同学们全部发出「咦咦！」的惊叹声。

    J卡拉OK是连锁店遍布全国的老牌卡拉OK店，集团还有经营保龄球场、游乐中心和网咖等各式各样的娱乐产业，近年甚至还有插足旅馆经营，相当有名。

    「……也就是说，厨同学是超级有钱人？」

    「等级未免太高了吧！」

    女孩子们兴奋地满脸潮红，对厨同学投以热情的眼神。

    长相好、头脑好、运动神经也好，还是个有钱人。嗯，规格的确乱高一把的，高到让人想笑。

    原来世界上真的有这种人啊……

    「厨同学，刚刚那支安打真是太帅了，以前打过棒球吗？」

    「……也没有。」

    「先前看你带着吉他盒，你有在玩音乐吗？好想听厨同学演奏喔。」

    「我不是为了炫耀才练的。」

    「在美国生活会不会很难习惯啊？全部都用英文对吧？」

    「祖母原本就是美国人，一直都是接受双语教育，所以language方面没什么困难。」

    「咦？也就是说厨同学是四分之一混血？好帅……！」

    转眼之间，厨同学便成了班上女同学眼中的当红炸子鸡。

    每次下课他都被女生团团包围，其盛况空前，甚至连别班都有人跑来看热闹。

    至于引发骚动的当事人，对自己炙手可热的状况没有表现出丝毫害羞或兴奋，反而有点冷漠，但这样还是被认为他又酷又帅，评价继续水涨船高。

    午休时间也是，女生们以包围之势在厨同学的座位周围吃着自己的便当，颇有后宫的感觉。

    「那边真是厉害啊，不过要是我拿出真正的实力，肯定不会只有那点规模。毕竟这个暑假，我可是在『萌丘☆高中』达成了同时脚踏十五条船的丰功伟业呢！」

    高胪学一边看着厨后宫，一边洋洋得意地说着自己在恋爱模拟游戏里的战绩……只看长相的话确实是不分上下啦，不过在你开口的那一瞬间，比赛就会提前结束了喔？

    在我对高胪学露出无奈神情时，坐在我面前吃面包的野田同学站了起来。

    「我吃饱了，东西很好吃。」

    他心满意足似地低声说完，拿起一张纸条，毫不迟疑地朝着厨同学的方向大步走去。

    「大和？」

    「野田同学？」

    呃，那张纸条不就是……

    「厨，不对，绿战士，让我们一起在英雄社挥洒正义的汗水吧！」

    野田同学清亮的声音在整间教室里回荡，现场所有人的视线都集中在他、以及他交付入社申请书的对象──厨同学身上。

    「……英雄社？」

    厨同学狐疑地皱起眉，而野田同学则是用力应了一声「没错！」。

    「锄强扶弱，带来爱与勇气与正义的集团。村子东边若有人遭困，则前往全力协助；村子西边若有幼儿哭泣，则前往安慰鼓舞……」

    宫泽贤治的《不畏风雨》？

    「从身边琐事到国家规模的阴谋，不论任何事件都能毫不胆怯地正面迎战，守护学园的和平！这就是！只有少数人才知道的正义伙伴，皆神高中英雄社！」

    轰隆！夹带着应该要有巨大音效陪衬的气势，野田同学张开双手大声宣告。

    ……整间教室静了下来，过了一会，才听到有人重重啧了一声。

    「Nonsense！无聊透顶！」

    厨同学相当不屑地瞪着野田同学，丢下这么一句话之后猛然别开视线。

    「也太蠢了吧。」

    以这句话为首，周围的女生开始异口同声地闹了起来。

    「就是说啊，野田，你到底在想什么?!」

    「厨同学怎么可能加入那种社团啊！」

    「我们聊得正开心，你不要过来打扰啦！」

    受到所有炮火围攻的野田同学似乎还想跟厨同学说些什么，可是在女生们剑拔弩张的气势阻挠下，只能一脸落寞地回到我们这边。

    「女生真可怕……」

    亲眼见识到那群女生用恶鬼般的样貌赶走野田同学之后瞬间换上天使般的微笑，对着厨同学发出娇滴滴的声音，完全拿现实女生没辄的高胪学整张脸都白了。

    「果然女人还是要找二次元才行。不过话说回来，大和你在想什么啊？」

    「对啊，谁不去找，偏偏要找那种超级现充……」

    野田同学发现我们质疑他的用意，耸了耸肩回答。

    「没什么，我可不觉得自己做了什么奇怪的事，因为那家伙肯定是同伴啊。」

    …………啥？

    「「哪里是了？」」

    「这是英雄的直觉！」

    看着我们一脸怀疑的模样，野田同学挺起胸膛大声断言。

    竟然是直觉！

    不过，记得野田同学考上这间学校也是靠他的直觉吧？而且他第一眼看到我就说我是同伴，原本觉得是因为眼带和我中二感十足的姓名，但也不能排除他以本能察觉我拥有『异能』的可能性。

    「高胪学，你怎么想？」

    「大和的野生直觉可不能小看。不过这次实在是……」

    我压低了声音偷偷和高胪学讨论，他也是一副难以置信的样子。

    算了，也只能好好注意厨同学今后的动向了。如果真的是这样，大概会让人深受打击吧……

    「不过这可真是伤脑筋，要有六个社员，学校才会认可我们进行社团活动。除了我和智树之外，还要四个……」

    「就说了，我还没说我要加入啊。」

    高胪学马上开口吐槽一旁叉手皱眉的野田同学。

    野田同学思索了一下，竖起食指道。

    「下次我帮你抢『AI Live！』的演唱会门票怎么样？」

    「OK，下一场是圣诞节演唱会，售票日马上就要到了。」

    这样就加入了吗？高胪学你也太好说话了！

    「接下来……啊，黑战士，你来得正好！」

    一个身穿黑色高领制服、戴着眼镜、五官端正的黑发男生正好经过一年C班的走廊。他在野田同学的呼唤下停下脚步，抬头看向窗外的天空，低声说道。

    「有人在叫我……是每次都在梦中相遇的你吗？」

    「黑战士，这里这里！」

    「……原来是你，野田大和。我的名字不是黑战士，是龙翔院冻牙。」

    不，你应该叫中村和博吧。

    看着这个男生将视线转向朝着自己跑来的野田同学，一边嗤之以鼻一边伸手推了推鼻梁上的眼镜，我忍不住在心中猛烈吐槽。

    中村同学的成绩是全学年第一，但他坚持自己的「真名」叫做龙翔院冻牙，自称是天使与恶魔的混血儿转生等等，做了许多人物设定而且彻底浸淫其中，是中二病男孩当中症状最严重，也最让人头痛的人。

    野田同学说明了英雄社的事并开口邀请，但中村同学马上毫不留情地回答「我拒绝」。

    「第一学期的确跟你们来往甚密，但我不打算和任何人结党。身为苍茫时空的漂流者，我所爱的是孤独与哲学……龙翔院冻牙是孤高的黑骑士啊。」

    「可是黑战士，当初我遇见你的时候，确实有命中注定的感觉！」

    野田同学紧抓着中村同学的双手这么说。闻言，中村同学隐藏在镜片后方的双眼彷佛万分震惊似地睁大许多。

    「你说……命中注定……？」

    「没错，长久以来始终孤身一人的你，却在这个星球的这个时代中和我们相遇，这不也是前世的宿命吗?!」

    「…………！」

    「而且一个组织肯定需要头脑的嘛。」

    高胪学从旁助攻，野田同学也立刻顺势回答「就是这样！」。

    「对英雄社来说，你的头脑……龙翔院冻牙难以估算的潜在能力是不可或缺的！拜托了，黑战士，非你不可啊，请把你的力量借给我们吧！」

    看着野田同学用蕴藏着热情的真挚眼神认真恳求，中村同学沉默了好一会儿，但最后还是哼了一声，露出自嘲的微笑。

    「真是的……明知道这样滥情，最后分开时会很痛苦啊。看来我也是个烂好人。」

    「你愿意加入吗?!」

    「啊啊……只到下个世界线的门扉开启为止。」

    中村同学也很好说话呢。

    「这样就有三个人了。粉红战士……」

    「我不要。」

    我转头避开野田同学充满期待的目光，表示拒绝之意。

    「感觉你们又要开始做蠢事啦？」

    听到这个装模作样的口吻，我回头看去，发现一个顶着刺眼红发的男生把手靠在走廊与教室之间的窗框上，眯着一双宛如爬虫类的眼睛微微浅笑。

    九十九零，总是穿着风格强烈的七彩服装，以嘲讽的态度看待所有事情，并故意做出一些看似意味深长的发言，同样是个中二到让人头大的男生。

    九十九同学打了个大呵欠，耸了耸肩表示「啊啊，抱歉抱歉」。

    「因为昨天只睡了两小时啊，前天也几乎整晚没睡……」

    他看起来莫名有点得意。

    该不会是觉得我熬夜我超强──之类的吧？

    「作业没写完吗？我也是喔。」

    野田同学（看起来也一脸得意）朝着他竖起大拇指，九十九同学马上皱着脸回答「别把我跟你相提并论」。

    「──我是在玩『野兽猎人X』啦。」

    「那是今天发售的新游戏吧！店家偷跑了吗？」

    一听到高胪学追问，九十九同学装出若无其事的样子点点头，但身上还是弥漫着藏不住的优越感。

    「老实说啦，其实我不喜欢那种讨好一般大众的游戏。感觉一眼就能看破制作团队的目的就是想让所有人都接受，让人没了兴致。故事没有深度，整个游戏又为了配合休闲玩家的水准，容易陷入一成不变的单调作业，还外加很吃运气。不过要是选用比较冷门的远程职业配合锁镰武器，感觉倒是意外地有深度。我知道自己这种玩法属于异端，没办法推荐给外行人──」

    「紫战士！你也一起加入英雄社吧！」

    野田同学毫不留情地打断了九十九同学绵绵不绝的游戏感想。

    只见九十九同学用鼻子哼了一声，耸耸肩膀。

    「英雄社？我才不要呢。」

    「是吗，真可惜。」

    「这么乾脆就放弃了?!」

    看到野田同学掉头就走，九十九同学的脸色瞬间就白了。

    「不、不像邀请别人那样稍微坚持一下吗？」

    「我坚持的话，你就会加入吗？」

    「怎么可能会呢！为什么本大爷非得加入那种让人尴尬的社团？要丢人现眼也该有个分寸。」

    唔──好麻烦的人啊。

    「你又没有朋友，光是收到邀请就该谢天谢地了吧。」

    「啊?!吵、吵死了！我只是觉得要配合那些不懂我伟大品味的愚昧民众实在太累人而已！」

    听到一脸嫌弃的高胪学插嘴这么说，九十九同学的脸倏地红了起来。

    「我绝对不会加入的！你们就去找那些乱七八糟的人一起玩好朋友游戏吧，笨──蛋！」

    九十九同学恼羞成怒似地放狠话。

    见状，我忍不住在心中暗叹「哇啊……」。

    就在这时。

    「──吵死人了，不要用那种noisy的voice大呼小叫，你这章鱼。」

    才刚听到一阵沙哑的低沉嗓音，随即有人狠狠地踢了九十九同学的屁股。

    「好痛！」

    咦……厨同学?!怎么这么突然？

    我们被眼前这一幕吓得目瞪口呆，而九十九同学则是朝着厨同学狠狠瞪了一眼，大声喊了起来。

    「你在干什么啦，二叶！」

    二叶？

    「三年没见，看来你只有恼人的程度越来越厉害了啊，零。」

    零？

    「你们两个认识吗？」

    野田同学这么一问，九十九同学恶狠狠地回答「是表兄弟啦」。

    「这家伙从以前就喜欢找我麻烦，讨厌得要死……你离开日本之后我乐得清闲，为什么又回来了？而且还跟我进同一所高中，有没有搞错？」

    「不知天高地厚、三不五时就来挑起fight的人明明是你吧。我是在确定入学后才知道零也在这里，不然我肯定会排除万难select去anther school。」

    喔，原来是表兄弟……不过感情好像很差。

    在两人显而易见的恶劣气氛中，野田同学喊了一声「对了！」整张脸亮了起来。

    「原来你们有这层关系！那你们就一起加入英雄社──」

    「「为什么会做出这种结论！」」

    九十九同学和厨同学的声音完美重叠在一起。两人先是震惊地对望一眼，随后各自撇过头去。

    新学期开学后一星期。

    「为什么……为什么召集不了同伴……」

    下课时间，坐在教室座位上的野田同学苦恼不已。

    他在校内到处张贴「加入吧！英雄社」的海报，跑遍全校挖角所有遇到的人，但成果似乎依旧为零。

    「算了吧，你四月时也一样找过同伴，还不是没找到半个？啊啊……小空良今天也是天使。」

    高胪学一边滑手机一边做出回应。

    「都已经这个时候了，为什么又开始找人？」

    「我以为新学期应该就找得到了。」

    这是什么飞跃性理论。

    「果然乱枪打鸟是行不通的吗……」

    低声说完后，野田同学开始紧盯着我看。

    「我可不会加入喔！」

    我抢在他开口之前先加以牵制，然后迅速起身，快步离开教室。

    因为今天园艺社轮到我帮花坛浇水。

    花坛上开满了大波斯菊。幸好今天野田同学他们没有跟过来。

    我用浇花器在淡淡粉红色的纤细花朵上撒水，享受平静的时光。这时，转角另一侧忽然传来熟悉的声音。

    「……我已经说了，现在对这种事情没什么兴趣……」

    「实际交往之后就会改变的。再说了，你到底对我哪里不满？」

    听起来像是一男一女正在争吵的声音。可是女方这边……

    「菜菜子？」

    感觉状况不太对，于是我毫不迟疑地转进那个转角。不出所料，一个外表稍嫌浮夸的男学生正紧紧抓着同班同学菜菜子的手腕。

    「瑞姬。」

    菜菜子一看到我，马上露出明显松了一口气的表情。另一方面，那个看起来像是学长的男学生则是不悦地皱起了脸，放开菜菜子的手。

    「近期内再让我听听你的答覆吧。」

    男学生拍了菜菜子的肩膀，往另一个方向离开。

    等到他的身影彻底消失，菜菜子立刻唉了一声，叹出一口大大的气。

    然后对我露出虚弱的微笑。

    「谢谢你，瑞姬，多亏你来我才能得救。」

    「别在意。到底发生什么事了？」

    「…………」

    「如果菜菜子不想说，我就不多问。可是如果你有什么困扰，我真的很希望能帮上忙。」

    菜菜子看起来还有些犹豫，但是当我发自内心对她这么说后，她才低垂着眼说了起来。

    「其实……那个人是关谷学长，不久前他向我告白，希望我跟他交往。虽然对不起他，但我真的摸不着半点头绪，所以就拒绝了。只是不管我告诉他多少次，他都一直说『反正你又没有男朋友』、『试着交往看看就好』的话来死缠烂打……」

    原来如此，美少女也是很辛苦的。

    可是刚刚那位学长的样子看起来不像是告白，反而更像是威胁。

    还说什么「近期内再让我听听你的答覆」，菜菜子都已经清楚表现出不愿意了，竟然还要继续纠缠，真是让人困扰。

    「该怎么做才能让他放弃呢……」

    菜菜子沮丧地垂下肩膀，看来是真的困扰到极点了。

    「嗯──既然他说『反正你又没有男朋友』，那就告诉他『其实我有男朋友！』之类的？」

    「啊……可是我真的没有男朋友啊。」

    「所以说，只要找人来假扮成男友就好啦。当你真的有交往对象的时候，不管关谷学长再怎么赖皮应该也会退让吧？」

    听完我的提议，菜菜子眨了眨她的大眼睛，点头表示「的确没错」。

    「如果说出男朋友的名字就能让他知难而退最好，但他看起来很难缠，可能会要求和对方见面。最好能事先拜托认识的男生担任男朋友角色，这样之后才可以介绍给他。」

    「原来如此……瑞姬，你好厉害喔，这个主意真不错！」

    「没有啦，这方法其实满老套的……」

    「不不，是我就想不到啊，谢谢你。」

    她露出灿烂的笑容向我道谢，感觉我都要脸红了。

    能让她这么开心真是太好了……我才刚出现这个念头，就看到菜菜子的脸色沉了下去。

    「……啊，可是我身边没有交情好到可以拜托这种事的男生……」

    嗯──那我认识的男生有……。……。……。

    只有那些人而已耶?!

    等到午休时间，我和菜菜子一起叫住那四人，请他们到屋顶上集合。

    「强迫不愿意的女生和自己建立关系……身为男人，这家伙真是太卑鄙了！」

    我一边打开便当，一边详细说明菜菜子目前的处境，只见野田同学立刻握着拳头站了起来。

    「知道了，我现在立刻去把那个家伙打飞。」

    「暂停暂停！不可以使用暴力。」

    我连忙拉住他的手臂阻止他。

    「可是这种连内心都腐败的家伙，必须用我的探照光线加以净化──」

    「探照光线还有这种效果？用途真广泛……不对啦！总之那是最终手段，就当成是秘密武器吧。」

    「秘密武器……？」

    野田同学全身一震，脸色微微泛红。

    「……我知道了，是秘密武器！」

    他一边点头一边坐了回去。真感谢他这么单纯。

    「──所以，我的计画是让菜菜子假装自己有男友，藉此让对方知难而退。不过要是跟学长说已经有交往对象，他可能会要求和对方见面，对吧？所以我们希望你们其中一个人能担任那个男朋友角色……」

    我扫了这些人一眼，再次心想这实在太乱来了……我忍不住抱头苦恼。

    要在这四个人当中选出男朋友，未免太进退两难了吧。

    「总之，野田同学大概没办法──看起来就很不会说谎的样子。」

    听我这么一说，野田同学「唔」了一声说不出话来，其他人也异口同声地表示「没错」、「就是说啊」赞成我的意见。

    以野田同学一根肠子通到底的个性，就算要他演戏也会马上露出破绽。这一点我们都再清楚不过了。

    「那高胪学呢？」

    「我我我我我我我吗?!」

    光看外表的话，高胪学的确是最合适的人选没错，可是一旦把矛头指向他，他马上瞪大眼睛跳了起来。

    「我来假扮、渡濑同学的、男朋友……？」

    高胪学额头上冒出大量冷汗，转头看向菜菜子，可是目光才刚对上，又马上使尽全力把头撇向另一边。

    「是说我的确每天都有约不完的（脑内）约会啦。对我这种（二次元）女友超过百人的人来说，假扮男友这种事根本是小菜一碟……」

    「真的吗？可以拜托你吗？」

    菜菜子整个人向前探了过去，紧盯着高胪学的脸，而高胪学立刻「噫呀啊啊啊啊啊」地怪叫出声，向后滚了半圈。

    「高、高胪学，你还好吗？」

    菜菜子一脸担心地轻触他的手臂，结果高胪学又发出了「啊吧吧吧吧吧吧……」这种从没听过的声音，两眼翻白全身发抖。

    「振作一点！智树！」

    「怎么回事?!莫非是被七大不可思议当中的第十三阶楼梯怨灵附身了……？」

    「噗、超逊的！」

    「菜菜子，抱歉，你先离他远一点。」

    「啊，好。」

    中村同学一边大喊「恶灵退散！」一边狂甩高胪学耳光，这才让高胪学回魂似地清醒过来。

    「你复原了吗，高胫鞘鳌！

    「……男朋友……当男朋友，就表示可以做这种事情和那种事情…………」

    高胪学喃喃自语了几句话，随后鼻血就像涌泉一样喷发而出。

    「智树──！」

    「唔！难道邪气还没有去除乾净吗……！」

    「哇哈哈哈哈！超智障的！」

    「……看来高胪学也不行，那么只剩下──」

    我先看了全身漆黑的戴眼镜男生一眼，再看向一身奇装异服的红发男生，最后陷入沉默。

    这是什么终极二选一啊……！

    「菜菜子，你想选哪个？」

    呜呜，全部丢给你决定真是对不起……我边想边询问菜菜子的意见，而她「嗯……」了一声，有点困扰似地皱着眉头，视线在两人身上来来回回。

    「嗯……这个嘛……呃……怎么办，好难选喔……」

    没错，真的太难了对吧。

    果然还是行不通，重新想个计画吧──正当我准备说出这句话时，菜菜子像是下定决心似地正面看向其中一人。

    「中村同学，可以拜托你吗？」

    喔喔喔，竟然选了中村同学?!真意外……应该说不管选哪边都让人意外。

    九十九同学大受打击似地叨念着「……咦？我竟然输给中村？咦？咦咦?!」，一旁的中村同学则是「喔……」了一声，摆出一副高姿态推了推鼻梁上的眼镜。

    「女人，你竟然能看穿我的魅力，看来你很有眼光。不对，像我这种受到上天眷顾的人，不管再怎么隐藏，灵魂的光辉都是藏不住的吧……」

    呜哇～表情有够得意。是因为兴奋吗？他的脸变得很红。

    「借问一下，菜菜子你为什么选中村同学？」

    「因为刚刚高胪学不舒服的时候，他很努力在照顾他。虽然看不出来到底在做什么，不过应该是个温柔的人吧。」

    菜菜子有点难为情地微笑……怎么会有这么纯真的好女孩，我眼泪都要掉下来了。

    「受扭曲世界所苦的弱小羔羊就在眼前却见死不救，有违我的美学。在这阴郁的试炼当中……偶尔来点余兴应该不是什么坏事。」

    中村同学似乎也跃跃欲试。

    老实说我只觉得不安，可是又想不到其他方法，只能放手去做了！

    「……竟然输给中村……」

    九十九同学双膝一软，垂头丧气地喃喃自语。而他的声音，就这样消散在高爽的秋季天空中。

    「监视对象来了吗？」

    「渡濑同学和关谷已经来了，但龙翔院好像还没到。」

    「那家伙到底在干嘛啊……」

    「你们等一下，那样偷看会被发现的啦！」

    星期天下午两点，我、野田同学、高胪学和九十九同学四个人一起躲在阴影处，观察着商业大楼入口附近的一对男女。

    幸好外面的大雨制造出哗啦哗啦的激烈声响，所以我们的说话声和气息应该很难传到学长他们那边。

    前几天，菜菜子对关谷学长说「自己其实已经有交往对象了」。学长也没有让我们失望，坚决表示「事到如今才讲这种话，肯定是骗人的」，一点都不相信。

    随后他提出「我要揭穿这个谎言，你去跟那个男的约会给我看」，最后决定星期天三个人一起在咖啡厅喝茶。

    而今天就是约会的日子。

    菜菜子和关谷学长已经抵达集合地点，可是约定时间都已经过了，中村同学还是不见人影。

    他明明满怀斗志地说了「交给我吧。我会让那个叫做关谷的家伙亲身体会，渡濑菜菜子的男友是独一无二且至高无上的人」，但现在是怎样？

    「对方真的会来吗？哼哼，不管谁来都一样，只要跟我站在一起，渡濑应该也会马上发现我到底是多好的男人。」

    关谷学长自信爆表的声音，连我们藏身的地方都听得一清二楚。

    「……真是讨厌的家伙。」

    看到九十九同学绷着脸说出这句话，我相信在场所有人应该都在想「轮不到你来说」。

    「那个人据说是乐团主唱，在校内还满有人气，所以误以为自己是个帅哥……脸看起来的确不差，不过最重要的可是内在啊。」

    看到高胪学夹杂着叹息这么说，我果然还是相信在场所有人都在想「轮不到你来说」。

    「话说回来，为什么连你们都来了？」

    「我是对应紧急情况的保镳！」

    「这附近有『罐队收集』的活动，然后刚好有时间。」

    「我只是想看那个平常老爱装模作样的家伙，在这场不熟悉的恋人游戏当中会做出多么丢脸的丑态而已……」

    如果只是来看笑话那还是快点回去吧──我正准备这么说的时候，野田同学一句「来了」让我迅速转移视线，然后所有人的嘴巴都惊讶到合不起来。

    「让你们久候了……」

    ──出现在滂沱大雨当中的中村同学不知为何没有撑伞，全身湿透。

    「中村同学！你怎么了？伞呢？」

    看到菜菜子急忙跑上前帮忙撑伞，中村同学把滴着水珠的浏海往上一拨，露出讽刺的笑容。

    「对罪孽深重的我来说……被雨淋湿也只是刚好而已……」

    这人到底在讲什么东西?!

    今天一大早就开始下雨，所以不可能会忘记带伞……难道他是故意淋雨来的？到底为什么啊?!

    我满脸问号，身旁的野田同学则是低喊了一声。

    「好帅……」

    「哪里帅了?!」

    「发生什么事了？」

    「什么事啊……每天晚上，那场战火的回忆都在折磨我……这场大雨，可能就是我永无止境的悔恨所幻化的恸哭之雨也说不定。」

    即使菜菜子一脸担心地询问，中村同学还是一如往常地说着异次元的话语。

    「你就是渡濑的男朋友……？」

    关谷学长的脸不断抽搐，但他依然紧盯着中村同学不放。

    虽然刚刚才发出「谁来都一样」的豪语，但是这种男生终究还是超出了他的意料吧。

    「啊啊，没错。」

    中村同学双手抱胸，伸手推了推鼻梁上的眼镜……你全身湿答答的，根本一点都不帅好吗！

    但中村同学身上那股挡不住的「看我多厉害」的感觉到底是……啊，难道！

    那就是他想出来的「帅气男人」的演出?!

    「总之我们先进去买些衣服吧，再这样下去会感冒的。」

    在菜菜子的提议下，三人随即朝男性服饰楼层走去。

    我们也保持着不会被发现的安全距离，追在他们身后。

    「中村同学，你有什么特别喜欢的店铺或牌子吗？」

    「不，我平常都穿魔力揉制的拘束衣，或是我在这个世界线的血亲角色所献上的圣装。」

    他想说的应该是日常便服都交给妈妈决定。

    「真是的……虽然我想尽量避免在结界之外脱去拘束衣……没办法，我会更小心注意控制『力量』的。」

    关谷学长似乎觉得有点恶心，和不断喃喃自语的中村同学拉开了一点距离。

    「这里有很多店铺，今天你就买自己喜欢的衣服就好了。」

    看着面露微笑的菜菜子（胸襟真宽广），中村同学「嗯哼」了一声，点了点头。

    ──于是，虽然全身湿透的中村同学让所有店员退避三舍，但他最后还是买齐了衣服。至于他的穿搭风格……

    上半身是印了大量谜样英文和骷髅头的黑色T恤，下半身则是缝着大量拉炼的超紧身黑色长裤，黑色长靴上有许多装饰皮带，外面再罩上一件同样挂着无数装饰皮带的黑色长风衣（背后是十字架花纹）。

    然后搭配盘踞着飞龙的银色十字架项炼，风格呛辣到让人想大声吐槽这是什么COSPLAY啊！

    最过分的是，他甚至还戴着无指手套。真亏得他有办法找到……

    和我一起看着这一幕的高胪学低声说道。

    「那样也挺不错的呢……」

    「挺不错吗?!」

    「你真的很喜欢黑色耶。」

    听到菜菜子语带叹息地这么说，中村同学像是乐不可支似地松懈了表情，然后又马上绷紧了脸，摇头回答「这不只是兴趣喜好的问题」。

    「穿上漆黑的色彩，才能让我满是虚无的内心得到少许安宁……对我来说，这个鲜艳的世界实在太过耀眼了。」

    看着中村同学彷佛正在强忍痛楚的微笑，菜菜子回答「原、原来是这样啊……」附和他。

    「不过也有可能是封印在我右手里的暗黑神吉尔迪巴兰影响了我。」

    「…………」

    刚刚还盛气凌人的关谷学长，如今已完全沉默。

    虽然发生不少插曲，总之中村同学全身湿透的状态已然解除，于是三人走进了原先预定的咖啡厅。

    偷偷跟在后面的我们也成功占据了他们隔壁的座位。在店内草木装饰的掩护下，关谷学长难以发现。

    在沙发上落坐后，关谷学长像是为了重新振作似地清了一下喉咙，随后露出锐利的眼神看向中村同学。

    「确认一下……你就是中村和博？」

    「我是龙翔院冻牙。」

    「…………？」

    才第一句话就对不上了啊！

    「你不是中村吗？」

    「中村和博，只不过是我在这条世界线上的虚假外在所拥有的俗称，方便称呼而已。我的真名是龙翔院冻牙，你最好牢记在心。」

    「喔、喔……」

    学长不知该做何反应的时候，店员姐姐走了过来。

    「请问决定好要点什么了吗？」

    「……可乐。」

    「请给我奶油苏打汽水。」

    「请调配『漆黑之~』。」

    「跟您确认，各位点的东西是可乐、奶油苏打汽水和黑咖啡对吗？请稍等一下。」

    ……那个店员，不是省油的灯……！

    店员离开后，换中村同学开口说话了。

    「──希望你不要像苍蝇一样黏在渡濑菜菜子身旁。」

    喔喔！这么乾脆！

    「啊？你是想找我吵架──」

    「这个女人早已刻划在阿卡西纪录当中，是我命运的另一半。」

    「…………？？？」才刚露出愤怒表情的学长再次变得一脸疑惑。

    「渡濑菜菜子前世的名字是罗莎莉，是个心地善良的打铁屋女孩，不过她的真实身分是四大天使吉普利儿的转生。我俩站在世界树前宣誓永恒之爱的那段甜美回忆，至今仍然在我荒芜的心中点起温暖的火光……哈啾！」

    中村同学原本一脸陶醉地讲述着他不知何时完成的菜菜子设定，却忽然连续打了好几个大喷嚏。

    「哈啾！哈啾！」

    「没事吧？因为刚刚淋了雨，身体着凉了吗？」

    菜菜子担心地递出面纸。

    「抱歉，罗莎莉。」

    中村同学用力擤了鼻涕，随后极度不悦似地皱紧眉头。

    「应该是不久前和我交战的妖魔搞的鬼。想不到我竟然没发现自己被施加了咒术……真是太大意了。」

    「原来是这样，真是辛苦了。」

    「啊啊，不过罗莎莉，只要有你的『圣愈催眠曲』应该马上就能恢复了。对于活在争斗之中的我来说，你的存在在各方面都是我的救赎，同时也是希望……」

    「…………」

    关谷学长表现出非常明显的退缩之意。

    「让各位久等了。」

    店员端着他们点的饮料走来。

    正分送到三人面前时，中村同学举起了手。

    「我要求追加『染血的山岭』。」

    「好的，追加一份草莓蒙布朗蛋糕，马上来。」

    那个店员，到底是何方神圣……?!

    啜饮了一口黑咖啡后，中村同学再次开启话题。

    「──那么，我想你应该已经理解罗莎莉和我是透过无法斩断的强大羁绊紧紧相连的，对吧？」

    「…………」

    「每次转生都遭受时代的洪流操弄，好几次都因为残酷的命运而不得不分离，但我们依然像是受到某种引导，每一次都能重新相会，并且毫无来由地互相吸引……啊，等一下！这感觉是……」

    中村同学根本不管关谷学长完全没回话，自顾自地说个不停。下一刻，他忽然站了起来，相当紧张地环顾四周。

    「这刺耳的振翅声，还有让人背脊发凉的强烈恶寒是什么……难道是那个四魔将的封印快要解开了?!不可能，太快了……！」

    他到底接收到什么电波了啊！真是的，我都想哭了……

    坐在我对面的九十九同学冷笑了一声，低声说道。

    「他大概完全没料到，引发这个状况的幕后黑手其实就在身边吧……」

    为什么你一副机不可失的样子搭上顺风车啦！

    「可恶，拜托在我抵达之前一定要撑住！」

    表情肃穆的中村同学滔滔不绝地说到这里，随后呼出一口长气，坐了下来。

    然后他看着表情微妙到难以形容的关谷学长，从背包里拿出一本黑色封面的笔记本放在全身僵硬的对方面前，开口说道。

    「抱歉，看来时间所剩无几，就挑重点说吧。你要是继续纠缠罗莎莉，我只好把你的名字写在这本『愚昧堕天使的默示录』上──」

    「够了，不要再说了。」

    关谷学长打断中村同学的台词，从座位上站了起来。

    「你们就在那个世界过你们的幸福日子吧。」

    他把饮料钱放在桌上，随后尽全力回避中村同学的视线，逃难似地迅速离开现场。

    「干得好！黑战士。」

    「挺不赖的嘛，龙翔院。」

    「如果是我，一定会用更聪明的方法让对方放弃的。」

    学长的身影完全消失在视野当中后，野田同学他们一边大声欢呼，一边跑了过去。

    「哼……我出马的话，这种事情根本轻而易举。」

    「刚开始还不太懂，不过原来是这样的计画啊！中村同学，你好厉害喔！真的太感谢你了。」

    菜菜子露出温和的笑容……不是喔，那是他原本的样子喔。

    不过这么一来，学长应该再也不会跑来纠缠菜菜子了吧。

    可喜可贺、可喜可贺！

    「英雄社的第一个任务大大成功！」

    野田同学这么一喊，菜菜子愣了一下，随即疑惑地把头歪向一边。

    「英雄社……？」

    「对，帮助有困难的人，从事英雄事业的社团。」

    「原来有这种社团？好棒喔！」

    「对吧！可是一直招不到社员……所以还不是正式社团。」

    看着野田同学的表情越来越黯淡，菜菜子眨了几下眼睛，石破天惊地说出一句惊人之语。

    「既然这样，那我就加入吧。」

    你是认真的吗?!

    「菜菜子，这是你的真心话吗？」

    「嗯，毕竟我得到帮助了嘛。只是我同时也加入了羽球社，所以可能没办法经常参与社团活动……」

    「我们当然举双手欢迎！那你在这张纸上签名吧。」

    为什么连假日也带着入社申请书？先不管这个，菜菜子，你重新考虑一下啊──

    面对这爆炸性的惊人发展，我还张口结舌说不出话的时候，菜菜子就已经在入社申请书上签了名。啊啊……既然如此，我也只能这样了！

    「好吧，我也加入英雄社！」

    我痛下觉悟发出宣言，野田同学的表情瞬间亮了起来。

    「真的吗，粉红战士?!」

    「女人一言既出，驷马难追。」

    因为我不能把天真无邪的菜菜子一个人丢在这个恐怖集团里啊。

    当我下定决心，在入社申请书上签好名字之后……

    「哎哎，既然这样我也加入吧。」

    不知为何九十九同学也跟着这么说。

    「紫战士?!」

    「你不是说你绝对不会加入吗？」

    被高胪学这么一吐槽，九十九同学瞬间泄漏出心中的动摇，红着脸回答「也、也没什么」，但随即扬起了嘴角。

    「只是突然有这个兴致而已，不过是心血来潮。」

    「──也就是说，我们在此成功聚集了六道获选的光芒，是吗？」

    中村同学低声说完，野田同学马上气势十足地高喊起来。

    「很好！英雄社的传说就要开始了！」

    野田同学的心愿就此达成，皆神高中英雄社成功诞生，可喜可贺──本来以为会是这样的。

    「对不起啊，野田同学、瑞姬。羽球社有规定，不可以同时参加两个社团……」

    隔周星期一。

    菜菜子万分愧疚地朝着我们双手合十道歉，我整个人都愣住了。

    咦？怎么会这样……骗人的吧？这样也行？

    「非常遗憾，但这也是没办法的。还差一个人，我们无论如何都要找同伴加入！」

    「……那个，果然我还是取消加入社团……」

    「你不是说『女人一言既出驷马难追』吗？粉红战士。」

    「……！」

    野田同学露出不怀好意的笑容。被他这么一说，我无言以对。

    「成为英雄的道路可不轻松，大家一起通力合作，加油吧！」

    「啊啊～真想快点拥有社团教室。这样就可以和小空良来一场禁忌的幽会……『不行，要是有人来的话……』、『不会来的』、『啊……』呼呼呼。」

    「老实说，知道罗莎莉没有被卷进来，我觉得安心不少。要是留在我身边，她肯定会曝露在危险当中……为了守护自己所爱的人，只能选择把对方推开。哼，看来我终究是个笨拙的男人。」

    「正义集团听起来实在有点弱，不过我就担任负责特殊任务的暗网组织的间谍吧，哼哼哼。」

    ──如果这是一场梦，就快点让我醒来吧。

第二卷 第二章 「HELO」们的蛋料理

    「呐，绿战士，加入英雄社──」

    「Shut up！你给我差不多一点！」

    厨同学由衷厌烦地驱赶一直缠着自己不放的野田同学。

    最近经常看到这幕光景。

    野田同学似乎无论如何都想让厨同学成为最后一个社员，因此只要一有空档，他就会不断进行劝诱活动。

    「为什么对厨这么执着？」

    当野田同学落寞地走回来时，高胪学这么问道。

    而前者以坚定不移的眼神回答。

    「先前不是说过了吗？因为那家伙是我们的同伴啊。」

    刚开学时，由女生们带动的「厨同学嘉年华」似乎暂时告一段落了。

    因为厨同学总是散发出不高兴的气息，让大家觉得好像很难亲近，所以渐渐不再围在他的身边。

    不论男女，他似乎一点都不打算和任何人亲近，一直过着标准独行侠的生活。如果有人搭话他会回答，但态度完完全全不亲切。

    因为他非常沉默寡言，所以根本没人知道他的个性如何。

    尽管如此，女生们还是觉得「虽然有点恐怖但是好帅」、「充满神秘感真是太棒了」等等，人气始终居高不下。

    这样的厨同学会是同伴？

    『好啦～皆神高中的同学们，午餐时间过得还开心吗？』

    一阵轻快的男生声音从教室广播器里传了出来。

    这间学校每星期都会挑两天在午休时间进行校内广播，内容是广播委员们制作的音乐节目。

    『距离体育祭还有两星期，大家的出场项目应该都已经决定了吧？所以今天的第一首曲子，就是彷佛点燃热火般的鼓声，让身体不由自主地热起来的这首歌！』

    简短介绍后，广播器流泄出一首相当耳熟的VOCALOID日式摇滚歌曲。

    「最近是不是经常播放VOCALOID的曲子啊？」

    正确来说其实都是「真人翻唱」音源，也就是由人类歌手翻唱VOCALOID的曲子。

    听我这么一说，正在吃便当的广播委员高胪学马上回答。

    「啊啊，因为广播委员长是nico狂粉，刚刚说话的人也是委员长……呼呼，小渚真是的，便当里塞满了我爱吃的东西，是有事情想要拜托我吗？尽管来吧。」

    「…………」

    高胪学今天也进入了妄想世界。

    我转头不再看他，结果正好看到厨同学坐在靠窗座位上t望着窗外，看来他已经吃完午餐了。

    ……嗯？厨同学好像若无其事地用脚跟着音乐打拍子。

    他平常总是背着吉他盒到处走，所以应该很喜欢音乐吧……

    我愣愣地盯着厨同学看。而他似乎察觉到我的视线，只见他瞬间绷紧了脸，撇开了头，脚下的拍子也停了。

    这种事有必要那么难为情吗……？

    隔天第四堂课，是A班到C班三个班级合并举行的家政实习课。

    「啊，中村同学，前些日子真的很感谢你。」

    奈奈子在实习教室里看见中村同学的身影，立刻过去向他道谢。

    「罗莎莉……想不到竟然会在这种情况下与你再次相见。」

    「后来没能加入英雄社，真的很对不起。」

    「无须在意。话说回来──你不要随便接近我。你实在太过纯粹……和你在一起，我以修罗之身活下去的觉悟可能会瓦解殆尽。」

    「喔？嗯……？」

    「哼哼，看来显现出我力量的片鳞半爪的时刻总算来临了……」

    看到九十九同学露出意味深长的邪恶笑容，厨同学说了句「Stupid！」嗤之以鼻。

    「石丢比？」

    「错了！Stupid是『笨蛋』的意思！」

    野田同学一提出质疑，厨同学马上不耐烦地加以说明。

    九十九同学像是看不下去似地摇了摇头，眯起眼睛，摆出一副高姿态。

    「二叶啊，你也只剩下现在可以摆出那种态度了喔？你很快就能亲身体会，名为『才能』的绝对事实有多么残酷──」

    「啊？不过就是被姐姐们随意使唤所以多少学到一点而已，你有什么好骄傲的？」

    又在吵了。他们两个感情真的很差啊……

    「绿战士，和我进行料理决斗吧！如果我赢了，你就要加入英雄社！」

    「别开玩笑了，这对我根本没好处吧。」

    当厨同学断然拒绝野田同学的挑战时，老师拍了一下手，喊道「看这里」。

    「先前有说过，今天的实习有设定主题，大家可以依照主题做自己喜欢的料理。大家都有带材料来吧？」

    看到学生纷纷点头，老师接着又说。

    「主题是『蛋料理』，限制时间三十分钟，我很期待看到大家的成品。那么准备，开始！」

    在老师的一声令下，所有装备着围裙和三角头巾的学生们同时把自己带来的材料放在作业台上。

    主题是「蛋料理」，所以必备品就是蛋──本该如此的。

    「咦？厨同学，你那是鹌鹑蛋？」

    「嗯，我要用这个做Scotch Egg(苏格兰蛋)。」

    厨同学拿出迷你尺寸的蛋，接着又拿出绞肉、洋葱和面包粉一字排开。听到厨同学这么说，周围的女生开始七嘴八舌起来。

    「鹌鹑蛋！原来如此～还有这种做法啊。」

    「竟然是做苏格兰蛋，真是太有型了！原来厨同学还会做料理啊！」

    「一般般……」

    厨同学只冷冰冰地回了三个字，随即剥去洋葱皮，开始咚咚咚咚咚……地动起菜刀，节奏感十足。

    他的运刀技巧非常熟练，转眼间便把洋葱全部切碎。

    接着他打开瓦斯炉，放上平底锅，再从高处豪迈地倒入橄榄油。

    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

    简直像幅画的帅气动作，让女生们发出兴奋的尖叫。

    你以为你是速水茂虎道吗！

    「真不愧是厨同学，从十岁开始就在料理教室学习料理果然厉害！」

    下川同学一脸陶醉地进行解说……话说为什么你连这种事都知道啊?!

    不过话说回来，选用鹌鹑蛋的确是个与众不同的角度呢。正当我如此暗赞的时候──

    「我用的蛋是这个！」

    野田同学拿出一颗几乎和脸一样大的巨大鸡蛋，害我怀疑自己有没有看错。

    「好大！」

    「那是什么！」

    夸张至极的尺寸，引起周围一阵骚动。

    「这个……难道是鸵鸟蛋?!」

    「没错。很大很帅气对吧？这一颗就相当于二十五颗鸡蛋喔。」

    野田同学骄傲地挺着胸膛……真是个呆子。

    「创作理念是『超人力霸王煎蛋』！」

    他一边解说，一边将鸵鸟蛋撞向作业台边缘，咚！

    可是蛋壳毫发无伤。

    咚！咚！咚！咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……咚！

    ──为什么听起来像是JOJO的战斗音效?!

    「哈啊……哈啊……难道现在的我、还没有资格敲开这颗蛋？」

    不知为何，野田同学变得气喘吁吁，一脸悲痛地呻吟着。

    这应该不是有没有资格的问题吧？

    最后，野田同学痛下决心似地抿住嘴唇，放下鸵鸟蛋，朝老师的方向走去。

    「老师，我……我现在去找传说中的武器！」

    「咦？野田？」

    随后他丢下疑惑不已的老师，走出了家政教室。

    「啊──真是笨蛋，就是因为标新立异选了不熟悉的食材，才会落得这个下场。」

    九十九同学装模作样地摇头叹息。

    「那九十九同学要做什么？」

    「我要做茶碗蒸。」

    「茶碗蒸……?!」

    在家政实习课上？谁才是真正标新立异的人啦！

    记得茶碗蒸非常费工对吧……虽然成功做出来的时候确实会给人擅长做菜的感觉就是了。

    我投给无法在时限内完成一票。

    「……好，完成了！」

    我望着自己刚做好、还冒着热气的料理──炒蛋，然后送进嘴里。

    半熟的程度恰到好处，很好很好。

    「炒蛋？真不愧是圣，超普通。」

    听到高胪学不以为然的口吻，我气呼呼地回头。

    「有什么关系！我就是要普通地品尝普通美味的东西啦！」

    高胪学面前的盘子上放着一个用薄蛋皮包起来的三角饭团。

    「高胪学做的是……蛋皮饭团？」

    「对，我命名为『小空良的幸福饭团』，里面包的材料是小空良喜欢的鲑鱼薄片。不过这还没有完成……应该说重头戏现在才要开始。」

    高胪学眼中闪过一道光芒，只见他一手拿剪刀，另一手拿海苔，脸上露出无比肃穆的表情，小心翼翼地剪了起来。

    「你在干什么？」

    「我要剪出小空良的脸型，然后把它贴在饭团上。」

    竟然是角色造型饭团！虽然很厉害，但是好中二啊！

    「哼哼哼哼哼……最后加进这个蛇牙粉末就完成了……」

    我听到诡异的低语，转头看了过去，赫然发现中村同学正露出诡谲的笑容，不断搅拌着大锅里面的汤。

    「中村同学的料理是……蛋花汤？」

    「没错，不过这可不是普通的蛋，是非常稀少的凤凰蛋。」

    把那么稀少的东西做成汤，真的好吗？

    「其他还加了百夜蝙蝠皮乾和曼陀罗的球根……还有一个用来提味的配料。」

    我只看到里面放了海带芽和洋葱而已耶……？

    「要试吃看看吗？」

    「啊，好。」

    「龙翔院，我也要我也要。」

    中村同学盛了一点到碗盖里，分别递给我和高胪学。

    「这、这是……」

    才刚入口，高胪学的双眼立刻瞪得斗大。

    「真──好──喝──啊啊啊啊啊啊啊！」

    高胪学仰天长啸。太夸张了吧！虽然这汤的确是满好喝的。

    不过，风味似乎有点独特……？

    「柔嫩的蛋花在口中轻盈地滑动，洋葱的甜味和海带芽的鲜美为这道汤添加了百吃不腻的深度……可是这淡淡的酸味是什么？啊，原来如此！这是──酸梅！我看见了……矗立在碗中的梅树！早春的梅花正在此处绽放啊──！」

    你是料理漫画的审查员吗！

    「酸梅？非也──这是空洞巨龙的灼眼。」

    看似暗爽在心里的中村同学呵呵一笑……不，再怎么想那都是酸梅吧。

    真是够了。就在我忍不住发出叹息的时候，忽然发现厨同学正盯着我们这个方向看。

    眼神刚对上，厨同学就立刻撇开头，骂了声「Stupid」。

    嗯，的确没说错，真的是笨蛋。

    厨同学似乎刚用洋葱绞肉包住鹌鹑蛋，已经裹好面衣正在洗手。紧接着，他再次把橄榄油高举过油炸锅，开始倒入大量的橄榄油。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」

    你真的以为自己是速水茂虎道吗！

    话说连炸东西都用橄榄油？厨同学竟然在这种小地方都能展现出富豪气息……！

    「可恶，讨人厌的地方果然一点都没变……」

    九十九同学满脸厌恶地咒骂。他现在才把材料处理好，正用筷子搅拌着高汤和蛋液。接下来还有用滤网过滤蛋液、加热蒸笼等各式各样的步骤对吧？

    「还剩十分钟。」

    「……?!」

    老师的这句话，让九十九同学手中的筷子应声落地。

    九十九同学，宣告出局……

    话说回来，野田同学他──我才刚闪过这个念头，随着一声喀啦啦的巨响，教室门被打开了。

    「各位──让你们久等了！」

    野田同学一边说着英雄在危急时刻时登场的台词一边冲进教室，手中紧握着一把铁锤。

    「大和，只剩十分钟了。」

    「我知道。黄战士，帮我固定。」

    高胪学扶住鸵鸟蛋后，野田同学立刻举起铁锤，重重敲了下去。

    随着一声清脆声响，鸵鸟蛋上方开始碎裂，蛋壳一股脑地掉在里面。

    呜哇～这也太刺激了吧……！

    野田同学看也不看，直接把满是蛋壳的蛋液全部倒进超大尺寸的调理盆，然后把一整袋砂糖通通倒下去。

    他在瞠目结舌的众人面前，以同样的方式倒入盐巴，再用筷子随意搅拌了几下，开火加热平底锅。

    接着他也没放油，直接把调理盆中的蛋液通通倒进平底锅。

    ──到底是有多随兴啊！

    蛋液布满了整个平底锅，厚度也相当惊人，怎么煎都无法凝固。最后，平底锅里开始散发出恐怖的味道和黑烟。

    「大和！烧焦了烧焦了！」

    「什么?!」

    野田同学用双手握住锅铲，铲起其中一角，气势十足地吼出一声「喝啊！」试图把蛋卷起来。可是因为没有放油的关系，整块蛋几乎都黏在平底锅上，只能卷起其中一部分。这、这真是有够惨烈的……

    但他最后还是尽全力卷成三折，放在了大盘子上。

    这个让人怀疑到底能不能被称为煎蛋卷的巨大物体，除了表面焦黑还嵌着大大小小的蛋壳碎片外，到处都有半生的蛋液从裂缝中源源不绝地流出。

    「「「…………」」」

    所有人都脸色铁青地看着这一幕。

    怎么看都很难吃，而且分量还这么多……

    非比寻常的规格，带来的绝望感也非同小可。

    但野田同学身上看不出任何气馁，只见他用番茄酱在煎蛋卷（？）上面写了「HELO」几个字……该不会是想写「HERO」吧？

    他心满意足地低声说出「做好了！」然后模仿某人气料理漫画的主角，把料理举到我们的面前。

    「来吧，这是我使出浑身解数的料理……请享用！」

    「请容我郑重拒绝！」

    野田同学端着装有巨大暗黑物质的盘子，转身朝着厨同学的方向跑了过去。

    「绿战士，我们就来一决胜负吧──啊、咦?!」

    话还没说完，野田同学似乎踩到了湿滑的地板，脚下一个打滑，整个人歪向一边。

    巨大暗黑物质就在这个反动之下飞离盘子，咻地一声在空中打转──然后噗地掉在厨同学头上。

    没有完全凝固的蛋液，沿着厨同学的额头和脸颊缓缓滑落。

    「好……烫！好烫好烫好烫！」

    整个头被刚起锅的料理包住的厨同学立刻把蛋卷挥落，一边惨叫一边冲到水槽旁边，扭开水龙头。

    接着他直接把头凑到水龙头底下，冲水降低温度。

    「抱、抱歉……绿战士，你没事吧？」

    「──你这混蛋，到底闹够了没?!」

    头发湿透的厨同学彻底变脸，伸手抓住野田同学的领口。

    就在这一瞬间。

    轰地一声巨响，厨同学的油锅冒出了熊熊大火。

    对了，厨同学正在炸东西啊……！

    「呀啊──！火！火烧起来了！」

    「这是不是不太妙啊？」

    整间教室开始骚动起来。

    「老师呢？」

    当我不断左右张望，试图找出不见踪影的老师时，皱着眉头的高胪学告诉我实情。

    「刚刚老师好像肚子不太舒服，所以偷溜去厕所了。」

    怎么会刚好在这个时候……！

    我听说过，油锅着火时绝对不能泼水……

    那现在到底该怎么办？

    「我记得以前听过一个偏方，这个时候只要把蔬菜丢进去就可以了。」

    高胪学说完，就把厨同学准备用来搭配的高丽菜丝丢进熊熊燃烧的油锅里。

    ──但是火没有熄，反而变得更猛烈了。

    「哎呀～？」

    「你只是把燃料丢进去而已吧！」

    接着换成九十九同学一边摇头表示「你们都在干什么啊」一边靠近。

    「你们这些无知的人不知道吗？这个时候用这个最有效。」

    他举在手里的东西竟然是美乃滋。

    「咦？是这样吗？」

    「没错。油锅之所以起火是因为油温过高，只要加这个就能让温度降下来。」

    「很好，紫战士，上吧──！」

    「咦？啊，嗯。」

    原本洋洋得意解说的九十九同学忽然变得畏首畏尾起来。他小心翼翼地接近油锅，把美乃滋扔了进去。结果冲击力让油锅里的油飞溅出来，整个锅子瞬间陷入火海。

    呀啊啊！火力爆炸性提高了啦！

    「你在干什么啦，九十九！」

    「咦？之前电视上明明是这么说的啊！」

    「仔细想想，你是把油脂丢进火里耶，再怎么想都只会造成反效果吧！」

    「喂喂喂，现在是不是赶快避难比较好？」

    「火！火势变得这么大了！」

    「这可不是开玩笑的！」

    家政教室即将陷入恐慌，所有人都在大呼小叫时，某个悦耳的声音喊出一声「Stupid！」。

    我回头一看，发现厨同学手里拿着一条弄湿的桌巾。

    「发生这种状况，只要把床单或浴巾打湿再彻底拧乾盖上去，隔绝空气就好。这条桌巾应该也OK才对──」

    「退后，你会受伤的。」

    就在厨同学准备接近油锅时，突然有人伸手拦下了他。那人是中村同学。

    「只要把整个肇事原因冻结起来就没问题了吧？交给我吧。」

    「什么……」

    「绿战士，相信黑战士吧！」

    野田同学这么一叫，厨同学也老实后退，随后中村同学清亮的声音响了起来。

    「至高之巅的炽天使撒拉佛、混沌之首的大魔王路西法，将汝等相对的无尽能量融合，于此下达最终审判──」

    啊，这是会被打枪的走向。

    「以冻结之冰与风雪之花掩没万物。以远古契约为令，回应吾之召唤──秘奥义，永恒冰霜暴雪击！」

    轰轰轰轰轰──

    中村同学扭转着身体使出大绝招，但他手指的方向依然燃烧着熊熊火焰。

    「……唔！这个招式果然还没有完成……」

    「你白痴吗──！现在可不是闹着玩的时候！小心我吊死你啊！」

    头冒青筋的厨同学几乎快要朝着中村同学扑过去。

    「厨、厨同学，我虽然懂你的心情，但请你冷静一点！」

    念完这段漫长的咒文后，火势已经大到快抵达天花板了。

    到这个时候，应该也很难用厨同学的桌巾隔绝空气了。

    「既然如此，就用我的迷雾拍掌……」

    「不要再用必杀技了！」

    这时四周忽然传来呜呜呜──的尖锐警报声。

    咦？这是……火灾警报器感应到了?!

    「糟了！大家快点离火远一点──！」

    听到野田同学的警告，所有同学都惊慌失措地远离油锅。

    下一秒。

    哗啦啦啦啦──

    家政教室天花板上的洒水器开始同时洒水。

    火焰瞬间变大了一阵子，但是在大量冷水的持续灌救下，火总算被扑灭了……

    火灾虽然落幕了，但家政教室也已经一片狼藉。

    这夸张到不行的状况，让厕所回来的家政老师整个人呆住，其他教室的老师和学生也都跑来围观，再次引发一阵骚动。

    至于现在，A班到C班的所有同学都在动手清理，没有午餐吃……

    「真想不到，过去马格米尔族施加的水之魔法阵竟然会在这么刚好的时机获得解放……」

    就算到了这个时候，中村同学也依然故我。我才刚换上运动服，正准备拿抹布擦东西，一听到他这句话觉得就更累了。

    厨同学莫名变成了骚动的元凶，只见他身后散发着比其他任何人都凝重的气场，沉默地动着拖把……

    野田同学的手忽然搭上了厨同学的肩膀。

    「别在意。对英雄来说，苦难是必经之路，有时也会遭受雨水拍打……不过别忘了，你身边还有同伴！」

    看到野田同学竖着大拇指露出爽朗的笑容，厨同学张大了嘴巴，呆住好几秒。最后他浑身发抖，愤怒地大叫起来。

    「──谁是你同伴！事情会闹得这么大，还不都是你们害的！」

    厨同学满脸涨红，彻底爆发……嗯，我完全理解你的心情。

    「冷静下来，绿战士！」

    「谁是绿战士！啊啊，我受不了了……好，野田，就照你说的，我们来一决胜负。」

    他露出锐利的眼神，朝着野田同学用力一指，接着又说。

    「这次体育祭，要是你赢了，我就加入那个什么英雄社。可是如果我赢了──你就不要再试图成立这种鬼社团！」

    野田同学先是瞪大了眼，随后他的嘴角慢慢上扬，划出一道弧线。

    他正面迎向厨同学的目光，握着拳头往自己的左胸一捶，做出回答。

    「很好，绿战士！我接受这项挑战！」

    两周后举办的体育祭就此成为厨同学入社和英雄社存亡与否的关键，会上即将展开激烈生死战。

    ──加油啊，厨同学！！

第二卷 第三章 醒来吧！炎之战士们

    万里无云的秋季晴空，万国旗随风摇曳。

    每班各自制作的大型直立看板，搭配着让人情绪高昂的BGM──「邮递马车」。

    十月上旬的某个星期天，皆神高中体育季正式开幕。

    据说以往的分组方式都是直接二分，ABC班是白队，而DEF班是红队，但今年不知道为什么变成了ABD班是白队，CEF班是红队。至于英雄社的（暂定）社员，A班中村同学和B班九十九同学被划成白队，而C班的野田同学和高胪学则是红队。

    该不会是为了避免这些可能引发问题的中二病男孩全部挤在同一队，才这样分的吧？……老实说我真的只能想到这个理由……

    红队的代表图案是一只被火焰围绕的狮子。

    负责作画的人真的非常努力，整张图看起来魄力十足，非常帅气。可是写在底下的标语「醒来吧！炎之战士们！」总让人强烈联想到某人……我才刚冒出这个念头，野田同学就在我眼前骄傲地挺起胸膛。

    「怎么样？粉红战士，那些字是我写的！」

    「啊，果然是这样，好厉害喔，真帅气。」

    日常生活中说出这种台词真的很丢脸，不过现在是体育祭，就算这么热血雄壮也完全没有违和感。

    「这么说来，野田同学是体育季实行委员对吧。」

    「没错！」

    赛程表上的比赛项目全部多了一条莫名其妙的宣传字眼，像是「热斗！百米赛跑」还有「断开吧！拔河比赛」等等，相信也是受到野田同学的影响。

    顺带一提，我觉得「断开吧」这个词比较适合用在百米赛跑，把拔河绳弄断是想干什么？

    「今天的比赛结果将会决定英雄社的未来，我们绝不能输！」

    野田同学用力握紧拳头，气势猛烈到眼中彷佛有火焰在熊熊燃烧。

    厨同学提出的挑战，最后好像变成用「英雄社所有（暂定）男社员VS厨同学」这个形式进行。

    皆神高中的体育祭规定是这样的，除了全员参加的团体竞赛外，每位选手最多可以参加三个项目。而每个英雄社（暂定）社员都要从厨同学参加的三个项目当中选一个参加，藉此决定谁赢谁输。

    先不论中村同学和九十九同学，我一直很在意同班的野田同学、高胪学和厨同学到底要怎么分胜负。不过后来听说野田同学动用他身为实行委员的权限，让他们在同一项比赛当中的出场顺序通通调整成同一组了。

    至于我个人，当然是全力声援厨同学。

    『下一个项目是「热斗！百米赛跑」。』

    操场上回荡着大会广播。这声音很耳熟，难不成是高胪学？才刚想完，广播器就传出了女孩子的可爱歌声……这绝对是高胪学。

    不要仗着自己是广播委员，就拿「AI Live！」的歌当成比赛BGM啦！

    起跑线上，九十九同学、厨同学和中村同学，还有另一位选手正排成一列，手拿麦克风的高胪学朝着他们接近。

    『那么现在我们来访问一下参赛选手吧。九十九选手，你现在感觉如何？』

    「我对自己的脚力还满有自信的喔。二叶，你跟得上我的速度吗？」

    『喔喔，九十九选手放狠话啦！那么受到指名的厨选手如何反应呢？』

    「你只有在逃跑的时候才会跑得飞快吧。」

    『听说这两位是表兄弟，如果是在二次元，通常都会发生『一直以为是亲妹妹的美少女其实是表妹，而且还暗恋自己』的美妙展开。不过现实当中两人都是男的，没有半点希望和梦想可言──佐藤选手，能说说你现在的心情吗？』

    「感觉好像被卷入一场巨大的纷争。」

    『龙翔院选手，请说你的感想。』

    「……活在阴影当中的我，实在不适合这种华丽的舞台。」

    『谢谢各位的感言！决战马上就要开始了，请大家不要转台喔！』

    这可不是电视转播啊。

    「各就各位！预备──」

    砰！起跑的枪声响起，所有跑者同时冲了出去。

    「上啊！紫战士！不可以输啊，黑战士──！」

    等等，野田同学！那两人是敌队的啊！班上同学的视线好刺人啊！

    「「「厨同学加油──」」」

    女生们扯着嗓子帮厨同学加油。

    他的速度也真的很快，跑步动作一点都不拖泥带水，蹬着地面不断向前冲刺。

    「真不愧是厨同学，从小学开始每年都被选为接力赛选手的人，果然厉害！」

    下川同学满脸通红地进行解说……就说你到底是从哪里得到这些情报的?!

    至于九十九同学──虽然不算慢，但是怎么说呢……感觉很普通？那时候在稻川神社明明跑得飞快的说……他落后厨同学好一大截，排在佐藤同学之后，现在第三名。

    中村同学则是慢到让人绝望。只跑了几公尺，他就变得像是二十四小时电视转播上那些即将抵达终点的跑者一样累到不行，而且那好像就是他的全力了。

    『刚刚的赛跑比赛结果是红队、红队、白队、白队。』

    最后抵达终点的排名顺序就跟起跑时一样，厨同学率先夺下胜利。很好！

    「可恶，要是我的脚没有扭伤的话……！」

    九十九同学回到自己座位的途中和我擦身而过，眼神才刚对上，他立刻皱着脸说出这句话，然后开始拖着左脚走路。

    过了一阵子，中村同学也摇摇晃晃地回来了。

    「如果我认真起来……哈啊、哈啊……这股超越人类想像的力量……呼、呼……会对这个社会带来混乱的……呼、呼……」

    知道了知道了，总之你先把呼吸调整好再来说话，好吗？

    下一个项目是「别在意！人生有起有落什么都有赛跑」。

    名称很长，不过应该是合并了障碍赛跑和借物赛跑的比赛。

    「谁可以借我一副眼镜！」

    「有没有带香蕉当点心的人──？」

    「足球社员！」

    重头戏果然是后半段的借物赛跑。参赛者们大声喊着物品名称，把周围观众一起拉进比赛当中。

    接下来终于轮到野田同学和厨同学了。

    「今天吹的是再好不过的风。我不会输的，绿战士！」

    野田同学用食指朝着厨同学用力一指，后者明显表现出厌恶感，重重啧了一声。

    「拜托你不要这样，蠢毙了。」

    「各就各位。预备──」

    野田同学几乎和鸣枪声同时冲了出去！

    完全是火箭起跑。

    『野田选手好快，连厨选手都追不上！干得好啊，大和──！』

    高胪学，在转播里置入私人情感是不行的喔。

    平衡木、跳绳、钻网子……野田同学以惊人的高速逐一突破。

    厨同学虽然紧追在后，但还是有些差距。

    『野田选手拿到题目纸了。哎呀，这是怎么了？野田选手……』

    野田同学第一个拿到借物比赛的题目，但他才看了一眼，整个人忽然不动了。

    眼看厨同学和其他选手接连追了上来。

    「野田同学?!」

    我忍不住喊了起来。这时他才终于抬起了头，像是下定决心似地往前直冲──直线朝着我的方向冲过来。

    「粉红战士，快过来！」

    「咦？我吗?!」

    我还没搞清楚状况就被野田同学牵住了手，为了追上他的速度而死命动着自己的脚。

    题目到底是什么？园艺社员？不起眼的人？

    难不成是喜欢的──不，那是不可能的，才不会发生那种事。

    野田同学一心向前地拉着我前进。我当然跟不上他的全力冲刺，所以他应该有配合我的速度偷偷做出了调整吧。

    身高明明是我比较高一点，但我忽然发现野田同学的手其实非常大。

    周围的景色不断向后退去。

    只有我鼓噪的心脏，还有两人喘气的声音莫名响亮。

    其他选手似乎也陷入了瓶颈，最后还是由我们率先冲过终点。

    『现在开始确认题目──』

    我一边调整自己急促的呼吸，一边等高胪学念出野田同学题目纸上的问题。

    心脏之所以跳得这么快，一定是因为刚刚全力奔跑的关系。

    『大和，也就是野田选手的题目竟然是！喜欢的──』

    喔喔喔喔喔！全校学生都兴奋起来了。我感觉所有血液都冲到了脸上。

    骗人的吧?!怎么可能……

    『名字的人！啊～「圣」这个姓氏的确很罕见呢～』

    「啊啊，黑战士的真名和紫战士的名字也让我觉得很犹豫，不过粉红战士以毫厘之差拿下了第一名。」

    …………我就知道！

    就在我松了一口气的时候，其他选手也接连抵达终点。

    这么说来厨同学呢……？我左右张望了一下，发现他竟然敬陪末座，看来似乎没能拿到题目要求的物品。

    「啧……」厨同学满脸厌恶地啧了一声，回到自己的座位。

    一张揉得皱巴巴的纸片，从他口袋里掉了出来。

    「厨同学，你有东西掉了──」

    「！」

    我捡起来叫住他时，厨同学立刻露出焦急的表情，从我手里抢过纸片。

    看到我讶异地张大嘴巴，厨同学瞬间有点尴尬似地皱起眉头，但还是迅速转过身去，快步离开。

    ……什么状况？刚刚那个，是借物比赛的题目纸。

    虽然只瞄了一眼，但我很肯定上面写的是「吉他」。

    从转学第一天开始，厨同学每天都会背着吉他盒上学，就连今天也不例外。大概是被人发现他其实只要有心准备一定拿得到，只是懒得跑到教室拿东西……所以觉得很尴尬？

    可是「吉他」本来就是强人所难的题目，就算真的跑去教室也几乎肯定会最后一名，根本不需要觉得不如人。

    还是说他有其他理由或秘密？

    上午最后一个项目「土风舞」，是先排成几个巨大的圆形，然后男女一组轮流跳舞的「奥克拉荷马混合舞」。

    「现在还跳这种舞的学校大概只剩我们了吧？学校好像很期待让学生跳舞，真是有够无聊。」

    ──九十九同学批评得很难听，不过如果有喜欢的对象，就有机会和对方牵手，相信对部分学生来说是酸酸甜甜、让人心跳加速的活动。

    老师们似乎也相当投入，大家还在排队的时候就不断把其他班级插进原本的队伍里，或是把顺序彻底打乱，大大提高命运因素。

    「唷，粉红战士。」

    肩膀被人拍了一下，我应声回头，发现野田同学排在我后面。

    「咦？你为什么在女生队伍里？」

    「因为女生有两个人缺席，老师拜托我过来这里充人数。」

    「哎？你不介意吗？」

    扮演女生角色不会觉得被羞辱吗……野田同学完全不以为意地点点头。

    「我本来就没什么兴趣啊。再说，无论何时都要向陷入困难的人伸出援手，这才是真正的英雄。」

    他好像真的一点都不在意，让我有点佩服。野田同学个子虽小，但是胆子很大，遇到这种场合也很有男子气概。只要没这么中二的话……

    当我越想越觉得可惜的时候，土风舞开始了。

    配合着宛如牧歌般唤醒乡愁的音乐，我们开始跳舞。但我马上听到后方传来野田同学的低语。

    「不好，我应该把这位子让给黄战士的……」

    我随即转头看过去。人龙的另一边，脸色苍白的高胪学正使尽全力避开和自己配对的女生的视线。表情因为高度紧张而不断抽搐，像是做了什么激烈运动般汗如雨下。

    对高胪学来说，现在是酷刑时间呢……

    「奥克拉荷马混合舞」的跳法是每跳完一次，男生队伍就会往前跨出一步，换成和下一个女生跳舞。

    我没有特别想和谁一起跳，所以只是脑袋放空地做着同样的动作……

    「喔，下一个是圣瑞姬吗。」

    后面的人抓住了我的手，同时传来一阵耳熟的低沉嗓音。

    「中村同学。」

    「像这样集体做出相同动作，让我想起前世曾造访古鲁多村，还在那里举行了恶魔召唤仪式……」

    仪式！听起来真可怕。

    「虽然我独自一人便足以召唤出一两只恶魔……乾脆直接在这里进行召唤，把这个无聊至极的祭典彻底消灭算了……」

    中村同学露出阴郁的眼神，喃喃说出诅咒的话语。看来他是真的很讨厌体育祭……

    跳舞对象轮到了厨同学。他还是一样面无表情，懒洋洋地跳着舞。即使如此，他还是散发出一股莫名的性感气息，可以理解大家为什么会兴奋成那样。

    要不要问他刚才那个吉他的问题呢……我还在考虑时，一个冷漠却带着少许甜腻的低沉嗓音抢先传了过来。

    「乍看之下明明这么普通。」

    「……什么东西很普通？」

    「你。」

    「我本来就很普通吧？」

    我搞不懂他的意图，皱着眉头往上一看，正好看见厨同学发出一声冷笑。

    「有办法和那些家伙来往的人怎么可能普通，绝对是个怪人吧。」

    「什……」

    他那过分的态度害我一时说不出话来，音乐也在这个时候忽然停止。不论开始或结束，土风舞的音乐真的都太突然了。

    「咦？到这里就结束了……？」

    听到有人这么说，我回头一看，发现正后方和野田同学牵着手的九十九同学整个人呆立在原地。啊，原来下一个轮到九十九同学。

    可是他为什么一副大受打击的表情？

    「──喔。零，原来是这么回事啊？」厨同学忽然乐不可支地闪动着目光。见状，九十九同学像是被抓住痛脚一样，整张脸抽搐起来。

    「你在说什么？」

    看到声音提高八度的九十九同学耸着肩膀，厨同学露出不怀好意的笑容。

    「不必装傻啦，你还真是不坦率。」

    其实他超级喜欢土风舞之类的？

    反正九十九同学性格扭曲也不是一天两天的事了。不过这么开心的厨同学，好像还是第一次看到……

    我还在胡思乱想的时候，下一首曲子开始了，是「水舞麦姆麦姆」。

    牵起左右两边人的手，配合快节奏的音乐踩着舞步。一轮大概三十秒的简短乐句，彷佛永无止境似地反覆播放，当你觉得应该要结束的时候，就会回到开头继续下去。

    说真的，这到底要持续到什么时候……

    这么说来，niconico动画网站好像把这种搭配同一首曲子无限回圈的动画，称为「麦姆麦姆」的样子？

    原来如此，是这个意思啊……就在我理解选曲理由的时候──

    「原来如此，所以才选『水舞麦姆麦姆』……」

    厨同学在完全相同的时间点轻声说出这一句话，让我吓了一跳。

    「什么东西『原来如此』？」

    我忍不住追问，但厨同学马上绷紧了脸，厌烦似地撇过了头。

    「……没什么。」

    虽然我也不是什么热情的人，不过他真的要控制一下他的冷漠。

    午休时间结束，下午的活动随之揭幕。

    火热的啦啦队比赛后，是社团大队接力赛。

    运动社团的社员们各自换上自己的制服，足球社就用足球，棒球社就用球棒代替接力棒，进行接力赛跑。

    大概是故意追加的障碍吧？田径社的接力棒换成了铅球，看起来好重。最让人怜悯的社团则是装备全套护具的剑道社，还有穿着泳装的游泳社。不过意外的是所有人都乐在其中。

    真有意思～当我满心以为自己只是个旁观者的时候……

    「真希望明年我们也能穿全套戏服登场！」

    说出这句话的野田同学眼中闪着兴奋的光芒，害我吓得全身颤抖。

    这丢脸程度根本不是游泳社比得上的！话说回来，原来英雄社是运动社团吗?!

    看来无论如何都必须让厨同学获得胜利了……！

    顺带一提，我在这场体育祭上参加的项目，是由所有没参加选手竞赛的学生们组成的赛跑，俗称「杂鱼赛跑」。

    因为只有那些不擅长运动所以当不上选手的学生(杂鱼)参赛，才有了这个俗称。虽然过分，说服力却异常地高。

    结果我在六人当中获得第三名，成绩相当不错（自家测试结果）。

    拿棍子游戏、拔河比赛、滚大球、蜈蚣赛跑……在大家热情的声援下，比赛项目热热闹闹地进行着。

    『下一个项目是「放手一搏！吃面包赛跑」。』

    到目前为止的战绩是二比一，由厨同学领先。如果高胪学在这个项目输了，英雄社（暂定）就确定败北。

    我深吸一口气，发自内心地送出声援。

    「不能输啊，厨同学──！」

    「圣！你这背叛者……！」

    高胪学送来充满恨意的视线。

    抱歉了，这可是事关我的未来啊。

    我都快忍不住想用「能力」来支援他了……不过这样有违原则，所以我不会这样做。

    「各就各位。预备──」

    砰！枪声抢起，选手们纷纷冲出起跑线。

    领先的两人有着橄榄绿发色和金黄色发色──喔喔，高胪学明明是个宅男，速度竟然这么快！啊，这大概是偏见。

    互不相让的激烈竞争，瞬间点燃了观众的情绪。

    「赢过他！智树──！」

    「高氅ぃ」

    「「「厨同学加油──」」」

    两人都紧咬牙关，露出认真的眼神，将力量发挥到极限的肉体上闪烁着汗水。

    不只厨同学，连高胪学都难得露出帅气的一面。那严肃的表情让我瞬间忘了自己的立场，忍不住对着他大喊「加油……！」。

    可是厨同学渐渐开始领先。可能是体力问题吧。

    跑完半圈后，第一名是厨同学，第二名是只有些微差距的高胪学。率先抵达吊着面包的区域的人，终究还是厨同学。为了用牙齿扯下尚未开封的面包，他开始不断跳上跳下──可是一直没抓好时机。

    话说回来，他为了扯下吊在半空中的面包而努力奋斗的身影，看起来实在有点滑稽。就在我思索着，这样会不会破坏厨同学的粉丝心中的形象时──

    「讨厌──厨同学好努力啊！」

    「嘴巴一开一合的真可爱！加油──」

    「这是珍贵画面啊！快拍起来、快拍起来！」

    ……反而更受欢迎了。

    「可恶，厨那家伙，竟然被人这样吹捧……」

    「帅哥爆炸吧帅哥秃头吧帅哥灭绝吧……」

    同时，我看到另一群眼神黯淡无光、口中不断喃喃自语的男生。

    「他们是我们班上最近出现的不受欢迎同盟『无名怨愤』的成员喔。」

    一旁的下川同学注意到我的视线，帮我做了说明。哪来这么悲哀的同盟啊。

    「黄战士！你快仔细看那个面包──！」

    野田同学忽然大喊出声，而高胪学竟然应声出现了非比寻常的加速。

    发生什么事？我凝神细看吊在高胪学前方的面包，那是外包装印着美少女图案的「AI Live！」面包。

    竟然还有卖那种商品吗！

    「这是黑战士的提议。」野田同学竖起了大拇指。干得好啊，中村同学。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    高胪学发出声势惊人的吼叫，以鬼神般的表情朝着面包突击。

    当然，所有看到这一幕的女生通通倒退了三步。

    高胪学高高一跳，咬住面包用力一扯，接着再以相同的气势开始最后冲刺。这就是御宅族的执念啊……！

    同一时间，厨同学也总算咬住面包，以惊人的高速冲了出去。

    两个人都好快！

    高胪学大概是透过「AI Live！」面包获得了燃料补给，只见他的速度几乎跟刚出发时一样快。

    厨同学也看不出有任何变慢的迹象。两人看起来像是同时冲过了终点线。

    结果会是──？

    『比赛结果公布，依序是红队、红队、白队、白队，第一名是高胫鞘魍学。』

    高胪学赢了……！

    气喘吁吁的厨同学一脸不甘心地擦着头上的汗水。至于高胪学──

    「太好啦！抽到小空良──！压倒性胜利！！S──☆」。

    他正欣喜若狂地用脸颊摩擦着刚刚从面包塑胶袋里抽到的赠品贴纸。

    难得这么帅气的说……真是让人遗憾到极点的人啊……

    「──就用骑马打仗来分出胜负吧！」

    露出认真表情的野田同学叉起双手，眼中闪动着莫名开心的光芒，如此发出宣言。

    配合雄壮的乐曲，四人一组的男生们接二连三地进场。

    全学年的男生都必须参加的大决战骑马打仗，是皆神高中体育祭的最后一个项目，同时也是最有看头的重头戏。

    关于厨同学和英雄社（暂定）之间的比赛，

    ．在团体赛存活到最后一刻，且拿到最多头巾的人获胜。

    ．如果那个人是英雄社社员（暂定）就算英雄社（暂定）获胜，如果是厨同学就算厨同学获胜。

    ……好像是用这个规则进行的。

    这么一来，人数较多的英雄社（暂定）不是比较有利吗……？我有提出这个疑虑，但厨同学却二话不说地答应了。

    他露出冷漠却闪耀着强烈光芒的眼神这么说：「反正我一定会拿到第一名。」

    只有二年级男生参加的个人赛事告一段落，团体赛即将开始。

    咚咚咚咚咚……连声作响的和太鼓及法螺贝的声音响起，各自担任双方应援团长的队长也放声呐喊起来。

    「冲啊，红队──！」

    「白队，突击──！」

    随着他们的嘶吼，分站东西两侧的军队也开始进行交战。

    「喔喔喔喔喔！冲啊，你们几个──！」

    兴奋到满脸通红的野田同学持续爆发热血，而担任马匹的高胪学也出声回应。

    「没问题，大和！突击！」

    野田同学队挟着鹤立鸡群的强大机动能力，直接冲入敌阵。

    厨同学、九十九同学和中村同学也都担任骑手站在马上，各自朝着战场而去。

    「哼哼，一开始就让那些弱小队伍们互相残杀即可。等到看清整个战局后，再由我这个拥有最快速度的九十九翩然登场──喂！等等！你们干嘛擅自往前冲啦！」

    九十九同学脸上原本带着令人不快的笑容，但是当他发现背着自己的男生们朝着战场正中央直冲，马上尖着嗓子惨叫起来。

    「等一下！幕后黑手突然跑到最前线未免太没常识了──」

    「团长不是说『一年级在初期阶段就要猛攻』吗。」

    「别害怕，九十九，要冲了！」

    「等等，我还没做好心理准备……呀啊──！」

    担任马匹的男生们丝毫不理会九十九同学的制止，直接朝着敌军马匹冲过去。

    畏畏缩缩的九十九同学马上遭到反杀，被人抢走了头巾。

    的确是速度最快的人呢……失去头巾的速度。

    「这股让皮肤微微刺痛的杀气，这股昂扬感……为何会和过去布鲁威德大桥之战如此相像……？更重要的是右手这份疼痛……唔，吉尔迪巴兰，你也产生感应了吗？那场凄惨却又无比动人，让人无法忘怀的终局之战的夕阳残照──」

    中村同学也站上了战场前线，但他从头到尾一直低声说着意义不明的话，感觉实在很诡异，所以完全没人接近他。

    毕竟他的运动神经就是那副惨状，体格也比一般男生更纤细，看起来一点都不强。不过照这样看来，搞不好他可以顺利活到最后……我才刚闪过这个念头，就看到一组人马朝着他直冲而去。

    「中村，你的头巾我就收下了！」

    「厨二叶……你竟然毫不犹豫地冲进我的领域，我就承认你这份胆量吧！」中村同学哼地一声冷笑，推了推鼻梁上的眼镜，随后一边动手结印一边低声咏唱咒文。

    「诅咒的炎狱之兽，徘徊的冥界亡者，在此献上脆弱至极的祭品，换取汝等之爪牙与利齿──」

    「给我吧。」

    中村同学还在全神贯注地念咒时，厨同学随手一抓，就抢走了他的头巾。

    「什么……咒文才念到一半耶?!厨二叶，你太卑鄙了……！」

    「是你自己破绽百出的。」

    看着紧咬嘴唇的中村同学，厨同学若无其事地抛出这句话，随即离去。

    真是再正确不过了。

    厨同学有时单独冲锋陷阵，有时加入友军合作，一边注意整体局势一边稳定增加头巾的数量。现在，他正和新的敌人对峙，进行着激烈的攻防战。

    啊，敌方又来了两组人马，准备从背后袭击厨同学。他完全被包围了。

    危险！头巾要被抢走了──！

    在这个紧张到忘记呼吸的瞬间，从厨同学后方发动偷袭的两组人马，忽然被某个突然闯入的队伍接连抢走了头巾。

    在危急关头出手相助的那个队伍──竟然是野田同学和高胪学?!

    「你们为什么……?!」

    制服了眼前的敌人才回头的厨同学，也惊讶地瞪大了眼睛。

    如果从整体来看，帮助同为红队的同伴是再理所当然不过的事。但现在进行的可是赌上英雄社（暂定）存亡的比赛啊，为什么要这样做？

    「我也很惊讶，不过大和说就算因为这样获胜了，感觉也一点都不痛快。」

    高胪学叹着气苦笑起来。

    「毕竟我们人多，本来就是比较有利的那一方啊。」

    野田同学直视着厨同学的眼睛，说出这番话。

    在危急之时，他心中的正义感做出了这样的决定。

    喔喔，这其实有点帅耶……但这份感叹也只存在了几秒钟。

    「所以，接下来就让我们光明正大地──单挑吧！」

    语声一落，野田同学一行人便朝着厨同学冲了过去。喂喂喂喂喂?!

    「等等，为什么野田他们在攻击厨同学？」

    「还不住手，笨蛋──！」

    一旁声援的女生们开始骚动。就是说啊，你们姑且都是红队的耶?!

    而且先不论野田同学和高胪学，另外两个担任马匹的人为什么跟着起哄？就在我产生这个疑问的时候──

    「「帅哥爆炸吧帅哥秃头吧帅哥灭绝吧……」」

    我才发现另外两个担任马匹的人是「无名怨愤」的成员。

    这个班级真的不要紧吗？

    「啧……OK，Stupid Boys！既然这样，就由我来对付你们吧！」

    厨同学似乎也下了决心，决定接受对方的挑战。

    「抱歉了，绿战士，我可不会手下留情。看我把你打飞到宇宙的尽头！」

    说完固定的耍帅台词，野田同学展现出他们的强大机动力，迅速绕到厨同学的侧面。

    厨同学一把挥开他伸出的手，反过来发动攻势。

    野田同学迅速躲开，再次伸出自己的手；然而这次换成厨同学侧身回避，再次顺势发动攻击。不过野田同学很快就抓住了厨同学的手腕，用另一只手做出攻击──结果又换成厨同学抓住野田同学的手，封住对方的攻势……

    好厉害，这就是不让对方有任何喘息机会的攻防。

    ……如果不是发生在同一个队伍里，肯定可以点燃整个会场的气氛吧……

    那些人到底在干嘛？周围的人通通愣住了。

    然而双方当事人之间则是越来越白热化。两人都使出全力紧抓对方的手，在极近距离互相瞪视对方的脸，各自露出兴奋的狂妄笑容。

    「不错嘛，绿战士，真不愧是我相中的人……！」

    「啊啊，真是不错的Groove，野田。我就是为了贪求这鲜少降临的瞬间，才活在这个世上──」

    嗯嗯？厨同学？总觉得情绪好像有点……

    在我怀疑自己有没有听错的同时，厨同学也猛然回神似地闭上嘴巴。

    野田同学并没有错过这个空档。他用力甩开厨同学的手，迅速抢走了他的头巾。

    「糟了……！」

    「──拿到啦啊啊啊啊！」

    「干得好！大和！」

    「「太好啦！粉碎帅哥了──！！」」

    厨同学说不出话来。一旁则是高举着头巾做出胜利姿势的野田同学、发出胜利吼叫声的高胪学以及「无名怨愤」的两人。

    下一秒钟。

    「「「你们到底在干什么啊──！」」」

    蜂拥而至的老师们和应援团团长所发出的震天狂吼，重重落在他们身上。

第二卷 第四章 来吧，让我聪明地抱你

    「真奇怪……」

    野田同学吊挂在社团教室里的吊挂式健康器材下方，自言自语起来。

    「为什么完全没有人提出委托……？」

    野田同学他们在体育祭上获得胜利，所以厨同学依约加入社团，野田同学念兹在兹的英雄社总算正式成立。

    成立后的头三天，我们都在帮社团教室大扫除，同时把学校里原本贴的招募海报换成「如果有任何奇妙事件、谜团或困扰，通通请洽英雄社！」的纸张，也有在校门口发传单，努力进行宣传活动──之后过了两星期。

    野田同学所期待的大事件完全没发生，委托人挂零。

    英雄社闲到没事可做。

    其实这种搞不清楚在干嘛的社团竟然能获得学校承认，已经很让人意外了……校方好像是看到「帮助困难的人」这一部分，所以擅自解释成志工团体之类的活动。

    不过话说回来，就算真的发生什么事，也不会有人想跟这种诡异的社团扯上关系啦──

    「啊，圣，我也想喝茶。」

    「可以一起拜托你吗？」

    「翠绿圣水吗……我就收下吧。」

    我在简易折叠桌前用自己的茶壶倒了绿茶，结果躺在旁边滑手机的高胪学、同样躺着看杂志的九十九同学，还有在隔壁简易型书桌前摊开哲学书的中村同学接二连三地举手。

    这间位在社团大楼最里面的教室，以前是将棋社（去年废社）的社办，进门后有四分之一是普通地板，但里面的另外四分之三则是榻榻米。

    ──没错，榻榻米！这真是太棒了。

    至于明明没有什么特别的事，大家也每天都在社团教室露脸的原因，正是因为这里是放学之后可以自由放松的优秀地点。

    背面一整面墙都是窗户，只要放晴就会照入明亮的阳光，气氛也很不错。

    刚开始，这间教室里的设备只有将棋对局时使用的三张简易型折叠桌、白板、书柜和小型置物柜。

    至于现在，则有野田同学的哑铃和吊挂式健康器材（好像是从垃圾场捡的），高胪学的「AI Live！」海报和布娃娃，每人各自的坐垫、书本、漫画等各式各样的私人物品，变得乱糟糟的。

    厨同学甚至在社办最里面放了专用沙发、边桌和个人电脑，完全形成一个私人空间……这富豪到底是怎么回事。

    而我则是把沉睡在家中橱柜深处的快煮壶、茶叶还有在百元商店凑齐的泡茶器具带了进来。从此之后，大家各自带来的专用马克杯就成了必备之物。

    「──不行，和平的时候更应该努力锻炼！」

    自言自语结束后，野田同学在普通地板处张开双脚站好，深吸一口气，双手开始缓缓划圆。

    「哈啊啊啊啊……闪光雷击！」

    「Shut up！」

    野田同学发出巨大喊声，原本坐在专用沙发上盯着电脑看的厨同学大声吼了回去。

    「要吵闹就去外面吵！」

    「今天在下雨啊。不对，这种天气在外面尝试反而更容易成功……你是这个意思吗，绿战士？」

    「鬼才知道，话说你那招式又是什么玩意？」

    「是我正在开发的新必杀技！可以操纵电气和雷击喔，很帅吧？」

    「你是白痴吗？」

    厨同学狠狠地划清界线，但野田同学似乎不以为意。

    不仅如此，他甚至有点开心似地露出微笑，凝视着厨同学。

    「……你干嘛偷笑？」

    「没有啦……只是说了这么多，绿战士也还是每天都到社团教室报到啊，已经完全是我们的同伴了呢！」

    「啥？我要是不来，你们又会一直纠缠不清吧？那样实在很烦人，我是不得已才过来露脸的。」

    厨同学立刻皱着一张脸提出反驳，而野田同学似乎还想对他说些什么。这时──

    叩叩。

    听到敲门声，野田同学瞪大了眼。

    「不好意思，打扰了──」

    社办大门应声开启，进门的是同班的下川同学，以及另一个戴着眼镜的女同学。

    「发生什么事件了吗?!」

    才刚开门就看到野田同学几乎整个人飞扑上来迎接，两人被吓得缩了一下。

    「与其说是事件，其实是有件事想拜托你们帮忙……」

    竟然是第一个委托人……吗。

    「是吗，欢迎你们来到英雄社！」

    我带着两人走上榻榻米，坐在折叠桌前。

    「请用。」

    正好我泡了茶，所以就把我自己的水蓝色茶杯和九十九同学迷幻风格的猫咪图样茶杯端了出去。

    顺带一提，野田同学是超人力霸王马克杯，高胪学是「AI Live！」，中村同学则是上面有龙形图案的黑色马克杯，厨同学是上面有类似锁链花纹的纯白杯子。但仔细一看那个纯白杯子，就发现上面有我这个不熟悉的人都听过的高级品牌标志。不要把定价超过一万日圆的马克杯带来社团教室啦！

    ……诸如此类，总之都不是可以拿来招待客人的杯子。

    下次再去百圆商店买备用杯子吧。

    「谢谢你，瑞姬。」

    下川同学一看到我，马上露出如释重负的笑容。但其实我们并没有那么亲近，想必因为我是这群人中最好沟通的人吧。

    「不客气，今天怎么会来这里？」

    「那个，其实我是话剧社社员，这位是社长和泉学姐……」

    在下川同学的引见下，坐在旁边的戴眼镜女同学接着说了下去。

    「初次见面，我是3年D班的和泉杏夏。因为听下川学妹介绍，所以想当成最后一根救命稻草过来麻烦你们。老实说，我们话剧社正面临着存亡危机。」

    和泉社长点头致意后，以流畅的口吻解释了起来。

    真不愧是话剧社，声音非常嘹亮。

    「原本我们话剧社共有七名社员进行活动，没想到今年暑假竟然有两名社员转学了。」

    一次走了两个人？还真是令人难过……这么说来，我们班上转走的胁屋同学好像就是话剧社的。

    「再加上上星期有一名社员因为车祸严重受伤，需要三个月才能痊愈，所以不得不暂停社团活动。」

    「……话剧社没问题吧？要不要去驱个魔比较好……」

    高胪学用一种听不出是开玩笑还是认真的口吻加以吐槽，而社长则是一脸认真地回应「有预定近期和所有剩余社员一起去神社」。

    「现在还有参与活动的社员剩下四个。皆神高中的规定是，不管什么社团，只要社员低于三人就会马上废社。」

    原来有这个规则。他们还多了一人……算是安全上垒。

    「此外，为了让三年级专注在考试上，还有一个规定是高三生的社团活动只到十二月，之后必须退出。虽然话剧社的三年级社员只有我一个……」

    「这样不就卡进死胡同了吗?!」

    「就是说啊！」

    和泉社长老实地附和，眼中含泪。

    「等到十二月，话剧社社员就会自动降成三人，所以在此之前无论如何都必须获得至少一名新社员。不过──」

    看着没有说到最后的中村同学，九十九同学耸着肩膀帮他说完。

    「大概没有人会在这种不上不下的时候加入社团吧。」

    「你说的没错。我们至今也做了许多募集活动，却没有半点成果。可是，因为这些事情就要废除拥有悠久传统的话剧社，实在太没道理了。所以我们和学生会谈判，他们提出了一个条件，那就是──『只要在一个半月之后的文化祭上获得人气投票第一名，就让话剧社的活动时间延长到明年五月』这样。」

    也就是把机会延长到明年的新生入学。

    「可是，话剧社过去从不曾在人气投票获得第一名，所以想拜托各位帮忙。」

    社长以热切的眼神看向我们所有人，随后低下头这么说。

    「拜托各位──和我们一起站上文化祭舞台，拯救话剧社！」

    「……就算答应帮忙，但我们的演技都是外行人等级耶？」

    高胪学皱着眉头提出这一点……从刚刚开始，他和女生说话的态度都满普通的，看来只有他视对方为恋爱对象或是被人视为恋爱对象，还有发生身体接触的时候，他才会陷入恐慌。

    「我知道。可是我们学校的文化祭上有数不清的店铺和活动，想在其中获得第一名，最重要的就是必须聚集话题人物，让人愿意过来观赏。而你们──拥有这份力量。」

    原来如此……这群人在校内的知名度的确是数一数二。虽然都是一些奇人怪人问题儿童就是了。

    先不论原本就有优势的高胪学和厨同学，另外三个如果光看外表，素材等级也算相当之高。

    「更重要的是──你们拥有身为演员最强大的武器，那就是『光环』！」

    「……！」

    社长这句话一说完，所有中二病男孩们纷纷涨红了脸。

    「……的确，只要有我这个惊为天人的美男子出马，女性观众的数量肯定非同小可。」

    「不论潜藏在黑暗中多久，都会被巨大的时代潮流带上历史的舞台……这难道就是拥有力量的人无可避免的命运吗？」

    「我早就习惯欺瞒他人了，不管什么角色我都有自信能演出来喔？呵呵，果然不管我再怎么压抑这份天赋，终究还是压不住啊……」

    所有人都非常明显地得意忘形起来……只有厨同学露出冷漠的眼神望着他们。

    「你的状况我懂了，你热切的想法也传达过来了──」

    野田同学握紧拳头，发出宣言。

    「交给我们吧！我们一定会在文化祭上夺得第一名──把邪恶的学生会打飞出去！！」

    不不，学生会并没有错好吗？不要擅自把人家当成坏人啊──！

    隔天放学后，我们便决定前往话剧社。

    「在这边──」

    在下川同学的带领下，我们来到话剧社用来当成练习场地的空教室。

    「欢迎！真是太感谢你们过来了。」

    戴着眼镜的和泉社长满脸笑容地迎了出来。

    「自从确定获得各位的帮忙后，我脑中的灵感一直冒个不停！相信明天之前就能把剧本完成了喔。」

    「只花两天……?!社长真的干劲十足呢！」

    「那当然，毕竟聚集了这么多不同类型的美形男生啊。这么一来舞台一定会很华丽～」

    看着瞪大眼睛的下川同学，社长呼呼呼呼呼地笑了起来。

    昨天提出委托的时候，她的表情非常严肃，不过实际上可能是个意外热血且容易兴奋的人也说不定。

    「初次见面，我是2年D班的斋藤，担任副社长。」

    「我是2年F班的冈部，主要负责幕后工作。」

    一个短发的高个女生，还有一个体型圆润、眼睛半睡半醒的男生向我们打招呼，于是我们也依序进行自我介绍。

    「──那么，关于文化祭戏剧的内容，我现在构思的故事大纲是让多位童话公主一起合作，拯救被魔女抓走的王子殿下。」

    喔──好像很有意思。

    「角色分配大概是这样。没有写到名字的人负责路人角色还有幕后工作。至于有拿到角色的人，只要有空也要协助幕后喔。」

    社长拿着粉笔在黑板上迅速地书写。

    白雪公主………高胫鞘

    灰姑娘…………中村和博

    姆指姑娘………野田大和

    睡美人…………厨二叶

    魔女……………下川美D

    王子……………斋藤由依

    王子的马………九十九零

    「所以是男女角色交换吗？」

    「没错，在视觉方面也很有趣，对吧？这次我们将会彻底朝着娱乐路线前进。」

    在眼镜镜片之后，社长的眼中闪过一道光芒……的确，想要用上他们，这种喜剧搞笑路线肯定是最合适的。

    「话说为什么我是马……不是应该要演魔女吗?!」

    难以掩饰震惊之情的九十九同学这么一问，社长立刻瞪着眼睛大喊。

    「你在说什么，马可是主要角色耶！它的定位之重要，说是地下主角也不为过。」

    「……真的是这样吗？」

    即使是九十九同学也觉得半信半疑，但社长坚定地点头表示「就是这样！」

    「本来根本没必要出现的『王子的马』为什么一定要出现──希望你能从这个角度去想。既没有台词，也没有活跃的场景，纯粹只是披着戏服站在王子旁边……如果能让这种配角中的配角展现出任何人都无法模仿的存在感，那才是真正的名演员。这可不是人人都能做到的事啊。」

    ……不管怎么想都只是个搞笑角色而已吧……

    「不是有句俗话说『神都躲在细节里』吗？这就是可以左右整个作品优劣的幕后支配者，终极的冷门角色，生杀大权通通掌握在你手上。」

    「神都躲在细节里……幕后支配者……终极的冷门角色……！」

    虽然这番说明听起来很勉强，但这些句子似乎正好戳中了九十九同学的喜好。他脸上露出了满意至极的微笑，开口这么说。

    「哎呀呀，真是没办法……看来这个角色的确适合我。更正确来说应该是只有我才能办到──不过话说回来，社长你真的很有看人的眼光呢。」

    ……嗯，这一点我深感同意。

    「不好意思，我不上台。」

    厨同学忽然举手表示自己有异议。

    「绿战士?!」

    「我绝对不要跟这些中二的家伙一起上台。要是被别人误会我跟他们一挂，我会很困扰的。」

    厨同学一边用锐利的眼神看着另外四人，一边断然拒绝。

    他加入英雄社时其实还有提出另一个条件，那就是「不准在社办以外的地方找他说话」。

    野田同学心不甘情不愿地接受了条件。原来如此，他是真的完全不想跟他们扯上关系啊。

    ……可是社团活动时间却会乖乖出现，该说他是一板一眼还是认真负责呢？

    「但是英雄社已经答应协助话剧社了……你也是英雄社的其中一员吧？」

    大受打击的野田同学整个人凑上去追问，一脸嫌弃的厨同学则是继续开口。

    「听好，虽然不情愿，但我还是会帮忙，只是不上台。」

    「……意思是你想做幕后工作？」

    社长这么一问，厨同学默默地点头。

    「咦咦～好浪费喔，这样的长相竟然要退居幕后……」

    下川同学这么说，其他话剧社社员也纷纷表示同意，但厨同学完全不打算改变心意。

    「……没办法。好，那我删掉一位公主，重新修改一下。就麻烦厨同学帮忙幕后工作了。」

    「好。」

    口头上虽然回答了，但厨同学马上麻烦透顶似地轻叹一口气，撇开了视线。

    「那么，既然角色都已经决定了，我们就从基础练习开始做起吧──！」

    话剧社的基础练习，首先是在教室里进行柔软操和肌肉训练，包括仰卧起坐、背部拉筋各五十下，伏地挺身二十下。

    之后就到屋顶上大声喊出「啊──」、「啊、啊、啊、啊」、「啊G咿呜G喔啊喔……」之类的声音进行发声练习，还有快速说出「四十四只石狮子」之类的绕口令练习。

    我负责的是幕后工作，所以旁观就好……本来以为会是这样，不过社内规定是所有社员都要参加，所以我也被强制要求一起练习。

    理由则是因为幕后人员在发出指示时的声音也必须足够嘹亮，也必须锻炼体力搬运大型道具。只是对我这个平常不太运动的人来说，肌肉训练真的是个难关。

    仰卧起坐顶多十次，伏地挺身三次就是极限了……不过中村同学两种都做不到一次。

    发声练习也因为觉得难为情，总是喊不出来，最后被社长指责「用更多腹部的力气发出声音！」。

    好不容易突破肌肉训练的中二病男孩们，也在发音和咬字练习阶段被狠狠打枪，重复了好几次。

    「啊──」

    「声音太小了！」

    「啊──」

    「你真的有吃饭吗？」

    「啊──」

    「朝着空中打开你的喉咙，用腹部发出声音！」

    就算他们要担任演员，指导一样毫不留情。

    「首先要让声音传出去，否则不论你的演技多好、内容多有趣，都会完全失去意义。总之声音要够大！发音要清楚！为了提高肺活量，从明天的晨练开始追加慢跑！」

    第一天几乎只做发声练习就结束了。

    ……我们学校的话剧社其实意外的斯巴达？

    「我是白雪公主。在森林里和七个小矮人一起生活，不过差一点点就被死在邪恶的魔女手上……是王子拯救了我。我对王子一见钟情，王子也一样……他还说将来一定会回来迎接我，但是这半年来音讯全无……呃……」

    「『就在这个时候，我听说了王子被那个魔女抓走的传闻』。」

    看见忘词的高胪学左右游移的眼神，社长做出提醒。

    「就在这个时候，我听说了王子被那个魔女抓走的传闻。」

    「哎呀，真是巧。我是灰姑娘，是在城堡舞会上遇见了命运的另一半。跟你一样，我也听说了王子殿下被魔女抓走，正准备出发拯救他。」

    「俺是姆指姑娘！」

    「野田学弟，还没轮到你。还有不是俺，要用『我』！」

    被社长一番警告，野田同学连忙捂住嘴巴。中村同学再次毫无滞碍地念着台词。

    「说不定是同一个魔女做出的好事，请告诉我她的特征……不过在那之前，那边那位，可以告诉我你的名字吗？」

    「我是姆指姑娘！……呃……」

    虽然气势十足地改了自称，但之后就说不下去了。

    「『虽然差点变成蟾蜍、甲虫、鼹鼠的新娘』。」

    「虽然差点变成蟾、蟾蜍、甲虫、摩斯拉……」

    「不是摩斯拉，是鼹鼠！」

    「不是摩斯拉，是鼹鼠！」

    「不对！卡！」

    直接复诵的野田同学终于让社长看不下去，发出指令打断练习。

    拿到剧本已经一个星期了。

    除了肌肉训练、发音、咬字的基础练习外，也追加了不看剧本的念台词练习。但高胪学和野田同学始终没办法完全记住。

    至于中村同学，虽然他的确靠着强大的记忆能力完美记住所有台词……

    「你们两个要把剧本背得更熟才行。先跳到第二幕，灰姑娘在森林里被魔物袭击的那边开始吧。」

    听到社长的话，中村同学先点了点头，随后哼地一声露出讽刺的笑容。

    「这可真是杰作。平常已经戴着『人类』这个假面具生存的我，竟然还要再戴上另一个面具，登上舞台……」

    「中村同学，你还好吗？要开始了喔？准备……Action！」

    吼吼吼──饰演魔物的冈部学长袭击而来，灰姑娘中村同学一个转身躲开，随后露出狂妄的微笑。

    「哼……你以为这点程度的攻击伤得到我吗？横贯焦土的漆黑之飓风，驱逐万物的奔流之御手，解放这个狂气弥漫的凶器十字架吧！以远古契约为令，回应吾之召唤──暗黑十字龙卷风！」

    「卡！卡！这一幕应该是拼命丢石头赶跑对方才对吧？为什么灰姑娘变得跟魔法师一样了?!」

    「……抱歉，我体内黑骑士的血不由自主骚动起来，身体就反射性地动了……」

    「真是的，外行人就是这么让人伤脑筋。」

    九十九同学一边望着他们三人，一边耸肩叹气……你也是，为什么一个人坐在椅子上！以为自己是什么大明星吗？像导演一样把针织衫绑在肩膀上面的行径尤其令人火大。

    「九十九同学，有空的话过来帮忙制作大型道具。」

    「虽然没空，不过要我帮忙还是可以的喔。」

    你怎么看都很闲吧？

    幕后其实也有很多工作要做。

    现在为了制作一种叫做「组合式背景」的布景，正用白胶水把报纸黏在一块巨大夹板上。这道手续很麻烦，不过据说可以让成品变得完全不一样。

    「这么说来，马匹的戏服已经做好了吗？」

    「对啊，简单得很。要看吗？」

    九十九同学边说边拿出来的东西，是一匹不知为何有着班点的白马。

    「──这是什么？」

    「很新奇对吧？这是一只拥有作弊般高速的马匹，所以我试着用猎豹的花纹来表现。」

    九十九同学得意洋洋地进行说明。这时他身后忽然伸来一只手，把戏服抓成皱巴巴的一团。

    「呀啊啊──！我的杰作！」

    「这根本不是马吧。」

    厨同学把原本是戏服的东西丢到一边，毫不留情地这么说。

    「重做。」

    「啊？你以为你是谁啊？」

    「至少是比你更高等的人。」

    「暂停！不可以吵架！」

    气氛一下子变得十分糟糕，感觉他们随时都可能打起来，所以我连忙介入。

    「九十九同学，怎么说呢……这匹马对人类来说实在太难理解了，你还是做比较好懂的马吧。」

    我凝视着那对位在高处的眼眸，如此加以开导。九十九同学先是一副说不出话来的样子，随后低声回答「……真没办法」，把头转向另一旁。

    「厨同学也一样，突然把东西弄坏，是不是太过分了一点？」

    「……都是因为这家伙把大家当成笨蛋耍。」

    他啧了一声，再次回到贴报纸的作业上。

    前途多灾多难啊。这样真的能好好演出一出戏吗……

    又过了一周。

    「哎呀，真是巧。我是灰姑娘，是在城堡舞会上遇见了命运的另一半。跟你一样，我也听说了王子殿下被魔女抓走，正准备出发拯救他。」

    「俺是姆指姑娘！」

    「野田学弟，还没轮到你。还有不是俺，要用『我』！」

    「说不定是同一个魔女做出的好事，请告诉我她的特征……不过在那之前，那边那位，可以告诉我你的名字吗？」

    「我是姆指姑娘！……呃……」

    「『虽然差点变成蟾蜍、甲虫、鼹鼠的新娘』。」

    「虽然差点变成蟾、蟾蜍，甲虫，摩斯拉……」

    「不是摩斯拉……是鼹鼠……」

    社长一边订正一边垂下了肩膀，有气无力地说了声「卡……」。

    先说清楚，我们绝对不是回到了过去，只是完全没有进展而已。

    「不管怎么努力……都记不住啊……」

    垂头丧气的社长捂住了的脸，不过下一刻她马上大喊「现在还不能放弃！」，重新打起精神似地抬起了头。

    「现在放弃还言之过早！野田学弟，我会一对一贴身教你的，一起加油吧！」

    「好的！麻烦你了！」

    野田同学似乎也充满了干劲……

    「总之先写一遍帮助记忆。一边写台词一边念出来，就这样不断反覆背诵。」

    「我知道了，师父！」

    社长和野田同学在教室角落进行特训，态度之严肃，简直媲美考前复习。

    「高胙У芩淙患亲×颂ù剩不过整体来说念得太快，容易变得单调。斋藤学妹，你陪他一起念台词，顺便进行演技指导。」

    在社长的指示下，斋藤副社长应了一声「好」，随后转身和高胪学面对面。高胪学整个人立刻僵硬起来，额头直冒冷汗。

    和不熟悉的女生进行一对一个人教学，对他来说负担可能太大了。不过，要加油啊！

    「中村同学的音量不够，而且我很担心你的体力能不能支撑到最后，所以这段期间先进行彻底的肌肉训练吧。下川学妹会陪你。」

    「咦……啊，好的。那我们走吧，中村同学。」

    起初还有些呆愣的下川同学，随即做好觉悟似地点头回应，拉着脸色大变、口中喃喃念着「你说……什么……？」的中村同学一起出去慢跑。

    「哈啊──这些东西，到底要做几个才够啊？」

    「嗯──最少也要……」

    拿着电锯裁切夹板的九十九同学一听到冈部学长说出来的数字后，就大喊了一声「这么多?!」，嘴角开始抽搐。

    「大型道具的完成度越高，舞台就会变得越华丽，给人的印象自然变得完全不同。所以在时间容许范围内，我们要坚持做到最好。」

    乍看之下睡眼惺忪的冈部学长，眼中正燃烧着熊熊热情。

    嗯──我记得衣服也要自己动手做吧？

    虽然知道幕后工作并不轻松，不过真的完全是精神和体力的胜负呢……

    这时，原本一直面无表情地敲着组合式背景的外框钉子的九十九同学，明显叹出一口巨大的叹息。

    又过了一个星期。

    「我是姆指姑娘。虽然差点变成蟾蜍、甲虫和鼹鼠的新娘……呃……我坐在燕子身上，来到花之王国，嗯……和王子见面……然后……咳噗！」

    说话说得结结巴巴的野田同学，脸色变得越来越红，最后发出一声惨遭致命一击的呻吟声，整个人倒了下去。

    「野田同学?!」

    我连忙冲上前查看，发现他的额头就像着火一样烫。

    「大和，振作一点！……这难道是知识热……？」

    虽然他拼命想记住台词，不过似乎用脑过度，让脑袋过热了。

    「果然……不行吗……？」

    社长跪倒在地，两手撑住地板。一旁的下川同学赶紧出言鼓励她。

    「可是社长，至少他记住鼹鼠了啊！」

    「花了一星期贴身训练只记到鼹鼠而已耶?!」

    「真是惊人的笨蛋……」

    九十九同学，不要跟着附和啊！这样他太可怜了！

    「可是如果是大和擅长的领域，他的记忆力可是很强的。大和！超人力霸王的身高、体重、飞行速度是？」

    「四十公尺、三万五千吨、五马赫……」

    听到高胪学的问话，两眼依然无神的野田同学瞬间回答。

    「七号、卫司、太郎、雷欧。」

    「微米～四十公尺、零～三万五千吨、七马赫；四十公尺、四万五千吨、二十马赫；五十三公尺、五万五千吨、二十马赫；五十二公尺、四万八千吨、七马赫。」

    「假面骑士电王里登场的假面骑士零洛斯，他的爱车叫什么名字？」

    「战机零式号角！」

    「超级战队系列第三十三代作品叫做？」

    「侍战队真剑者！！」

    回答问题的途中，野田同学的眼睛逐渐恢复了生气，声音也渐渐多了力气和气势。

    「──看吧。」

    「只要有兴趣……就记得住。」

    社长皱着眉头喃喃自语。她沉默了半晌，随后一声大叫「我知道了！」双手重重放在野田同学的肩膀上。

    「野田学弟，你就是姆指姑娘──『只用一根姆指就能把坏人打到天边的正义公主』！」

    「！」

    「说话方式照你平常的样子就行了。没错没错，难得有这么多怪人──不不，这么多个性十足的人愿意帮我们，我们就来一同打造能够充分活用这些个性的角色吧！不是普通的公主殿下，而是让野田学弟更感兴趣的设定……像中村学弟之前那种拥有异能的公主殿下也不错。好，我来改写剧本！」

    「咦──?!」

    社长这句话，让现场所有人都吓破了胆。

    「可是距离文化祭只剩不到一个月了耶?!」

    「只修改三个主角，基本故事的流程和场景都维持原样，其他角色的台词也会尽可能不做任何改变，明天就可以完成剧本！」

    社长的眼神是认真的。

    「这个做法绝对更有趣！野田学弟、高胙У堋⒅写逖У埽虽然这么一来会增加你们的负担……」

    「没问题！我想试着扮演那种姆指姑娘！」

    「我也没问题喔，感觉确实比较有趣嘛。」

    「凭我龙翔院冻牙的头脑与才能，区区剧本只要一晚就能输入完成。」

    其他话剧社社员也表示既然社长坚持到这种地步……都答应了。

    「虽然时间不多，不过没问题，一定行得通！一起加油吧！」

    「「「好的！」」」

    眼看情况开始变得有些热血沸腾，我正呆呆地想着规模好像越来越大了呢！随后马上听到门口传来喀哒一声。

    我转头看去，刚好看到已经收好东西的厨同学正要跨出教室。

    他发现大家都在看自己，于是冷冷地表示「已经是放学时间」，微微点头后走了出去，紧接着放学钟声也响了起来。

    厨同学一直都是这个样子。只要放学时间一到，不管当时正在进行什么事情，他都会立刻抛下不管，自顾自地离开。

    可是这个时间点实在是……

    「那家伙搞什么嘛，能不能看一下场合啊。」

    九十九同学满心厌恶地这么说。而高胪学应了一句「真不愧是你的表兄弟」，现场气氛顿时缓和下来，今天也就此解散。

    「──卡！很好很好！各位！就是这个样子！」

    社长这么一喊，其他社员纷纷兴奋地拍起手来。

    自从剧本改成拥有特殊能力的公主们的冒险故事，野田同学的吸收能力顿时有了飞跃性的成长，短短三天就记住了所有台词。

    虽然俗话说好者能精……不过这样会不会太极端了。

    至于高胪学和中村同学的练习似乎也有了成果，台词念得更清晰，音量也变大了一点。

    可是尽管如此，大家的水准其实都还不足以在观众面前演出。之后到底还能成长多少呢……

    我一边看着他们练习一边想着这些事，这时下川同学喊了我一声。

    「瑞姬，我们继续吧。」

    「啊，嗯。」

    这段期间，我一直趁下川同学和斋藤副社长练习的空档请他们抽空指导，努力制作服装。

    ……啊！裁缝机又脱线了！都几次了啊～

    费尽千辛万苦，总算把线全部穿了回去，光这样就让我觉得累得半死。虽然我很喜欢不起眼的工作，但这种精密作业我实在不擅长啊……

    重新振作精神后，我按下裁缝机的启动按钮，高速上下的车针开始把布缝成一块。

    嗯嗯，很顺利──但是好景不常，布忽然停住，车针开始喀喀喀喀地原地上下。啊啊啊──线又打结了！

    今天已经反覆出现这些状况好几次了。

    总之我先把线剪断，把车针上的线抽出来，感觉意识似乎正在离我远去。

    缝线在布的背面打结打了好几圈，整个皱成一团。

    我受不了了啦～感觉人都要变奇怪了……！

    「会不会是这边的线穿错地方了啊？」

    当我欲哭无泪地拆开纠结的缝线，探头看着裁缝机的下川同学指出了问题所在。

    「原来如此。可是我真的觉得手缝搞不好比较快啊……」

    「只要习惯了就会变简单啦～」

    啊哈哈，下川同学笑了一下。然而遗憾的是，我完全不觉得自己和裁缝机可以互相理解。

    「……这样说过话才知道，瑞姬其实意外地很好聊，还满普通的呢。」

    「就是说啊！我很普通的！」

    我忍不住双手握拳凑了上去，让她再次噗嗤一笑。

    「也不用这么认真强调啦。你想想，因为每次都看到你和那些人在一起，所以我以为瑞姬也是那种超级怪人，但实际上并不是那样。」

    误会解开了?!喔喔……我太感动了！

    「可是介绍他们给社长的人就是下川同学吧？真有勇气，竟然敢委托他们……」

    在班上，下川同学应该是对他们的中二行为最敬而远之的女生才对。

    「叫我美D吧。嗯……因为已经想不到其他方法了嘛～而且唯独废社是绝对不可以让它发生的。」

    至今一直开心闲聊的下川同学，也就是美D的声音，开始出现坚定的意志。

    仔细看看就能发现，她眼睛下面也多了黑眼圈。

    「难道美D最近都没什么睡吗？」

    开始缝制戏服前，所有准备工作都是话剧社的人负责的。

    不只每天练习到很晚，还要记住新剧本、外出买材料、制作衣服的纸型。这么一想，她们肯定忙碌到不行。

    「我有睡喔～只不过心里还是希望能把戏服做得更好，所以打算尽快完成纸型，最后一不小心就熬夜啦。」

    虽然美D说的一派轻松……好厉害啊，她是认真的。

    我一边暗自佩服，一边下意识地朝着教室另一头看去，厨同学正在那边制作大型道具。──老实说，当初美D跑来英雄社时，我一直以为她是冲着厨同学来的……

    擅自揣测真的很抱歉……就在我感到愧疚的时候──

    「你是不是以为我去英雄社是为了接近厨同学？」

    她忽然轻声这么说，害我的心脏瞬间狂跳。

    「呃、嗯，有一点……对不起。」

    「嗯，其实的确有那么一点啦。」

    原来真的有。

    「不过，如果我擅自采取行动妨碍到练习，或是害公演没办法顺利进行的话，那才是我最不想看到的。在文化祭之前，我会把所有精力都放在话剧上。」

    美D斩钉截铁地这么说，眼中寄宿着对话剧社的热爱。

    不只是美D。热切进行演技指导直到声音喊哑的和泉社长，还有一直埋首制作戏服的斋藤副社长，以及一边对九十九同学做出指示，一边制作大型道具的冈部学长，每个人都表达出他们拼命想要演出一出好戏剧的心情。

    ……现在真的不是说丧气话的时候了。

    我把视线转回手中的布，再次和纠结成团的缝线奋斗起来。

    距离文化祭还有一星期。

    「声音太小了！用腹部发出声音！」

    「刚刚那一段，节奏感太差！野田学弟，试着和中村学弟的台词叠在一起说。」

    「听不懂你在说什么！去重新练习咬字！」

    「没有放入感情！多表现一些怒气出来！」

    「把那个动作做得更大一点！放手一搏逗人发笑！」

    社长的斯巴达式指导一直不断地喊停，反覆要求重演同样的场景，不过大家也顺利撑过去了。

    我们向学生会提出申请，延长了放学后的社团活动时间，可以一直练习到校门即将关闭的时候。

    每天早上的晨练也没有间断，连假日都跑来学校特训。

    起初总是忘记台词，或是擅自加入中二言行，完全脱离常轨的中二病男孩们，也有了非常显着的进步。

    服装和大道具也近乎完成……

    「对了，高胧枪悴ノ员对吧？有些音响方面的问题想和广播委员长讨论一下，不知道你能不能帮忙介绍？」

    本日练习告一段落的时候，冈部学长叫住了高胪学，而高胪学也爽快地回答「可以啊」。

    此外当天还需要操作音响，学长希望负责幕后工作的我和厨同学也能在场，所以我们也跟着前往广播室。

    广播室大门上方有个「播放中」的标示灯，如果灯亮着就禁止进入，不过现在没亮。

    「啊，他在他在。吉住学长～我想介绍一个人给你。」

    高胪学连门都没敲就直接走进广播室，对着一个坐在椅子上看周刊杂志的男学生打了声招呼，同时示意让我们进来。

    喔──原来广播室里面长这样啊……

    地上铺着地毯，靠着墙壁的长桌上放着好几台电脑，架上塞满CD，里面还有一些没看过的机器、立体音响、麦克风和耳机。

    最大的特征就是表面开了无数小洞的白色墙壁。看来和音乐室一样，都是完全隔音的。

    「这位是话剧社的冈部学长。前阵子不是有跟你提过吗？文化祭的时候英雄社要去其他社团帮忙。然后这边这两个是英雄社的圣和厨。」

    高胪学介绍过后，我点头示意，茶色头发的广播委员长也露出亲切的笑容回答「你们好啊，我是吉住」。

    冈部学长想讨论的是戏剧音效和用来当作BGM的音乐相关问题，另外还想确认体育馆音响设施的使用方法。

    冈部学长一边参照剧本一边说出需要什么音效，吉住学长从CD架上抽出符合条件的CD。

    先轮流播放各种音效和曲子，再由大家一起提出意见「这个不错」、「这里需要更恐怖一点的感觉」、「就是这个」，进行筛选。

    「──你从刚刚开始就一直没说话，都没有意见吗？」

    被吉住学长直接点名的厨同学只冷冷回了一句「交给你们」，随后便兴趣缺缺地看向别处。哎呀呀，难得学长这么体贴……

    「抱歉，这家伙一直都是这个样子。」

    高胪学苦笑着打圆场。吉住学长倒是一副不以为意的样子，边说「那我们就继续吧」边把下一张CD放进音响。

    全部决定好后，吉住学长把所有挑选出来的CD一一放进电脑里，进行剪辑。

    「我懂了，原来是这个用途啊……」

    本来还在怀疑为什么要在这里放电脑，如今知道用途后，吉住学长也点了点头。

    「还可以用来制作、编辑影片，或是调查东西，用途很多喔。」

    「不过不管怎么用，最常用的还是上网摸鱼。」

    「别说出去啊，高搿！

    看着两个广播委员互相架对方拐子，我忽然想起一件事。

    「这么说来，吉住学长很喜欢VOCALOID对吧？学长播放的曲子有很多是我喜欢的，感觉很带劲呢。」

    「咦？真的假的？太棒啦！你也喜欢VOCALOID？」

    「嗯。音乐种类很多很有趣，而且我也很喜欢真人翻唱，因此听了不少曲子。虽然有些是纯粹觉得声音超棒才听的，可是同一首曲子交给不同人翻唱，感觉就变得完全不一样。所以我会边听边比较，或是像『这首歌就该找这个人！』这样，帮自己喜欢的曲子找出最佳歌手，这样也很有趣呢。」

    「没错没错！真的就是这样～我个人最爱的就是包括真人翻唱、真人试跳、MAD、游戏实况、MMD、谜音动画还有直播等所有搅和在nico动画里的复杂能量。有些超高水准的影片会让人觉得『这是神作！』，也有很多根本不行的家伙，还有一些影片完全不知道在干嘛，却会爆发出某种莫名的能量戳中自己的点，或者是朴实无华又枯燥的奇妙影片等等……虽然龙蛇混杂，但就是非常自由，对吧？另外有些影片会因为留言变得超级有趣，也有些影片不断衍生出其他作品，然后里面又出现神作之类的，像是互相连系、拓展，然后创造新的诞生，让人觉得非常兴奋。」

    看来委员长是个相当狂热的nico爱好者。不过我能理解他想表达的意思。

    「吉住学长最近有推荐什么动画吗？例如特别有意思之类的。」

    「嗯──我个人最近有点上瘾的……大概是【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】吧。」

    这一瞬间，始终保持沉默的厨同学忽然整个肩膀抖了一下。

    「怎么了？厨同学？」

    「……不，没什么。」

    感觉厨同学的脸似乎有点变红。他是怎么了？

    「啊，我也喜欢【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】，最近他的人气一直在飙高对吧。」

    「高胪学也知道？汉字要怎么写？我也想看看。」

    「我用LINE传给你好了？」

    「啊，好，麻烦了。」

    在我们进行交流时，厨同学仍然一副坐立难安的样子，不断往我们这里偷看。

    「……难道厨同学也有看nico动画？」

    「我才没看！」厨同学气呼呼地断然否定，扔下一句「我要回去了」便走出广播室，而放学时间的钟声也跟着响了起来。

    结果音响的操作方法改成明天再学。和吉住学长道别后，我、高胪学和冈部学长一起回到话剧社的社办。

    回到家，吃过晚餐后，我开始写作业和预习功课。

    等结束之后洗完澡，我一边坐在床上边喝着冰箱拿出来的罐装果汁，顺手拿起手机。来看看高胪学传过来的影片好了……标题是《真人翻唱「圣枪爆裂男孩」，【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】》……这文字还真是不得了。

    光看名字，就有种「我的中二力是五十三万」的自我介绍感。

    影片介绍只有写「&#9840;刹那骑俐斗&#9840;3rd Stage Zoom in你的本能」几个字，这是在说什么东西？

    我戴上每次听真人翻唱时一定会戴的耳机，按下播放键。画面上随即出现一个戴着羽毛装饰的中折帽，脸的上半部用黑色绷带（竟然有这种东西！）缠了好几圈盖住眼睛，浑身散发着视觉系气质的男性，站着中央不动。

    紧接着，他开始配合戏剧性的合成音乐前奏，一个又一个地摆出宛如JOJO角色的神秘帅气动作，害我真的把嘴里的果汁喷了出来。

    这是啥？真人试跳吗？

    我一边手忙脚乱地用面纸擦掉果汁，一边看着影片。蒙住眼睛的男子正面朝着镜头，单手盖住脸的右半边，另一手则是用力扯开领口，喘息似地说道。

    『这么想听我的歌吗，小猫咪？OK，这就是献给你的月下镇魂曲……！』

    ……太、太诡异了吧……！虽然我倒退了不只三步，但画面上的弹幕评论却是满满的「呀啊啊──骑俐斗大人──」、「我等好久了！」、「大帅哥☆☆☆」等各种赞美。真的假的？

    哎，虽然看不清楚长相，不过身上的确散发着帅哥气场，声音也是略带沙哑的低沉嗓音，听起来算是相当动听，接下来只要歌唱得不错……才刚想完，耳机传来的歌声瞬间让我倒地不起。

    这、这是什么、毁灭性的音痴……！

    虽然我没什么资格讲别人，但也实在太难听了。

    曲速完全慢半拍，歌词也像含了卤蛋一样完全听不懂，音高更是乱七八糟。

    真是彻底糟蹋了难得的美声。

    而且他完全不管自己唱得乱七八糟，不是动手把头发往上拨，就是用力抓紧衬衫胸口，再不然就是猛然张开双手，秀出外套内侧……每个动作都要装模作样地耍帅一番，看起来实在有够丢脸的。这是在搞笑吗？虽然他看起来非常认真，不过再怎么样也不会这么夸张吧……？

    总之所有留下评论的观众通通开始起哄了。

    刚开始唱的时候，画面还是一整面「wwwwwwww」的爆笑符号，过了没多久又出现了「全身酥麻──」、「快要帅死我了──」、「有够不妙的&#9825;」、「骑俐斗骑俐斗骑俐斗骑俐斗骑俐斗」等大量评论，看起来都是虔诚信众发的。

    这大概就是受到某种特定气场吸引而聚集，所谓「训练有素的观众」吧。

    ……怎么说呢，刚开始的确吓了一大跳，不过听久了之后，反倒会因为烂到极点而开始觉得有趣起来。

    他可能真的是个相当优秀的搞笑型歌手。

    一曲结束，有点气喘吁吁的【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】露出充满邪气的微笑，对着镜头摆出一个看似挑衅的动作。

    『满足了吗？……啊？兴奋到睡不着？哼，真没办法……虽然你不是我喜欢的类型……来吧，让我聪明地抱你。』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊」、「我要死了──」、「鼻血流到快要失血过多！！！！」、「液晶萤幕好碍事啊啊啊啊啊」、「已经……不行了（升天）」之类的评论瞬间塞满整个画面。

    记得高胪学先前也有说过这句台词，原来出处是这里吗？

    『OK。今晚我会在梦境里夺走你的心，做好觉悟吧，My love。』

    【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】留下这句话，最后送出一个飞吻，影片结束。

    ……哎呀～真是一部很厉害的影片。

    可是那个声音，总觉得好像在哪里听过？

    像是带了一点鼻音，散发着性感气息的低沉嗓音……

    ──「乍看之下明明这么普通。」

    我忽然想起之前跳土风舞时，那个近在耳边响起的美声，忍不住倒吸了一口气。

    咦？不不不，这不可能，对吧……？

    ──「我才没看！」

    虽然觉得不可能，但我又想起之前提到【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】的时候，他很明显出现了奇怪的反应，于是我重放了一次影片，几乎整个人贴在萤幕前仔细观察。

    …………太像了。越是往这个方向想，就觉得真的太像了。

    不论是声音、下半边脸的轮廓，还有整个身材──

    这绝对是厨同学吧?!

    可是那个厨同学，那个容姿秀丽、文武双全的超级现充又冷酷的厨同学，那个一直看不起野田同学他们的中二，不希望别人把自己当成跟他们同一挂的厨同学，真的会为了逗人发笑而投稿这种影片？

    这到底是怎么回事──？

    「戏服、大型道具、小配件，另外当然还有演技和技术指导，能做的事情大家应该都已经做好了。」

    文化祭前一天，和泉社长带着心满意足的表情看向所有人。

    ……终于走到这一步！我心中不断涌现出感慨。

    不过真正的重头戏还在后头，要鼓起干劲才行！

    ──那部影片的【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】真的是厨同学吗？我真的在意得不得了，可是又没有勇气跟本人确认，最后只好擅自认定那只是一个长得很像的人。

    因为那怎么可能嘛……对不对？他应该不是那样的人对吧？

    为了以防万一，我问了厨同学专家美D「有没有听过【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】」，得到了「啊，前阵子有朋友告诉过我。那个真的很好笑对吧──」的反应。

    我很惊讶【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】竟然这么广为人知，不过至少可以确认美D完全不觉得他就是厨同学。也是啦，一般来说都不会这样认为……

    厨同学不爱说话，所以班上同学大概不是每个人都听过他的声音，而我要是没有戴耳机的话，应该也不会注意到吧。

    ……不对不对，那只是我想太多了，那只是长得非常像的另一个人──我努力这样说服自己，当成什么都没看到。

    实际上，最后这一星期的话剧准备工作也渐入佳境，根本无暇顾及其他问题。

    现在是下午一点。之后，我们会在实际上演的时间，也就是下午两点在体育馆进行正式排练。

    「那么时间差不多了，男生们把大型道具搬去体育馆，女生们去贴海报吧。」

    「「「是！」」」

    我捧着海报来到走廊，一群群正在忙着布置教室和设置店铺，或是匆忙地跑来跑去的学生们立刻映入我的眼帘。

    「G，你知道执行委员会长或学生会长现在在哪里吗？」

    「胶带在哪里？」

    「那个再往右一点！」

    「那些家伙到底跑去哪里买东西了啦──」

    「男生！认真一点！」

    今天一整天都停课，全校学生都被文化祭的准备工作追着跑。

    虽然大家看起来都很忙，但是即将到来的祭典让所有人兴奋不已，整个学校充满了活力。

    我在自己负责的校内区域贴上海报，等到全部贴完后又回到平日练习的空教室里，和女生们会合。

    强风从为了换气而打开的窗户隙缝钻进来，吹得窗帘不断飘动。

    斋藤副社长一边低声说着「好冷……」一边把窗户关上。

    「那我们也把小配件搬过去吧──」

    社长才刚说完，教室的门忽然被人猛地打开。

    所有人都转头看去，发现满脸苍白的九十九同学哑着声音表示「发生紧急状况了」。

    「?!」

    「刚刚搬到一半，组合式背景被强风吹到飞起来，然后直接撞上附近的铜像……」

    看到其他铁青着脸的男生们从九十九同学身后搬着那个东西走进来，现场所有人都被浇了一头冷水。

    这一个半月当中，花费最多时间制作完成的组合式森林布景……原本是分成左右两边，做成两片一组的背景，如今其中一片惨不忍睹地从中央裂开，彻底坏掉了。

    「这样应该没办法修理了。」

    冈部学长整个人呆住了，大概是打击过大。

    「抱歉，如果我能把东西抓紧一点……」

    「碰到那种强风，任何人都抓不紧的啦。」

    高胪学用气愤似的语调，安慰着首次露出灰暗表情的野田同学。

    「可恶的妖魔，竟然用这种手段进行妨碍，太卑鄙了……！」

    中村同学懊恼地握紧了拳头。

    没有人受伤算是不幸中的大幸，但眼前的状况也不容许我们感到开心。

    ……现在开始重做一个新的出来？

    时间已经不早了，我们还要外出购买材料、组装木材、画上图案──这种事真的有办法办到吗？

    难道只能在没有背景的状况下演出……？明明花了那么多心血……！

    费尽心思完成的物品再也无法使用，这过于巨大的打击让所有人都露出沉痛的表情，陷入沉默。

    「……啧！」

    厨同学重重啧了一声，打破这份沉重的沉默。

    「再怎么沮丧也没用吧！野田，体育祭的直立看版还留着吗？」

    「那个还放在操场的体育仓库里──」

    野田同学回答到这里，随即恍然大悟似地倒抽一口气。

    对啊！如果是那个直立看版，刚好和组合式背景的大小一样。

    「对英雄来说，苦难不是必经之路吗？」

    野田同学被皱着一张脸的厨同学轻轻捶了胸口一下，眼睛顿时瞪得斗大……随后脸上的笑意开始变得越来越明显。

    「──没错，能够突破困境的才是真正的英雄！各位，我们一起通力合作，努力度过这个危机吧！」

    野田同学开朗有力的声音，让现场气氛为之一变。

    「哈，事情变得越来越有趣了嘛。白胶水和模型纸应该都还有剩吧？」

    「啊啊，这点程度的阻碍全部都在预料中──只要去图书室应该就能拿到报纸。颜料还够吗？」

    「我去问问漫研社和美术社的朋友。如果不够的话，我就骑脚踏车去买。」

    看到九十九同学、中村同学和高胪学开始动了起来，其他茫然若失的话剧社员也纷纷重新振作。

    「我去找老师申请许可，英雄社的男生去把直立看版从仓库搬过来。趁其他人在贴报纸的时候，冈部学弟先在模型纸上画好底图。」

    「社长，现在这个时候，省略贴报纸这个手续会不会比较好？」

    冈部学长摇头否决了美D的提议。

    「那样会让两边变得不一样，还是贴一贴比较好。木板基本上已经组装完成，只要大家一起动手就来得及。」

    「那排练怎么办？时间马上就要到了。」

    斋藤副社长冷静地提问，社长只稍微犹豫了一下，很快做出决定。

    「还是要排练。背景再慢也只要赶上明天的公演时间就行。接下来大家移动到体育馆，排练结束之后就要用最快的动作开始制作了！」

    「「「是！」」」

    排练顺利结束后，所有人分头收集材料，回到教室重新开始制作组合式背景。

    社长前往学生会要求今天能在学校过夜以便进行作业，但学生会基于安全考量拒绝了我们。

    不过他们特准我们今天可以待到晚上十点。

    因为这已经是第二次，大家都做习惯了，而且又是所有人集中作业，所以速度比想像中快上许多。

    厨同学也是，虽然已经过了放学时间，但他还是默默地留了下来……最后，我们成功在九点五十五分做好了新的背景──

    太好了太好了！就在我放下心中大石，准备回家的时候，九十九同学忽然走过来叫住了我。

    「啊，圣同学，坐公车通学的人应该只有你吧？最近这个社会实在不安全……不介意的话，让我送你回家吧？」

    「咦？不用啦。九十九同学是坐电车而且又是反方向吧？这样太麻烦你了。」

    我完全没想到九十九同学竟然会这么体贴，惊吓之余就开口拒绝了。这时野田同学在旁边连连点头。

    「紫战士，我会用我的疾风2号送粉红战士回家的，不必担心。你就和黑战士还有冈部学长一起送其他女生去车站吧。」

    「疾风2号是什么？」

    「是我从国中到现在的忠实伙伴。」

    野田同学挺起胸膛，骄傲地回答皱着眉头的九十九同学。一旁的高胪学补充说明「那是脚踏车的名字」。这么说来，他们两个好像都是骑脚踏车上学的。

    「没关系没关系，我可以的。」

    「可是最后一班公车很快就要来了吧？」

    被高胪学这么一提醒，我才惊觉惨了，完全忘了这回事……！

    就在我脸色惨白的时候──

    「我已经叫了车，女生全部坐计程车回去就行了。」

    厨同学冷淡地说出这句话，让所有人大吃一惊。

    「咦？厨学弟，真的可以吗？」

    社长再次确认，而厨同学默默点头。

    我看到美D整张脸泛起红晕，小小地做出一个胜利动作。这真是太好了呢。

    「绿战士，谢谢你！」

    「我没理由接受你的道谢，男生自己想办法回家。」

    厨同学一脸厌烦地想把整个人扑过来的小个子男生拉开，但野田同学摇头表示「不只是那件事」。

    「刚刚背景坏掉，大家都很沮丧的时候，都是因为有绿战士那番话，我们才能复活。现在能够顺利赶上都是你的功劳，谢谢你。」

    「……！」

    看到野田同学以真挚的眼神向自己道谢，厨同学一时说不出话来，然后才用力把头撇向一边。

    「我都已经帮忙到现在了，要是全部变成做白工，会很让人生气的。」

    哎呀呀？他的耳朵是不是红红的？难不成厨同学正在害羞？

    「阴郁的绝望之雨反覆逡巡，使大地化为盘石──大概就是这样吧。」

    我猜中村同学应该是想说『降雨使地面更牢固』吧？不过，可能真的就是这样。

    因为这次事件，感觉和厨同学的距离似乎缩短了一点。

    走出校舍，狂乱吹来的冷风让我忍不住缩起身子，可是只要抬头仰望，就能看到夜空中清晰无比的猎户座和冬季大三角。

    感觉明天应该会是好天气。

第二卷 第五章 文化性的狂欢祭典 IT'S SHOW TIME☆

    「瑞姬，这个送去给五号桌客人。」

    「好的──」

    总算来到文化祭这天。1年C班的企画是最基本的『咖啡厅』。

    所有店员都穿上纯白衬衫和相同的连身围裙，统一服装。

    今天之前，我们几乎没帮班上同学任何忙，但他们似乎没放在心上，要我们不必在意。看来美D和菜菜子有帮忙仔细说明过了。

    因为到目前为止都没出到力，所以今天一定要完全补回来才行。

    用窗帘隔出来的教室后方变成了临时厨房，我接过里面送出来的餐盘，拿到到处挂着七彩气球、折纸和纸花的用餐区域。

    「让您久等了，这里是饭团套餐、法兰克福热狗和柳橙汁。」

    客人坐在用三张桌子并起来再盖上桌巾的餐桌前。就在我微微鞠躬，把料理端上桌子的时候，听到隔壁桌传来兴奋的高亢语调。

    「G，你长得很帅呢。」

    「真的耶，你叫什么名字？」

    「咦……名名名名名名字?!」

    被两位年长女性客人搭讪的高胪学严重动摇，放着果汁的托盘也跟着摇晃。

    「呀啊！」

    「喂，小心一点啊！」

    「非、非常抱歉！」

    倒下的果汁差点撒在女性客人身上，高胪学连忙向对方鞠躬道歉，但接着又因为动作过猛，手臂撞到桌上的花瓶，框啷一声掉到地上。

    到底在干什么啊……！

    「真的很抱歉！──高胪学去内场帮忙吧。」

    我揽下善后工作，高胪学双手合十对我说了声「抱歉，谢谢你」之后，就跑进临时厨房避难了。

    真是的。

    「哎呀，你也很帅呢！」

    女性客人们一看到从里面出来顶替高胪学的厨同学，眼睛立刻发亮。

    厨同学侧眼瞄了她们一眼，露出不怀好意的笑容。

    「你们看起来倒是很廉价呢。」

    「「什么……！」」

    两位客人瞬间脸色大变，气得马上起身离开。

    「等等，厨同学，那可是客人耶！」

    「什么客人？不过就是学校活动的店面，没必要那么卑躬屈膝吧。」

    高胪学也好，厨同学也好……真的都只有一张脸好看，根本派不上用场啊！

    我狠狠握住扫把，试图压抑怒气时，店内忽然响起了超大音量的特摄英雄节目片头曲，害我吓了一跳。

    「喂，野田，你在干嘛啊！」

    班上其他男生全部惊慌失措地跑向正在教室角落摆弄音乐播放器的野田。

    「刚才有人说放个音乐应该会更有气氛，所以我来放我推荐的曲子。」

    只见他兴冲冲地比出和平V字手势……

    「大和，再怎么说，这边都不适合这种曲子吧。」

    高胪学看不下去似地一边指正，一边把他自己的手机接了上去。

    随后立刻传出闪光四射的偶像歌曲。

    「『AI Live！』一样不行啦！」

    「咦～？」

    还是一样一点都不懂自重啊。我一边暗自埋怨一边收拾破掉的花瓶时，两个从没见过的男生正好经过走廊，他们的交谈内容传进我耳中。

    「那两个就是中二病的野田和高氚桑俊

    「真是有够白痴的，高中生还那个样子，超丢脸。」

    嘻嘻嘻……他们发出明显带着嘲弄之意的笑声，逐渐远去。

    这个音量野田同学他们应该也听得见，但他们似乎一点都不在意，开始讨论到底哪首曲子比较好。

    可能是习惯了那种酸言酸语也说不定。

    「……为什么还这么平静啊……」

    身旁不远处忽然传来咬牙切齿似的说话声，我忍不住眨了眨眼。

    厨同学……？

    厨同学紧紧抿着嘴唇，快步走到野田同学他们身边，找碴似地大喊一声「喂！」。

    「刚刚那些话你都听到了吧？这样毫不保留地表现你的中二，肯定会被人当成笨蛋吧？为什么明知道会这样，却还是要这样做！」

    ……为什么他看起来这么痛苦呢？

    简直就像厨同学自己遭到攻击一样……

    野田同学和高胪学瞪大了眼，眨了几下之后互看对方一眼。

    随后转头重新看向厨同学，异口同声地回答。

    「「刚刚有谁讲了什么吗？」」

    「…………」

    厨同学一时哑口无言。高胪学搔了搔自己的脸颊，接着又说「啊～这么说来刚刚好像有听到什么东西很丢脸之类的？」，而野田同学则是漫不经心地应了一句「是喔」。

    「──问我为什么要这样做……因为英雄很帅啊。」

    看到野田同学再理所当然不过似地用清新的笑容说出这句话，厨同学很明显地屏住了呼吸。

    「那些不懂二次元美妙之处的家伙，人生真的亏大了呢～」

    高胪学也一派轻松地说出这句话，继续摆弄着音乐播放器。

    「…………」

    厨同学眉头深锁，两手紧紧握拳。接着──

    「就选卡邦吧！『宇宙刑事卡邦』绝对是可以感动所有人的名曲！」

    「『AI Live！』的水准也绝不会输的！啊，要不然选『东方』好了？那边可是货真价实的神曲暴风雨啊！」

    ──他一直闪动着眼眸，凝视他们生气勃勃地开心讨论的身影。

    「瑞姬，换班了，辛苦你啦～」

    「谢谢，辛苦了。」

    我早上的负责时段结束，接下来可以自由活动一段时间。

    皆神高中的文化祭虽然只举办一天，但是这一天学生们会卯尽全力把活动搞得越盛大越好，所以会有很多高水准的店铺，校外人潮也会挤满整间学校，规模相当庞大。

    不过话说回来，菜菜子刚好接替我的位子在店里帮忙，美D也在不久之前结束工作，不知道去哪里了。

    一个人参观感觉有点寂寞，现在大概只能去英雄社或是话剧社社办打发时间……我还在盘算的时候，后方传来一个装模作样的声音叫住了我。

    「呀，圣同学。你看起来很闲空嘛。」

    正确说法应该是很空闲吧？我边想边回过头去，一个满头红发的高挑男生正笑着站在我面前。

    「九十九同学。」

    他的表情看起来似乎比平常僵硬不少，是我的错觉吗……？

    「接下来要不要跟我一起去逛逛文化祭呢？」

    「……咦？」

    为什么要跟九十九同学一起逛？我正在疑惑时，九十九同学迅速补上一句「是视察敌情啦」。

    「我挑出了好几个可能成为话剧社敌人的团体。俗话不是说『知己知彼，百战百胜』吗？再说，比起一个人卧底调查，男女一组比较不会被人怀疑……这可是常识啊。」

    什么卧底调查，太夸张了吧。嗯──虽然我也想到处逛逛文化祭，但是如果只有我跟他，搞不好会被别人误会我们正在交往……

    怎么办好呢？

    「──我也去。」

    我还在犹豫的时候，背后忽然传来低沉的美声。

    「……啥？我可没有邀请你啊，二叶。」

    九十九同学先是张大了嘴巴，随后眼神开始变得越来越凶恶。厨同学则是一脸看好戏似地微笑着，扬起下巴回答。

    「有什么关系？如果是卧底调查，不管两个人或三个人都没什么差别吧。」

    「别开玩笑，谁要跟你一起──」

    九十九同学像猫一样把全身的毛都竖起来抗议，但厨同学选择彻底无视，推了我的背后一下。

    「那我们走吧，『瑞姬』。」

    …………啥？

    「你……?!」

    我看着说不出话的九十九同学，还有脸上笑意明显加深的厨同学。呃，发生什么事了？

    「嗯？零，怎么了吗？」

    「竟、竟然直呼女生的名字，你装熟也装得太过火了吧！这个花心男！」

    「这在LA很普通啊。」

    啊，原来如此。虽然吓了我一跳，不过的确有可能是这样。

    这个发展有点让人意外，不过三人同行就不会传出奇怪的谣言，反而正好。

    「我当然也不愿意跟你一起逛，不过为了话剧社，我想尽可能地把事情做到最好。好啦，第一站要去哪里？」

    「这家伙……总有一天要埋了你……！」

    咬牙切齿的九十九同学喊了声「这里啦！」随后赌气似地迈开步伐。

    逛了几间教室的展览品和饮食店后，我们走出校舍来到中庭。这里也有大量饮食店一字排开，例如章鱼烧、可丽饼和炸鸡块，还有钓水球游戏……

    外面还有设置露天舞台，依照时刻表排程进行舞蹈、脱口秀、猜谜大会等户外表演。

    其中最引人注目的就是设置在校舍墙壁上、媲美电影萤幕大小的超大型投影布幕。各种事先拍摄完成的班级、社团活动的推广影片，广播委员制作的文化祭直播报告，周遭商店提供给文化祭的CM等等，全天全时段不断播放。

    除了文化祭相关影片，据说还会播放个人或团体出自兴趣制作的各种影片作品，例如鲁布戈德堡机械和短片电影等等。听到自创的VOCALOID曲的时候我也吓了一跳……没想到这间学校竟然连VOCALOID制作人都有。虽然作者是匿名参加，但搞不好就是吉住学长？

    「我一直觉得『烧面』其实应该叫做『炒面』才对呢～」

    九十九同学一边吃着从小吃摊买来的炒面一边这么说。

    「『烧』和『炒』有什么不一样吗？」

    「我个人的解释是，『烧』就是像烧肉或大阪烧那样放在锅子或铁盘上面烤，但是不会把材料搅拌在一起；至于『炒』则是像炒青菜、炒饭之类，用在需要拌在一起的料理上。」

    九十九同学似乎相当兴奋，一脸骄傲地进行说明。原来是这样！

    「的确，这么一想烧面其实是炒出来的呢。」

    真是敏锐。我觉得有点佩服，但厨同学却嗤之以鼻地反驳「全是歪理」。

    「炒饭不也可以说成『烧饭』吗？两边都说得通啦。」

    啊，说得也是呢……我这么认为，但九十九同学依然紧迫盯人。

    「所以『烧饭』也是很奇怪的用法！更进一步来说，『炒泡面』的正确名称应该是『水煮泡面』才对。」

    「Stupid！『水煮泡面』这种名称根本没办法把商品形象传达给消费者。炒泡面就是为了再现炒面的感觉才叫做『炒泡面』的。对这种小事斤斤计较，真是气量狭小的家伙。」

    「每件事都像小舅子一样挑剔个没完的你，才是真正气量狭小的人吧?!」

    「那是因为你每次都说一些让人火大的话！」

    唉，这两个人实在是……

    「啊，下一间去那边看看吧。」

    为了帮这两个吵架吵不停的人转移注意力，我指着眼前的一楼教室，提出建议。

    所有窗户都被黑布盖住，报纸贴满了整面墙壁，上面还有许多血手印和沾满飞溅血花的纸片。

    看板上则是用惊悚字体写着四个大字「咒怨病栋」。

    「咦？那、那种东西都是骗小孩的啦。学生做出来的鬼屋怎么可能会有趣呢？」

    九十九同学的眼神飘忽不定，但还是挤出了抽搐似的嘲笑。

    「不过美D说那个班上有个热爱惊悚的狂热分子，所以完成度非常高喔。那里说不定是最有可能成为话剧社对手的地方。」

    「就、就算现在知道其他家伙做了什么东西出来，我们能做的事情都不会变吧？」

    ……刚刚是你说要侦查敌情的耶？

    「会怕的话，你就在这边等着吧。我跟瑞姬两个人一起去。」

    「啥？谁说我怕了?!」

    其实这间鬼屋的水准真的非常高。

    可是身旁的九十九同学沿途都在大喊「呀啊啊！」、「我不行我不行我不行」、「我到底做错了什么！」之类的哀号，我的注意力全被他的声音分散了，完全没有机会感觉害怕。

    穿过最后一道布幕，我们总算回到走廊。

    「辛苦了──」前来迎接我们的学生，每个人都笑容满面。

    害怕到这种程度，肯定就是他们最想看见的吧。

    「…………嗯，以学生的水准来说算是很努力了？」

    看着事到如今仍坚持摆出高姿态虚张声势的九十九同学，厨同学像是再也忍俊不住，噗嗤笑了出来。

    「你……真是笨得可以……！」

    「闭嘴！二叶你五岁的时候，还不是一样在睡前听了鬼故事，结果隔天就尿床了！」

    「啊？为什么把小时候的事情搬出来……啊啊，是因为现在差距太大，完全没有胜算的关系吗？」

    「呜哇，自恋狂超恶的。」

    「你们两个，到底有完没完──咦？和泉社长？」

    我厌烦地试着介入仲裁时，视野前方忽然捕捉到熟悉的人影，忍不住眨了几下眼睛。

    不只和泉社长，斋藤副社长、美D，还有冈部学长──话剧社所有人都在走廊，向路过的人们分发某个东西。

    「你们在干什么？……发传单？」

    「嗯嗯，因为想尽量让更多客人知道我们有公演。」

    社长他们看到我们跑过来，露出有点困扰的笑容。

    「咦──我们没听说要做这个啊。」

    「因为你们已经帮我们太多太多的忙了……」

    因为有所顾忌，所以只召集了话剧社社员吗。

    「真是不愉快……」

    九十九同学一边从旁边的箱子里拿出传单，一边用鼻子冷笑了一声。

    「拜托你们不要在我看不见的地方擅自行动好吗？计画会被打乱的。」

    「Nonsense！什么鬼计画啊。」

    厨同学虽然面无表情地吐槽，但也同样拿起传单走了出去。

    当然，我也一起加入行列。

    「话剧社即将演出男女颠倒的异色童话！」

    「崭新的设定和意外的发展，豪华的舞台美术，还有女装，到处都是亮点喔！」

    「请一定要过来看看。」

    「绝对不会吃亏的！」

    话剧社社员的声音十分嘹亮，肯定可以登入发传单名人殿堂。

    虽然我说不出这么机灵的宣传句子，不过只要有学生经过，我就会对他们说「请多指教」并把传单交给他们。

    「请多指教……?!」

    我顺手递出一张传单，才发现眼前这个打扮浮夸的男学生十分眼熟，忍不住暗自倒抽了一口气。

    「灰姑娘……中村和博？」

    这个皱着眉头审视传单的人，正是先前跑来纠缠菜菜子的关谷学长。

    感觉有点尴尬，不过当时我是躲起来偷看的，学长应该不认识我。

    我装出若无其事的样子，告诉他「公演两点开始，请多多指教」。

    结果关谷学长低声「喔……」了一声，脸上出现一丝笑意。

    那个看似有点危险的表情，让我浑身爬满鸡皮疙瘩。

    ──那是怎样？

    关谷学长迅速转身离开，独留我惊讶地站在原地。

    我暂时把这件事抛在脑后，重新开始发传单──

    「总算找到了！粉红战士，紫战士，绿战士……嗯？你们在做什么？」

    「发传单？怎么不叫我们啊。」

    「人海战术吗……也罢，这应该是目前最有效的手段之一。」

    过没多久，野田同学他们也跑来会合，最后决定把校内区域完整分配一下，大家各自前往发传单。

    就这样，事先备好的大量传单才一转眼就全发出去了──

    「──妆化好了！完成！」

    社长这句话一说完，舞台两侧的休息室里立刻响起一阵刻意压抑的欢呼声。

    终于要正式登台了！

    穿上大家苦心制作的洋装并化好全妆的白雪公主、灰姑娘和姆指姑娘，全部都可爱得不得了，连女生都忍不住嫉妒。

    高胪学是中等长度的黑色直发和鲜红色缎带，搭配胸前是交叉绑带马甲的长裙；野田同学则是大波浪卷金色长发和粉红色的可爱洋装，两人都是美少女。不过最让人惊艳的，却是中村同学的灰姑娘。

    拿下眼镜的中村同学，有着细致光滑的肌肤和中性的五官，再加上纤细的体型，整个人摇身一变成为让人屏息的美貌公主。

    银色的高包头发型和蓝色洋装，都和他冷漠的气质十分搭配，简直美到让人不敢亵玩。

    「好厉害啊……中村同学，真的好漂亮。」

    先前这么努力做衣服真是太好了……我一边感慨一边送上赞美之词，中村同学冷笑一声，嘴角露出满意至极的微笑。

    「连女装都能完美驾驭……这就是我龙翔院冻牙。」

    因为声音还是很低沉，违和感实在不是普通的大，但这次公演是喜剧，所以这点落差反而更好。

    而且背景也十分讲究，就算光看视觉效果也具备了高水准……！我的心中充满期待。

    到底来了多少观众呢？我从舞台布幕的缝隙往外偷看观众席──随即哑口无言。

    连原先预料的一半都不到……?!

    「怎么回事？怎么会这样……」

    跟我一起偷看的社长脸色苍白地低语。

    先前的宣传效果照理说应该不差。分发传单的时候，明明就有听到很多人表示「看起来很有趣！」、「有点想看」之类的正面意见。

    到底发生了什么事？

    我们还愣在原地时，在外面揽客的冈部学长脸色大变地冲了进来。

    「大事不妙！关谷他们的乐团突然在户外舞台开始快闪表演，客人都被他们抢过去了！」

    快闪表演……?!这么说来，先前好像有听说关谷学长是乐团主唱的样子。可是为什么偏偏选在这个时候……？

    我脑中忽然闪过他接过传单时脸上那个讨厌的笑容，背脊瞬间凉了起来。

    「那些家伙上午已经上台过了吧？根本完全违反规定了。」

    如同高胪学所说，舞台表演一个团体应该只有一次机会才对。

    九十九同学皱起眉头。

    「真有他们的。就算没办法列入投票对象，也坚持要和话剧社的公演时间强碰……这肯定是为了报复中村吧？」

    「唔……竟然做出这么卑鄙的骚扰……！」

    中村同学也咬紧了嘴唇。

    没想到他们竟然做出这种小动作……

    「要是没有观众，人气投票什么的就根本不必想了。我现在就去招揽客人！」

    「等等，大和！马上就要开演了！」

    高胪学连忙绞住野田同学的脖子，阻止他往外冲。

    公演在预定时间落幕之后，很快就会接着举行铜管乐队的演奏，所以我们不可能延后开幕时间。

    「有没有什么方法可以把外面那些人的注意力转移到公演这里来？」

    「利用大型投影布幕……怎么样？负责管理的人应该是广播委员吧。」

    在场所有人一致认同中村同学的提议。

    那个大型画面的确可以一次抓住群众的眼光。

    可是，只有高胪学一个人露出了为难的表情。

    「关于那个，每个团体的宣传时间都是已经决定好的，而且我们委员长对这一点做得特别彻底……」

    「话剧社的各位，请准备上台。」

    文化祭实行委员过来叫人，所有人都倒抽了一口气。

    演员们当然不必说，担任舞台总监的和泉社长和幕后工作的领导冈部学长也都不能离开舞台。所以现在还能自由行动的人就只有──

    「总之我先去广播室问问看！」当我边说边转身的时候，厨同学也跟着跑了出去。

    「虽然高胪学那样说了，但我们还是只能拜托人家吧？」

    「是啊……不然就是……」

    我尽量用着不会发生危险的速度迅速通过走廊，同时发问，而厨同学先是点了点头，之后却有点含糊其词。

    「──厨同学？」

    厨同学忽然停下脚步，我吓了一跳，回头看了过去。

    他低着头，眉毛看似有点迟疑地紧紧揪在一起。听到我喊他，他才抬起头回答「你先过去」，随后朝着另一个方向跑走，留我一个人在原地。

    到底发生什么事了？？？

    虽然觉得不可思议，但现在已经没有时间迟疑了。’

    「──吉住学长！」

    确定门上的「播放中」灯号已经熄灭，我敲门之后等不及里面的人回答，直接走了进去。和上次一样坐在最里面座位上的茶发男生讶异地回头看我。

    「有件事想要拜托你！请问能不能让我们借用中庭的大庭投影布幕宣传话剧社呢？」

    听到我毫不拐弯抹角的要求，吉住学长先是眨了眨眼睛，然后摇头回应。

    「抱歉，每个班级和社团的宣传时间都已经决定好了，不能特别偏心话剧社。」

    果然跟高胪学说的一样。

    可是现在已经想不出其他好主意，救命绳索就只剩下这里了。

    「拜托你务必通融一下……要是今天话剧社拿不下人气投票第一名，就会被废社的。」

    我拼了命地鞠躬拜托，吉住学长相当伤脑筋似地皱起眉头。

    「我知道你们的苦衷，可是一旦开了先例，类似状况就会没完没了啊……」

    「无论如何都没办法吗？只要是我能做到的事情，我都愿意做。」

    在我的紧迫盯人之下，学长叉起了手，思索一阵子之后朝我看来。

    「这个嘛……如果你能做些有趣的事，状况就不一样了。」

    「有趣的事……？」

    「因为那个投影布幕是为了让文化祭更热闹才设置的。如果可以当成娱乐小短片而不是单纯的宣传影片，形式上比较名正言顺，这样我就可以帮忙了。」

    娱乐……意思是叫我表演才艺吗?!

    我才没有立刻就能上台表演的才艺和灵感啦～！

    就在我走投无路的时候，厨同学上气不接下气地冲进广播室──而且手里不知为何抱着吉他盒。

    「怎么样？」

    「学长说普通的宣传不行，但如果是可以炒热文化祭气氛的有趣表演就可以……」

    听完我的说明，厨同学一边调整呼吸，一边像是早就知道似地点头。

    「只要能炒热气氛就行了吧？」他边说边把吉他盒放在地上，伸手打开盒扣。

    啊……难道他愿意上台演奏？

    好厉害好厉害，厨同学真是太帅了……我高昂的情绪只出现了没多久。

    看到吉他盒里的东西，我完全说不出话来。

    放在里面的东西是有羽毛装饰的中折帽、黑色绷带和视觉系风格的衣服。这不就是……

    「【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】惊喜现身，肯定会带来Big fever的。」

    厨同学单手盖住右半边脸，另一手扯开领口做出经典动作的同时，脸上也浮现出充满邪气的微笑。

    广播室的窗外，传来了关谷学长的乐团在中庭演奏的声音。

    感觉完全是随兴演奏，不论歌曲或音乐都明显地练习不足。

    但毕竟是有名的曲子而且音量又大，聚集了非常多人。

    「那就开始直播了喔。3、2、1，开始！」

    摄影的准备工作结束，当我听见吉住学长发出口号的瞬间，立刻用「能力」在投影布幕上空放出一发烟火。

    虽然我一直尽力避免在人前使用「能力」，不过这点程度应该没问题。

    巨大的声响和烟雾，让学生们纷纷回头看向投影布幕，想知道到底发生什么事了。

    这时《圣枪爆裂男孩》的前奏紧接着响起，【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】出现在布幕上。

    喝！喝！喝！厨同学先做完他独特的一连串神秘帅气动作，随后紧盯着画面正前方。

    『唷，皆神高中的小猫咪们，我是特别来宾【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】。』

    喔喔喔！中庭响起阵阵惊呼声。

    看来有不少学生和校外人士知道【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】这号人物。

    『今天我也来参加文化祭了。你们这些家伙，玩得开心吗──?!』

    耶──！众人报以热烈的欢呼声。

    『我只有一件事情要告诉你们，现在马上去体育馆！那里有个Amazing的活动正在等着你们……Adios！』

    他竖起两根手指，装模作样地在头上挥了一下，随后结束摄影。

    阵阵喧闹声传来，中庭的人潮开始朝着体育馆移动了！

    厨同学迅速取下帽子和绷带，披上另一件外衣掩饰身上的服装，对吉住学长说了一句「改天再来致谢」便冲出广播室，我也急急忙忙地追了上去。

    回到体育馆，第一幕刚好结束。

    厨同学再次在角落换上【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】的服装，冲进舞台后方的休息室。

    「──咦？【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】?!」

    「音效播放交给我！除了瑞姬以外，谁都不准进来！」

    社员们通通瞪大了眼睛，但厨同学只丢下这句话，便进入了音响室。

    「请照他说的话做。」

    听到我这么一说，其他人虽然惊讶，但还是点了点头，继续开始忙碌起来。就算正在转场期间，也同样没有时间休息。

    当社员们在降下的布幕后方七手八脚地准备大型布景和小道具时，观众依然络绎不绝地涌进体育馆。

    就连不知道【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】的人，似乎也跟着人潮聚集过来了。

    「G，刚刚投影布幕上那个人是谁？」

    「不知道，不过看起来很有意思。」

    「这里有什么活动吗？」

    「好像是话剧社要演出什么东西吧？」

    伴随着四处传来的私语声，体育馆的座位全部坐满。这时，厨同学在音响室的麦克风前开口说起话来。

    『Hey, baby！先告诉你们第一幕的大纲──被低调生活在森林深处的神秘特种部队【七个小矮人】锻炼出一身特殊技巧的白雪公主，有一天得知和她互相宣誓爱情的王子被魔女抓走，于是决定出发拯救王子。路上，她遇见了拥有【覆灰者】这个代号的黑社会灭证专家灰姑娘，她的王子也被魔女给抓走，正准备前往救援。两人即将走进邪恶魔女的城堡所在的森林之中──』

    轻快说完第一幕大纲之后，厨同学提高了音量。

    『现在即将开演第二幕。这是献给你们的、最Fabulous而且最Fantastic的灵魂舞台！IT'S SHOW TIME☆』

    弹指声清脆响起，布幕就在会场的震天欢呼声中缓缓升了起来。

    当灯光打在舞台上的白雪公主．高胪学和灰姑娘．中村同学身上时，台下出现的「喔喔喔」惊呼声比先前【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】出现在投影布幕上时更大声。

    「咦咦？那是高胪学？超可爱的！」

    「那个穿蓝色洋装的人是谁？我们学校有这种美女吗?!」

    「中村同学？真的吗?!」

    「……惨了，快爱上他了……」

    「为什么你每次都要摆出那种高姿态？──哎，算了，我们快点前进吧。」

    「啊啊……等等，这个气息是……！」

    高胪学和中村同学回头张望，扮成巨大魔物的冈部学长随即从树荫当中出现。

    两人立刻摆好架式，但魔物却忽然轰隆倒地。

    「那家伙，已经死了。」

    从已然气绝的魔物后方走出来的人，是紧握着拳头的姆指公主．野田同学。

    看到这个可爱又强悍的公主登场，台下立刻响起夹杂着惊呼与叹息的欢呼声。

    「难道，这只魔物是你一个人……？」

    「阁下贵姓大名？」

    面对大吃一惊的白雪公主和灰姑娘，娇小的美少女摆出了宛如北斗神拳继承人的动作，说出自己的名字。

    「我是拇指姑娘。所有挡路的家伙只要用我一根姆指，就能打趴。」

    馆内立刻爆出一阵哄笑。

    成功了成功了！感觉真不错！

    之后，完全化身为角色的三位公主彻底解放中二病，展现完美演技，让场内欢呼连连。九十九同学的马也确实搞笑，博得满堂笑声。

    幕后人员也在匆忙更换场布的同时维持着注意力，公演朝着最后高潮发展，全场变得越来越火热──

    第三幕，众人终于和魔女正面对峙，然而这时却发现三位公主前来解救的王子，竟然是同一个人。

    原来王子是个脚踏三条船、渣到不能再渣的渣男王子──

    面对冲击性的事实，至今一直同心协力来到此处的三人，友情立刻出现了裂痕。

    看着明显动摇的三人，魔女放声大笑──在这出戏最大的亮点登场时，发生了意外。

    「喔嗬嗬嗬嗬！真是太好笑了。以为赢了我就在那里得意忘形的你们，也不过就是悲惨的丧家之犬而已！难过吗？痛苦吗？懊恼吗？我现在就让你们再也感受不到那些感情！」

    就在美D用逼真的演技说完这段台词时。

    啪……舞台上的灯光应声消失，整间体育馆陷入黑暗。

    ……咦……？

    剧本上没说这里会变暗啊？

    怎么回事？

    「难道是……停电？」

    黑暗当中，我听见身旁厨同学的低语，感觉全身都凉了起来。

    怎么会，好不容易才炒热气氛到现在的……！

    我着急地想用『能力』点亮灯光，可是还差一点点才能使用。

    因为刚刚才放了一发烟火……

    虽然和使用的力量大小也有关系，不过我的异能只要用过一次，基本上是无法连续施展的，会有「还差一点」的感觉。

    要是让这不自然的空档继续持续，好不容易热闹起来的现场气氛就会冷场了……！就在我紧咬住嘴唇的时候。

    「这是、黑暗之力……！」

    野田同学痛苦的声音，响彻整间体育馆。

    「难道她想利用负面之力，用黑暗感染全世界，连同我们的心一起吞没吗……！」

    接着说话的高胪学也同样入戏，在痛苦的喘息当中依然发出清亮的声音。

    「怎么会有这么强大的力量……住、住手！不要破坏我的心……！」

    中村同学的喊叫也同样产生了紧张感，那哀痛的声音，让人有种揪住胸口的感觉。

    「唔……别认输啊，各位！就算被心爱之人背叛，就算得不到任何回报，我们的思念都是货真价实，爱上一个人的心情绝对不会白费。这就是我所深信的！」

    野田同学强而有力的声音，划破了黑暗。

    「光之力啊，击退黑暗吧！──看我的、闪光雷击──！」

    就是现在！

    我感觉到『力量』再次充满，配合野田同学的吼叫，让灯光再次复明。

    炫目的光芒包围眼前所有的一切，视野染成一片纯白。

    「………呜啊！」

    趁大家的视力开始恢复的时候，美D临机应变，直接倒地不起。

    哇啊啊啊啊啊啊！会场响起如雷的欢呼和掌声。

    呼……总算让所有状况看起来都像演出效果，顺利掩饰过去了。

    我立刻跑到电源控制室，总开关果然不出所料地跳掉了。我把开关扳回原处，才真正地松了一口气。

    后来，劈腿王子被三位公主毒打了一顿，白雪公主表示「果然逆向后宫才是时代潮流！七个小矮人正在等着我」，决定回去森林；灰姑娘表示「孤独与肃清是我的灰色宿命……」回归黑社会灭证专家的工作；拇指姑娘则说「在我胸中熊熊燃烧的火焰永远不会消失！」随后踏上了武者修行之旅。

    最强的公主们之后也多次重逢，一同踏上旅程，看似从危机当中拯救了世界好几次，又好像没有拯救──

    『OK，接下来是演员介绍！魔女．下川Under River美D，王子．斋藤Holy Wisteria由依，王子的马．九十九Ninety Nine零。主角！白雪公主．高High Island智树，灰姑娘．中村Inside Village和博，拇指姑娘．野田Filed Rice Filed大和。然后是幕后人员！剧本、演出、舞台总监．和泉Japanese Spring杏夏，舞台美术．冈部Hill Part隆，助理．圣Saint瑞姬、厨Kitchen二叶。And旁白【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】！THANK YOU！』

    谢幕时的拍手喝采久久不歇，公演顺利迎来了最后的大结局。

    「想不到厨同学竟然真的是【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】……」

    听着音响室外如台风般持续不断的掌声，我还是有点难以置信地这么说。闻言，厨同学哼了一声，露出傲慢的微笑。

    「我这Rock又Avant-garde的本性，一般大众都无法理解……所以我才选择只在网路上解放。」

    【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】是本性吗?!这句话真的把我吓到了！

    「网路的……尤其是时代先驱nico动画的粉丝们，就能了解我有多酷。当然总是会有一些Anti粉丝会冒出来，但是只有在nico动画，才能完美展现我喷涌而出的灵魂。」

    而且那影片不是搞笑，而是真正用心的表演吗？【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】……

    我听见那个超级现充厨同学的形象，传来喀啦喀啦的崩落声……

    「其实我也很爱动画、漫画、游戏、轻小说、特摄、VOCALOID和偶像，全部都喜欢。」

    事到如今，厨同学又继续发表了全方面的御宅族宣言！

    「只要有网路，我就可以窝在家里好几天。将来最大的梦想是成为音乐人，不过如果无法实现的话，我想成为尼特族。」

    不要啊──我跟不上这狂风暴雨似的自白！拜托速度放慢一点──！

    「可是，御宅族都会被人看不起不是吗？为了不被发现，我在日常生活当中一直极力隐瞒……但野田他们却是这么自由开放，每次看到，都会让我火冒三丈。」

    厨同学用力握紧了拳头。

    「从御宅族进一步恶化成中二病，明知道会被人取笑，却还是坚持贯彻他们的风格──太奸诈了吧？为什么能这么轻易地办到这种事啊。」

    ……原来如此，厨同学恶劣的态度不是出自于厌恶，而是嫉妒和羡慕啊。

    「而且……每次他们做出中二病举动的时候，其他人的心声就会在我脑中不断回荡。好丢脸、好难为情、好恶心……感觉我所热爱的事物跟着被人嘲笑，心里实在很难受。总是忍不住想着『拜托不要再拿出来丢人现眼』。」

    「…………」

    我想起了之前光是被人看到他跟着VOCALOID的歌曲打拍子，他就露出了十分尴尬的模样。

    「……情愿做到这种程度也要假装成一般人，但你这次却为了话剧社这么努力。明明有可能被人发现真面目啊？」

    听了我的话，厨同学原本痛苦扭曲的眼睛忽然变得柔和起来。

    只是才变没多久，他秀气的脸上慢慢出现了充满邪气的笑容。

    「没什么，只是刚好有个不错的Trigger而已。」

    Trigger……是指诱因吧。他想说什么？

    「──我观察他们之后发现一件事。因为害怕被人发现所以活动都要偷偷摸摸，这样一点都不Rock。再说，为什么本大爷必须去在意那些无关紧要的人的评价和坏话？」

    厨同学的眼中闪动着明亮强大的光芒。

    「不管周遭的人怎么说，我和我Respect的所有事物价值，都不会因此出现丝毫损伤。我只要依照我的感觉，全心投入在让我身心皆醉的事情上就好──我只是想说这个。」

    『今年的文化季，大家也一如往常地完成许多令人赞赏的舞台和展示区，实在太让人感动了。每年这个时候都能看到皆神高中学生的真正实力，让我心想「高中生竟然可以做到这种地步」，被这股力量折服。然而今年的水准更是特别高，我们现在在此公布，其中特别具有服务精神而且聚集最多人气的展示活动。』

    闭幕典礼上，人气投票结果即将公布。

    话剧社和英雄社的各位全部吞着口水，竖起耳朵。

    『第三名，2年A班「LET'T DANCE！」。……第二名，1年F班「咒怨病栋」。』

    被点名的班级接连发出欢呼声。

    审判之刻终于到来。如果没有拿下第一名，话剧社就必须废社。

    没问题的，没问题。我们做了那么多练习，最后也获得了那么多掌声。

    我拼命地这样告诉自己，心脏怦怦跳个不停，感觉快要爆开了。

    满脸不安的美D紧紧握住了我的手，所以我也怀着祈祷用力握了回去。

    校长开口念出结果之前的这段时间，就像一辈子一样漫长。

    神明啊，求求你……拜托……！

    『最后，第一名是──话剧社「公主狂想曲～逆转异色童话」！』

    校长说完这句话的瞬间，我全身上下的鸡皮疙瘩通通爬了起来，脑袋一片空白。

    「太好了──！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    「第一名──！」

    英雄社成员们的脸全部皱成一团，大吼大叫地抱在一起。

    社长、副社长和美D都哭了，连我的眼头也忍不住热了起来。

    「龙翔院哭得超惨！」

    「……不是的，这是……我的魔力偶尔会化为结晶体流出来……是生理现象！」

    『恭喜你们。』

    「谢谢您。」

    社长代表上台接受表扬，我用尽全力送上掌声，拍到手都痛了。

    「真是太好了……停电的时候我还在担心该怎么办，想不到竟然在奇迹似的最佳时机恢复供电了。」

    美D一边擦眼泪一边对我这么说，我点头回应「就是说啊」。

    「不过话说回来，【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】为什么会来帮我们的忙？」

    「呃──这个嘛……」

    厨同学好像打算未来不再隐藏本性，但他希望自己就是【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】这件事可以保密。

    理由是「巨星的真面目还是保持神秘比较好」。

    ……但我觉得如果平常就表现出那种态度的话，应该很快就会被揭穿吧。

    「他是我的好友，今天刚好过来玩。只是他是个大忙人，已经像阵风一样回去了。」

    我支支吾吾不知如何回答的时候，厨同学从旁插嘴进来，帮忙掩饰。

    然而好景不常……

    「到底是多么Gorgeous又Surprising的人啊，【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】那家伙──」

    他一边这么说，一边眺望着远方，伸手拨了拨头发。

    已经完全陷入自己的世界里了。

    「……G，不觉得厨同学的感觉变了吗？」

    美D皱着眉头对我窃窃私语。

    「虽然觉得不可能，难不成【&#9840;刹那骑俐斗&#9840;】的真实身分是……」

    你看你看，马上就被怀疑了。

    虽然在那个情况下除了他以外不做他想，但是当事人想要隐瞒，我也只能照做。

    「抱歉，我什么都不能说。」我只回了这么一句话。

    太阳已经彻底隐没，中庭正中央点起了巨大的营火，正不断爆着火星熊熊燃烧。

    在歌曲《今朝再见》的乐声中，看着我们为了这场文化祭制作的所有物品──包含话剧社的戏服和背景──渐渐消失在火焰里，我再次感到一阵鼻酸，眼前也因为泪水变得模糊起来。

    「别哭了，粉红战士。」

    随着这个温和的声音，一条白色手巾递到我的面前。

    「就算全部烧掉了，真正重要的事物还是留下来了啊。」

    野田同学一脸平静，咚地一声捶了自己的胸口。

    「嗯……」我如此回答，正准备擦去再次涌出的泪水时，忽然发现一件事。

    「──等等，野田同学，这是抹布！」

    「早上找不到手帕，所以就拿这个代替了。是全新的，不必担心。」

    就算是这样也不行啊──！

    「黑战士，你也不要再哭了。」

    「呜呜……我才、没有哭。这是……诅咒。妖魔试图把我体内的水分通通榨乾……！」

    平常总是表现得很冷酷的他，整张脸都被泪水搞得乱七八糟。

    中村同学其实是个泪腺脆弱的人啊……

    「哈──哈哈哈哈！烧吧烧吧，通通烧光吧……！」

    那个掌心向上、双手向前，兴奋地大吼大叫的人是九十九同学。他看起来很开心，真是太好了，只是我一点都不想靠近他。

    「啊，圣──你有看到小空良吗？」

    高胪学一边东张西望，一边往我这里走来。怎么可能看见啊！

    「真是的，马上就要开始跳土风舞了说……」

    高胪学正在叹气时，厨同学冷不防地对他说了一句。

    「──我觉得『AI Live！』的全明星麦姆麦姆真的是神动画。」

    「?!」

    高胪学先是惊讶地瞪大眼睛，随后整张脸都绽放出光采。

    「就是说啊！大家都超可爱的！里面满满都是经典场面，而且搭配的台词也是万中选一……」

    「啊啊，而且对拍也做得超自然，Excellent。我第一次听的时候就反覆播了一小时。」

    「什么嘛，原来厨也是AI Liver？你推谁？」

    「硬要选的话，我会选『妮可亲』。不过比起萌角，我更Respect整部作品本身，那样High Sense的内容可是很少见的。」

    「你很懂嘛，厨！」

    那个不论做什么都兴趣缺缺的厨同学，竟然和人聊得这么起劲……

    野田同学脸上露出笑容。

    「你看，那家伙也是同伴对吧？」

    是小人我有眼无珠啊！

    终于可以用真面目示人，真是太好了……我一边这么想，一边望着他们开心聊天的样子。

    就在这时。

    几个女生小跑步地来到厨同学身边，下定决心似地叫住了他。

    「「「那个，厨同学，请跟我一起跳土风舞──」」」

    「哼，为了在这个文化性的狂欢祭典留下Memorial，所以想跟我一起Dancing Fire吗？小猫咪。」

    「「「…………还是不要好了。」」」

    「不必害羞喔？我今天的心情很好……就送你们一段Special又Precious的时光当成Present吧。」

    「「「真的不用了。」」」

    看着摆出神秘帅气动作的厨同学，女生们的脸开始抽搐，逃跑似地迅速远离。

    …………这样真的好吗？

    我正感到全身脱力的时候，耳边突然传来轻快的音乐。是《水舞麦姆麦姆》。

    「圣同学，反正现在也没事做──」

    「好，我们一起跳吧，瑞姬。」

    「二叶！你又……！」

    厨同学忽然执起我的手，原本打算说些什么的九十九同学咬牙切齿地瞪着他。

    「瑞姬，话剧真是太棒了，辛苦啦。」

    「谢谢，菜菜子你也辛苦了！听说咖啡厅也大受好评呢。」

    脸上带着温和笑容的菜菜子拉起我的另一只手，我也跟着露出微笑。

    美D和话剧社的其他社员也纷纷加入圆圈，开始跳舞。

    「啊，小空良，总算找到你了！咦？两个人一起偷溜？真是拿你没办法啊……」

    高胪学边说边离开跳舞的行列。他是若无其事地避开了和女生牵手这件事吗？

    「连天际都为之焦黑的篝火，蕴含着各种思绪的祭品，加上人数如此惊人的祈祷之舞……呵呵，到底会召唤出什么东西呢？我很期待……」中村同学已经恢复成平常的样子（不过眼睛很红），带着不怀好意的微笑喃喃自语。

    「闪光雷击──！」

    「叫、叫什么叫啊，野田?!」

    野田同学突然在身边放声大叫，让九十九同学整个人吓得跳了起来。

    「这是好不容易才成功使出来的新技巧啊！为了不要忘记那个感觉，必须复习。──闪光雷击──！」

    「Shut up！你去别地方喊啦，Stupid Boy！」

    欢乐的喧闹声响彻云霄，天顶闪烁着点点星光。

    我在营火周围踩着永无止境的舞步……唯独今晚，我觉得这首曲子就算永远不停止也没关系。

    那时，还没有任何人注意到，有个黑影正在怒视着我们……

第二卷 后记

    大家好，我是藤并みなと。第一集原稿刚写完之后没几天，我接到一通来自责任编辑的冲击性电话。「今天我和负责插画的穗肜鲜开会讨论了一下……据说《厨病》其实还有一个隐藏角色的样子。」──什什什什么?!「就是在第二首中途出现的那个绿色头发的男生。」──是他！我一直以为他是不同服装版本的高氚。怎么办──！不过隐藏角色什么的，真的很棒……

    如此这般，第二集出现了连作者自己都惊讶的新角色（笑）。根据第二首歌词还有穗肜鲜λ屠吹慕巧单人画像，可以知道他是个帅哥而且和九十九感情极差，于是开始发展妄想，最后变成了这样的角色，希望各位能喜欢。

    本书最主要的活动是文化祭。我个人最无法忘怀的是大学时代的文化祭。根据当时我参加的落语研究会传统，我们在文化祭这四天做了一个疯狂之举，那就是每天都从早上十点到晚上六点持续举行落语会（据说这个传统现在依然存在）。

    另外，我是学校宿舍的住宿生，那里还会举办「宿舍祭」，也就是宿舍的文化祭。当时还把那些个性古灵精怪的男住宿生们当成主题，做了一个专辑影片进行发表。那些答应参与演出的住宿生当中，包含了热爱特摄英雄于是拿纸箱做成自己专用的变身装备，每天晚上都在练习招式动作的男生，还有明明长得超美型却坚定表示自己只对二次元感兴趣的男生。如今回想起来，他们根本就是真人野田和高肽亍…

    れるりり老师，我能跟您一起合作，真的甚感光荣。非常感谢您愿意让我自由创作！至于其他几位，请原谅我在此一同道谢。帮忙绘制所有朝气勃勃又充满魅力的角色的穗肜鲜Γ画出可爱到不行的Q版角色的こじみるく老师，和我一起愉快地创造新故事的安井编辑，品味卓然出众的设计公司伸童舍，れるりり老师所属事务所的各位，校正，业务，书店店员，编辑部的各位……所有相关人士，在此致上由衷的谢意。也谢谢我所有的家人、朋友和亲戚。

    所有写信和传送讯息给我的读者们，你们充满温情的言语曾经让我感动落泪。谢谢你们给予我这么多的能量！

    最后，在此向正在阅读本书的你，献上最高等级的感谢。

    希望将来还有机会再相见……☆

    藤并みなと

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)