★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<罗梅莉亚战记>


第一卷 第一章～打倒魔王后就被废弃婚约了～

    网译版 转自 真白萌论坛

    图源：小鸟恋

    翻译：小鸟恋

    「罗梅，不，罗梅莉亚&#8226;冯&#8226;格雷厄姆伯爵千金。我和你已没法再继续下去了，我要解除跟你的婚约，一回国便分手吧。」

    当亨利王子夙愿以偿打倒了魔王塞尔吉斯，在喜悦尚未平息的时候，他突然这么跟我说道。

    该说是偏偏这种时候，还是说正因为是这种时候呢，在这么跟我宣言的亨利王子身旁，救世教的圣女伊丽莎白、不归之森的贤者叶卡捷琳娜、以及从东方来的女剑豪吕姬排成一列，向我投来了冰冷的视线。

    被单方面宣布废弃婚约，我有点儿呆住了。

    就算说打倒了魔王，现在可是深入敌阵之中。不是悠闲地聊天的时候。

    「可是王子，既然都打倒宿敌魔王了，这些话可以留待回国后才谈吧？」

    十年前，自称魔王的塞尔吉斯带上了魔族军队，突如其来出现在我们所居住的亚克西斯大陆。自称是龙的后裔的他们，声称自己才配得上大陆的霸主，向一众人类国家宣战，开始侵略。

    对于初次见到的魔族及其军队，大陆诸国的反应都晚了一拍。自侵略以来七年，众多国家被灭、被抓住的人纷纷沦为奴隶被掳走。

    魔王军的进攻势如破竹，转眼间战火已迫近我们拉奥尼尔王国。

    这里下去便有亡国之虞，所以十五岁完成了成人仪式的亨利王子，只身展开了讨伐魔王的旅程。而我作为王子的未婚妻，不顾父母反对，跟王子同行了。

    我们跨过高山、越过大海，在长达三年的旅途后，终于踏足魔族所支配的魔大陆戈尔迪亚。而现在，终于讨伐了魔王。

    失去了魔王塞尔吉斯这领袖，这样一来魔王军也会崩溃吧。我们的目的达成了。

    「既然都达成了夙愿，那待凯旋回国后再慢慢谈也成吧？」

    就我而言，甚么废弃婚约，待回到家乡再说不就好了吧。

    「没错。可我没打算让你参加凯旋。一旦回国，我们会被视作英雄受到热烈欢迎吧。虽然我们不是为了那个而战斗，但我们都闯过了重重艰苦。可是罗梅，你甚么也没做过吧？」

    披上镶了录色宝石的白银铠甲的亨利王子，把弹劾的指尖伸向了我。

    「对啊，明明又不战斗，一味只是跟在王子脚后而已。」

    穿着纯白丝绢、绣上金线刺绣的法衣，圣女伊丽莎白向我投以轻蔑的眼神。

    「明明只是个拖后腿，却总是在后面指手划脚，真的烦死了。」

    戴着宽大的三角帽子身穿深蓝色的叶卡捷琳娜，把如蛇似弯弯曲曲的木杖指向我。

    「你以为一直以来都为王子带来多少麻烦了？」

    背着东方特有长度的刀，穿了一身深绿色武道服的吕姬，皱起柳眉瞪着我。

    她们的指摘，有一半是事实。我既不能像亨利王子或吕姬一样使剑战斗，也没法像叶卡捷琳娜打出魔法，亦没有伊丽莎白那样的治疗能力。

    这也体现在服装上。王子和三个女人都穿着漂亮的装备，而我则穿着脏兮兮的衬衫、跟茶色外衣连成一体的裙子。虽然行动方便，但和普通的村姑没甚么两样。虽然腰间插着短剑，不过从未在战斗中使用过。要说除此之外的装备，只有背上的巨大背囊而已。

    从身上穿的东西就可以看出，我的工作不是战斗。主要是携带旅行所需的行李，与人们交涉、进行补给，收集前方路线或敌人的情报等后方支援。

    我不打算高估自己。即使没有我，只要找几个机灵的人就足以顶替吧。从亨利王子看来，就是想要说战斗的自己才是英雄，而我的工作就只是个辅助。

    但我也无意低估自己的工作。和王子他们的旅途并不顺利。在刚开始旅程的时候，我和王子都不懂人情世故，连怎么生火都不知道。要是再那样下去，未和魔王战斗之前便会死掉了，于是我拼命学习旅行所需的知识和技术，把王子他们一路带到了这里。

    如果没有王子他们想必就无法打倒魔王吧，但要是没有我，王子也无法站在魔王面前。话虽如此，如果他们不认可我的功绩的话，那说了也没用。

    「可是王子，凭我们的一己之言，擅自解除婚约真的可以吗？」

    我反问亨利王子。

    王族的婚姻是建立在政治、军事均衡的基础上的。

    我的格雷厄姆伯爵家在拉奥尼尔王国中也占有很重地位，父亲大人是屈指可数的重臣。我和亨利王子的婚约，对内对内表示出王室和伯爵家团结一致，所以这婚约并不能我们能擅自解除的。

    正想指出这一点，圣女伊丽莎白却发出了不像圣女的声音。

    「哈，那只是父母擅自决定的吧？而且王子已经不再是以前的王子了吧？是打败魔王的英雄啊？你不知道和国内那不起眼的伯爵千金份不相配吗？」

    我对圣女的话没有反应，只是盯着亨利王子问道。

    「王子会把这件事告诉国王陛下吗？」

    「啊，当然了。我会直接告诉父王和国家的人。」

    听了亨利王子的话，我乖乖地点了点头。

    说实话，在旅行途中，王子和我的心就远离了。

    旅行还不到半年，我们的旅行就陷入了困境。这一切都是因为准备和知识的不足。我心想这样下去可不行而振奋起来，但那时我也没有太多余力，一不小心就对王子说了狠话，关系就变僵了。

    就在这时，他遇见了圣女伊丽莎白。她既美丽又惹人怜爱，拥有治愈伤势的「治愈神业」。亨利王子一眼就看中了她，而一看伊丽莎白的眼睛，就知道她对王子充满了爱意。

    对于治愈自己伤势的人，人自然会产生亲近感。王子和伊丽莎白的关系迅速拉近。这样一来，我和亨利王子的距离就变大了，再加上在旅途中遇到了叶卡捷琳娜，加上吕姬的加入，我和王子的断绝就变成定局。

    叶卡捷琳娜拥有被称为「不归之森的贤者」的魔法力量，吕姬掌握了从东方传来的剑技。三个人都拥有我所没有的战斗力量。王子中意她们，而她们也爱慕着王子。

    我和王子的关系日渐冷淡，我已经没有离家出走时的热情了，但我还是跟着王子他们，这是有理由的。

    「但是，王子。就算说打倒魔王，以为了侵略的远征的魔王军为首，王国里还有很多因为魔王的魔力而变得凶残的动物和魔物。也还有很多被魔族抓住变成奴隶的人。为了拯救他们，就算回国了也得继续讨伐魔族。而那些战斗，我不一起同行也可以吗？」

    我之所以继续这趟旅行，完全是为了拯救村庄被烧毁、被杀害、被当作奴隶的人们。

    「吓？甚么用处都没有的你？」

    「已经不需要拿行李了，你给我搞清楚好吗？」

    「你到底又能做些甚么了？」

    三个女人滔滔不绝地说着话，但我只看着王子，等待他的回答。

    「不要紧，用不着你担心，我们四个人就能对付过去。既然连魔王也都打败了，低上一等的魔族和魔物甚么的才不用害怕。」

    王子以打败魔王的战果为傲，但到底能不能顺利，我在心里疑问。

    我又不是出于对王子的爱慕之心才来旅行的。不成战力的我跟上去，也只会成为累赘，这是显而易见的。本来，我以为即使被令人心痛的不安所折磨，也应该耐心等待，才是未婚妻的责任。

    可是，得知亨利王子要出发的那天晚上。在教会为王子祈祷的时候，伴随着庄严的声音，我被赋予了一个奇迹，于是决定跟着王子去旅行。

    奇迹的名字叫『恩宠』。这种效果会给周围的同伴带来幸运和好状态，相反会给敌对的人带来不幸和坏状态。

    虽然对自己没有任何作用，但在旅途之中，王子他们时刻受到这种「恩宠」的恩惠。王子一开始也对自己的身体状况很好感到吃惊，但过了几天就把状态好当成理所当然，也就不在意了。

    不过，『恩宠』的效果不容小觑。

    所谓战斗，有时胜负取决于气势。亨利王子等人已经习惯了好状态，但从敌对的人来看，由于突然的不适，身体的感觉跟不上，小失误接连不断，无法发挥出本来的力量。相反，一直顺风顺水的王子他们乘胜追击，最终将战斗的流向拉向己方。

    魔王军身经百战的将军和干部，都被气势所吞噬 。就连魔王塞尔吉斯也无法抵挡。

    但是，我并没有把自己所拥有的「恩宠」告诉任何人。考虑到『恩宠』的稀有能力，这不应该告诉任何人。如果我站在相反的立场知道这一点，就会抓住有『恩宠』能力的人幽禁起来，独占幸运吧。

    因此，王子他们不知道我『恩宠』的力量。

    「我明白了。既然王子这么说的话，一回到国家，就立刻解除婚约。」

    虽然不知道没有了『恩宠』能否顺利，但既然王子都说到这份上了。

    听到我退让，圣女伊丽莎白露出得意的笑容。对想要成为后任未婚妻的她来说，在这里无论如何都想要取得承诺吧。

    「那么，王子，既然谈完了，那我们准备逃离这里吧。」

    我拍了拍手，切换了话题。

    现在我们所处的，是满是魔族的魔大陆的正中央。虽然侥幸打倒了魔王，但若不能顺利逃脱就没有意义了。本来就不是上演解除婚约的悲情戏的时候。

    「王子请砍下魔王的头，必须带回去，作为打倒魔王的证据。」

    「啊？啊啊。明白了。」

    亨利王子点了点头，但伊丽莎白对「把脑袋拿回去」的说法表示厌恶。但把首级带走是理所当然的。

    被鳞片覆盖，巨大獠牙排列的魔王的头被王子砍下。

    即使只有头颅，魔王也展现出与龙的后裔相称的威容。但是，明明自己是龙的后裔，但为甚么不自称龙王，而是自称魔王，这也是个谜。

    接着，我翻遍了魔王所在的房间，把桌子上的文件和日用品一一放进了背囊。

    「干吗在搜掠了啊，现在不是做这种事的时候吧？」

    伊丽莎白虽然在抱怨，但现在正是做这种事的时候。

    「是必要的。啊，叶卡捷琳娜。把那根魔王用过的魔杖拿回去吧。」

    塞尔吉斯拥有一根经常使出与魔王的名字相符的魔法、用巨大的骨头加工而成的古怪魔杖。认识魔王的人，一看就知道那是魔王的杖吧。除此之外，像石头之类的东西、奇怪的道具、手笺等不太重的东西都全部塞进背囊里。

    「为甚么连这种东西都要特意带回去了？」

    「当然是为了给人留下已经打败了魔王的印象。」

    吕姬问道，我一边回答，一边搜括魔王的遗体。在战斗中掉落的王冠、戴在粗糙的手指上的戒指、项链等也先抢过来吧。

    「甚么打倒的证明，只要这颗头颅就足够了吧？」

    亨利王子举起魔王的首级说，我摇了摇头。

    「不，当然不足够了。我们国家的人都不知道魔王塞尔吉斯的脸，怎么才能证明那是魔王的首级呢？」

    「没必要证明，我怎么可能说谎？」

    亨利王子不懂得怀疑别人。而且也不知道自己会被怀疑。

    「我国的人想必会相信王子的话吧。」

    考虑到亨利王子的体面，姑且这么说好了，但实际上恐怕不会那么顺利。国王陛下会相信的，但重臣之中应该也会有不相信的人。

    「只是，也有必要向国内外展示魔王的死。」

    我们的战斗，是为了赢得战争的战斗。仅仅打倒魔王是不行的。不仅是国内的人，还有国外的列强各国以及敌人魔王军，如果不把魔王的死告诉他们的话便没意义了。

    「除了首级以外，还需要有说服力的材料。」

    亮出首级肯定会有效，但又不是所有的魔族都见过魔王。如果是地位高的将军的话，当然会知道长相吧，但是大部分的士兵，也只是远远看到魔王而已。无法判断首级是真是假。

    有魔王签署的文件和信件等都是上好的材料，如果有他爱用的物品就更有说服力。

    在搜刮尸体的时候，我发现他脖子上挂着一个小袋子。袋子里装着一个小小的印玺。

    真是好运。虽然不是正式文件上的印玺，但既然会贴身收藏，应该是用于需要紧急处理的命令书和信件。或者是用来处理大量文件的简易印玺吧。虽然作为印玺的等级与正式的相比有所下降，反之使用频率却很高，应该有很多人看过。

    印玺也抢过来了，掠夺完成。我站起来向大家说道。

    「好，那就逃吧。啊，首级我来拿吧。」

    从王子手里接过装着魔王首级的袋子。袋子底部渗了血。

    「终于？没时间磨磨蹭蹭了吧？」

    虽然吕姬在抱怨，但我想说，展开无关痛痒的悲情戏的人是你们。

    「是啊，快点吧。」

    听到我的话，王子和吕姬跑在前面，伊丽莎白和叶卡捷琳娜紧随其后。我跟在最后。虽然行李有点重，但伊丽莎白和叶卡捷琳娜的速度并不快，所以跟上并不困难。

    带着行李在古怪的建筑物内部前进。这里真是个古怪的地方。

    我们现在所处的地方，并不是魔王居住的城堡。这是塞尔吉斯建立的神殿。

    魔王似乎偶尔会在这座神殿里闭关。而且在这段时间里，谁也不敢靠近。就连警备的士兵都不靠近，只剩下魔王。

    可说是暗杀魔王的绝好机会。

    当然魔王也明白暗杀的危险。神殿的内部弄成了迷宫，设置了好几道陷阱。如果不是了解内部情况的人，就会迷路落入陷阱，马上就会丧命。但我们不同。

    「王子，在那条三岔路往右走，因为有陷阱，请沿着左边的墙壁移动。」

    我从后面对王子下达指示。

    神殿的内部是复杂怪异的迷宫，但我掌握了内部的所有情报。不仅是通往出入口的路线，就连陷阱的位置和回避的方法，都记得清清楚楚。

    「罗梅利亚，真的吗？」

    王子问道，我从怀里取出地图确认。果然没记错。

    这张地图上记载着神殿内部的所有细节。

    「这是沦为奴隶的人所制作的地图，不会有错。」

    带来这些绝密资料的，是被魔族抓住，带到这片大陆的人。

    魔王军消灭了人类的国家，掳走了幸存下来的人作为奴隶，送到本国的这片大陆。

    他们被强迫做严酷的工作，听说这座神殿，也是他们拉曳石头堆起来的。

    但是即使在辛苦的工作中，他们也没有气馁，发誓着总有一天要打倒魔王。

    然后收集了魔王的情报，抄写下神殿的内部，完成了这份地图。托他们的福，我们知道了塞尔吉斯的行动时程，在神殿中也能安全移动。如果没有奴隶们的协助，暗杀魔王简直是痴人说梦。

    「不过，真的一个魔王军士兵都没有啊。」

    一边跑过迷宫一样的神殿，跑在第二的吕姬喃喃说道。多亏没人敢接近魔王所在的神殿，不仅暗杀得以完成，而且魔族也没有察觉到魔王之死。而且塞尔吉斯昨天才开始走到这座神殿里闭关。听说魔王一旦封关，好几天都不会出来。运气好的话，到发现魔王已死，也许会花上几天吧。搞不好隔了十天也没人注意到。

    这样的话，就可以在魔王被发现死亡之前逃离魔大陆。

    这一切都是因为塞尔吉斯古怪的行动。我本以为他肯定是在神殿深处举行奇怪的仪式，向邪神祷告之类，但这里看起来实在不像宗教设施。倒不如说这简直就是……

    一边思考一边跑着，跑到了神殿入口附近。

    魔王建立的神殿，是用石头堆砌成山一样的形状。它的外观与其说是神殿，不如说是就像在南方沙漠里的石造坟墓。

    呈巨大的正四角锥形状，唯一的出入口就在它的顶点。

    至此魔王军的身影已经消失，但在神殿外，有守护魔王的近卫兵。为了不让暗杀败露，必须避开不让他们察觉。

    当然，我不仅把神殿的内部，还把外面的地形和士兵的配置都记在脑子里。虽然有危险，但只要细心一点就应该不会有问题。

    为了确认逃脱的顺序，我回想起周围的状况。

    拐过眼前的拐角，马上就能看到神殿的出入口。门口两侧应该有两名近卫兵站着。再往前是长长的台阶，一直延伸到神殿的山麓。山脚下有一个哨所。这里有十几个近卫兵守着。

    神殿内只有不到二十名士兵，但神殿外时常有一千名近卫兵巡逻，而建设在神殿周围的城镇更有一万名士兵守卫。

    虽然是连蚂蚁都爬不出来的铜墙铁壁，但我们有着靠叶卡捷琳娜让身影消失的魔法。这名为「无色的魔法」，只要使用它，无论再严密的戒备都能溜进去。多亏了这魔法才得以侵入到这里，当然，要逃脱也很容易。

    本来应该已经决定好了逃脱的步骤，但是王子和吕姬在通往外面的拐角停下脚步，用手势提醒大家注意。

    我注视着前方，阳光从没有门的神殿的出入口直射进来。但是，挡住光芒的两个影子向我们延伸。

    侧耳倾听，听到武器摩擦的金属声和脚步声。

    是敌兵！

    因为敌人的存在，让我心脏怦怦直跳。

    我记得神殿入口前，有两个近卫兵站在那里。可是我听说他们不会进来。为甚么？莫非被暗杀发现了？

    计划被大幅度打乱，我流了大量的汗，但是魔族的行动却不见慌张。我咽了咽口水，侧耳倾听近卫兵的动静，这时传来了一阵像是在扫拂地面的声音。

    从门口延伸出来的影子拿着一根棍子，缓缓地做出打扫的动作。而前面的另一个士兵跪在地上，可以看出他正在捡垃圾的样子。

    我差点都喘了一口气，但拼命忍住。

    看来魔王军的近卫兵会偶尔进来打扫一下。魔王关在神殿里的时候，不能进去也不能打扫吧。但当魔王出来的时候，要是一地垃圾也是个问题吧。守护魔王的精锐近卫兵打扫的样子虽然很滑稽，不过既然魔王的死没有败露，也是一件值得高兴的事。

    打扫的声音很快就停止了，脚步声渐渐远去。看来只是在入口附近打扫而已。

    总算是撑过去了，我松了一口气，但不知为甚么，王子和吕姬拔出了刀刃，互相点一点头。

    等一下。

    纵然想要阻止，但为时已晚，两人猛地冲了出去，扑向正在打扫的士兵。

    对方是守护魔王的精锐近卫兵。虽然决计不弱，但一定没想到会有敌人潜伏在这里而大意了。而且王子和吕姬的剑技毫无疑问都是一流的，用令人感到美丽的剑法，无声无息，瞬间杀死了两名士兵。

    「为！为甚么要杀了他们！」

    我忍不住责备他们。

    「甚么嘛，既然都打倒了，没差吧？」

    吕姬一脸不可思议地挥去剑上的血浆。王子也对我的责备皱起眉头。但是不明白的是他们。

    近卫兵没有注意到我们的存在。既然都顺利撑过去了，而且视情况也有叶卡捷琳娜的隐身魔法。明明如此，为甚么要杀了他呢？

    其他士兵很快就会注意到守卫出入口的士兵不在。一旦展开搜索，很快便能发现近卫兵的尸体吧。如果知道有入侵者，近卫兵会最优先确认魔王的安危。这样一来，魔王的死就会败露，然后便会展开抓捕暗杀犯的包围网。

    为甚么不明白这一点呢？

    虽然亨利王子也是如此，但吕姬尤其总是马上想用剑来解决问题。有敌人就先斩杀再说，打倒之后再考虑。

    在需要瞬间判断的战场上，这或许也是一种才能。但此时此刻，这种想法却引发了一个大问题。

    但事到如今再说也无济于事。现在必须尽快离开这里。

    「叶卡捷琳娜，马上。」

    我正想叫叶卡捷琳娜施加隐身的无色魔法。但话还没说完，从神殿外就传来鸟鸣般的话音。

    我冲到门口，伸长脖子往下张望，小心不让下面的人看见。

    在神殿的山麓，从哨所冲出来一群长着爬虫类脸孔的近卫兵。十几名士兵围成一团，飞快地爬上楼梯。明显是察觉到了异常情况的样子。

    好快，太快了。说不定有甚么机关，只要同伴有异常，马上就能传达出去。

    后悔已经晚了。十几名近卫兵一鼓作气冲上长长的台阶，举枪冲锋。

    「交给我吧！」

    魔法师叶卡捷琳娜拿着魔杖走到前面。魔杖生出了光球，发出激烈的光芒。

    求求你，不要使用爆裂魔法！

    我想阻止却来不及了，愿望被爆炸声淹没了。

    叶卡捷琳娜被称为不归之森的贤者，拥有强大的魔力，能使用强大的魔法。威力惊人，一口气把爬上台阶的十几名士兵吹走了。而轰鸣声应该会传到地平线的彼方吧。

    「轻易而举 &#9834;」

    叶卡捷琳娜像跳舞一样挥舞着魔杖。

    「不要管那个了，快点施放无色魔法吧。」

    我死命拜托她。

    「为甚么啊？」

    「你说为甚么？看那个就知道了吧？」

    面对反问的叶卡捷琳娜，我指着神殿外。往下看，可以看见数百名近卫兵正向这边走来。是听到爆炸声才来的。

    叶卡捷琳娜学会好几种魔法，而魔力也非常强大。但因为长年窝在森林里，从来没有实战经验的她，在魔法的选择上经常出错。

    如果发出那么大的声音，不只是近卫兵，连周围所有的士兵都会聚集到这里，明明稍微想想就知道了，为甚么没考虑到这一点呢。

    「都暴露了就没办法了。我要把敌人斩伏。来吧，你们这班魔族！由打败了魔王的我来当你们对手。」

    亨利王子脱下外套，站在神殿的入口。他举起长剑，将绿色宝石装饰的闪闪发光的盔甲反射到太阳下。

    虽然他的样子就像神话中所描述的英雄一样神圣，但我们明明是潜入敌阵进行暗杀，这么引人注目是要怎么办了。

    而且假如我们不露面的话，也能留下跟魔王敌对的魔族所暗杀的可能性，但这样一来，凶手是人类的事实也暴露了。

    「王子！快躲起来！」

    我立刻在亨利王子的背上盖上外套，试图尽可能掩藏他，不过多半为时已晚吧。我立刻指示叶卡捷琳娜。

    「快点用无色魔法！王子！现在快逃走！」

    我们硬拉着尽管如此还是想要战斗的王子，逃离了这里。

    虽然魔王军的追击很缠人，我们还是千辛万苦逃过一劫，躲进了协助者提供的庇护所。

    然而，这个藏身之处说不上舒适。

    首先是狭窄昏暗。把五个人和行李放进去的话，就不能好好躺下了。虽然叶卡捷琳娜用魔法制造出了小小的光球，但因为不能让光泄漏出去，所以不能弄出太强的光。而且最重要的是，这个藏身之处是在牲口棚下面挖洞而成的，所以充满了粪尿的臭味。

    「真慢了！太慢了！他们在干甚么！」亨利王子焦躁地抱怨道。

    按照和协助者的约定，他们会在黄昏时分去藏身处露脸。

    我把手伸进怀里，取出怀表确认时间。

    这是匠人制作的昂贵东西。是父亲大人以前用过的东西，在我生日时央求他送我的。在这三年的旅行中，怀表即使沾满了花痕和污渍，但至今仍能准确地报时。

    「王子，天还没黑，离约定的时间还有一会儿。」

    我安慰王子。这时就应该静静等待吧。

    可是等待的时间感觉很长。在恶劣的环境下更是如此。随着呼出的气息，不快的情绪弥漫开来。

    突然从上面传来脚步声，空气瞬间被冻住了。

    亨利王子和吕姬站起身拔出剑。叶卡捷琳娜也拿着魔杖，我伸出手按住拐杖。在这个狭小的空间里，使用魔法可是很危险的。

    脚步声停在我们的正上方，跺了两下，一下，三下。是协助者的暗号。在响起暗号后，头顶上的木板慢慢被拿开。透过木板的缝隙，看到了一个艳丽黑发的女人和一个小女孩的脸。

    「米雪女士，塞拉。」

    我松了一口气，叫了两个人的名字，搭起梯子迎接她们。

    「姐姐！接住我！」

    小小的塞拉不用梯子就跳了下来。我慌忙伸手接住。真是个淘气的孩子。虽然我也不好说别人就是了。

    「这真是的，塞拉。对不起，罗梅莉亚大人。」

    母亲米雪责备女儿塞拉，向我道歉，但我并不介意。

    「不，一直承蒙米雪你们的照顾，我才要跟你们道歉。」

    她们是被魔王军灭了祖国，作为奴隶被掳到魔大陆的人。也是我们的协助者。

    在潜入魔大陆之初，我们没有任何情报。

    别说是地图，连大陆的名字都不知道。既不知道魔王的脸，也不知道魔王在哪里。

    前往实地收集情报。就连我自己都觉得那个计划很鲁莽。但因为只有这样做，所以也没办法，但支撑这个过于鲁莽的计划的，正是那些作为奴隶而被带过来的人。

    他们为我们提供了藏身处，分食物给我们。而最重要的是为我们收集了魔王的情报。神殿的地图和魔王的行程都是他们交给我们的。

    没有他们的协助，就不会有魔王讨伐吧。

    「对不起，我来晚了，这里虽然不多。」

    接过米雪递过来的袋子。里面装着面包和装满水的水筒。

    我们又饿又渴。大家都扑向面包，拿水解渴。

    塞拉看着贪婪地吃着面包的王子等人，把话咽了回去，闭口不言。

    「我不太饿，不如和姐姐一起吃一半吧。」

    尽管我也饿了，但还是把面包掰成两半，递给塞拉。

    塞拉很高兴，虽然米雪再次道歉，但这些食物本来就是她们两人的。我慢慢地吃着。

    「米雪女士，魔导船果然不会开出吗？」

    我吃完面包，跟米雪问道。

    在这个城市的大港口，停泊了由魔王建造的海上定期航班的魔导船。

    在魔族居住的魔大陆戈尔迪亚和我们居住的阿克西斯大陆之间，有一片令人难以置信的汪洋大海。过去虽然有船员启航出发，但大家甚么都没发现就回来了。可是魔王塞尔吉斯不知道使用了怎样的神秘魔导，建造出了以魔法为动力的船，渡过狂风大作的大海，进攻我们的阿克西斯大陆。

    我们用叶卡捷琳娜的无色魔法潜入魔导船，踏上了魔大陆。

    当然了，要回到祖国就必须再次潜入魔导船。但是因为白天的骚动，四周警戒森严，魔导船的出航也被推迟了。现在连出门都不成了。

    「是的，船期被推迟了，不知道甚么时候才能恢复。」

    「可恶，我可没时间被困在这里。」

    听到米雪的话，王子恶骂道。

    虽然很想说原因就在你们身上喔，但我拼命忍住了。就算指出别人的错处也无济于事。在来到这里之前，好几次都因为这样而失败，导致和王子的关系恶化了。忘掉已过去的事情，现在应该要考虑怎么解决问题。

    「冷静下来，现在先看看风头吧。」

    我这样跟大家说道。由于没有外界的消息，这只是我的猜想，但恐怕魔王塞尔吉斯的死讯，还没有在魔族之间传开。

    为了避免混乱，首先会隐瞒魔王的死讯吧。现在严阵戒备，名目上也应该是为了搜查在神殿中引起爆炸、叛变魔王的分子才对。

    可是之后会怎样就不得而知了。有可能为了隐瞒魔王死讯而解除严密警戒，也有可能公开魔王的死而彻底猎杀暗杀者。

    「托马斯先生甚么时候能回来？」

    我询问米雪的丈夫托马斯的回家时间。

    托马斯在港口工作。他发现了混进魔导船行李里的我们，把我们藏在了这个藏身处。他原本是骑士的家世，现在处于监督作奴隶的立场。他回来的话，应该也能了解市面和港口的情况。

    「我想丈夫再过一会儿就会回来，在那之前请稍等。」

    虽然非常想要情报，但也只能忍耐。

    低头一看，小小的塞拉已经吃完面包，右手抚摸着左手。食指下有一道细长的红痕。恐怕是鞭子的痕迹。

    魔族从灭亡的国家开始，优先让有孩子的夫妇成为奴隶。可能也是想把孩子养大，让他们作为奴隶吧，但硬要说的话，就是把他们当作支配父母的工具。当奴隶反抗的时候，魔族会鞭打他的孩子，而不是他本人。因为要是奴隶受伤死去，就会失去劳动力了，所以用责打小孩来束缚父母的心。

    乍看是个高明的方法，但其实是招坏棋。

    看到孩子被鞭打，没有人会不忿恨。虽然现在会为了孩子而听命，但即使做着奴役，他们的心并没有折服。事实上，有很多人在协助我们。

    「塞拉，你没事吧？」

    我弯下腰确认伤口。她眯起眼睛，看着那令人心痛的伤痕，然后看着伊丽莎白。

    被认定为救世教的圣女的她，拥有被称为「治愈师」的治疗伤势的力量。不愧被称为圣女，她的力量也是傲视同侪，能接上被砍断的手臂，就连失去的器官也能复原。是堪称圣女的惊人力量。

    但就算看了塞拉的伤，伊丽莎白看来也没打算治疗。

    一瞬间涌起了怒火，但心想说了也没用，就放弃了。

    明明王子即使受了小伤，她也会马上帮他治好，对别人的伤却漠不关心。

    就连在所有人冒着生命危险战斗的时候，也有着明显光是治疗王子，无视其他同伴的倾向。当然了，要是自己主动请求的话，伊丽莎白也为去回复，但不主动开口就不会行动。对于这样的伊丽莎白，吕姬和叶卡捷琳娜也满肚不满。固然了，这么说的我，也讨厌她的这种地方。

    「塞拉，你都受伤了，我来帮你擦点伤药吧。」

    我轻蔑地望向伊丽莎白，然后取出自己的伤药，涂在塞拉手臂的伤口上，看到其他的小伤口就涂上药。

    当我的手触到她的身体，她好像很难为情似的扭动着身体。

    那个样子很可爱，涂完药的我就那样挠着塞拉的身体。摸了摸她的腋下和后背，塞拉嘻嘻地笑了出来。

    因为正在躲藏，不能发出太大的声音，所以我马上就停下来了，但看到孩子的笑脸，心里也平静下来。

    不过果然还是对伊丽莎白很生气。这本来就是圣女的职责吧。

    据说很久以前，最初被神赐予治愈神技的治愈神子，用那奇迹之技拯救了饱受病痛折磨的人。

    从神子那里授予了治愈技术的弟子，在治愈神子死后，成立了以神子为教祖的救世教会，将其教义和治愈技能推广开来。

    伊丽莎白是继承这一教义的圣女。当然，并不是说要像治愈神子一样治愈所有人。但是，如果她想以圣女的身份被周围的人所认识，成为下一任的王子未婚妻，那就得再三思而后行。

    国王和掌权者，也需要博取人望。尽管挣到实际利益固然重要，但有时即使吃亏也要拿取名声。最重要的是，不治愈眼前的人，还算甚么圣女了。

    在内心对伊丽莎白发火的同时，我跟塞拉微笑，陪她玩了一会儿。如果有花的话，就可以做花环之类的，但这里没那么巧会有那种东西。只能用从上面的牲口棚里掉下来的禾秆草编织成草冠或粗糙的人偶。

    尽管如此，塞拉还是开心地对着人偶微笑。真是让人心情平和的样子。

    天黑后不久，丈夫托马斯回来了。

    汤玛斯虽然因辛苦劳役，但还是一脸精悍，一回来就问王子。

    「亨利王子，难道魔王已？」

    看到周围戒备森严，托马斯大概已经察觉到了情况吧。

    「啊，我讨伐魔王了。」

    王子把砍下的魔王首级，从袋子里取出来给他看。

    「噢啊啊！」

    看着可憎的仇敌的首级，托马斯流下了眼泪。

    曾是悲愿的魔王讨伐成功了。这就是迄今为止的苦难得到回报的瞬间吧。

    「我们必须回到祖国，通达魔王的死讯才成。你能开动魔导船吗？你是在港口工作吧？」

    虽然王子这么说，但再怎么说那是不可能的。奴隶的工作以单纯的体力劳动为主。他不可能知道如何操作魔导船。

    「明白了，我会想办法。」

    但托马斯却答应了，似乎是有甚么办法。

    「王子，您还有别的吩咐吗？」

    为了完成梦寐以求的讨伐魔王的王子，托马斯似乎甚么都愿意做。

    「托马斯先生，对不起，你能帮我弄到盐吗？我得把这首级用盐腌起来。」

    虽然我不愿意这么拜托，但还是请托马斯帮我找盐。这样下去首级会腐烂的。为了带回国家，必须用盐腌起来，防止腐烂。

    「我知道了，木桶也一起吧。还有甚么需要的东西吗？」

    托马斯问道，伊丽莎白、叶卡捷琳娜、吕姬三人依次开口。

    「呐，不能再弄点吃的吗？如果可以的话，有甚么果实就最好不过了。」

    「我想冲个热水澡，最近都没能好好洗澡。」

    「我想要香水，之前用的东西的没了。」

    女人们异口同声地说出强人所难的话。尽管托马斯答允了，但我却很不好意思。

    汤玛斯等人一出去，身分就只是个奴隶。

    奴隶自然不可能随便买东西，只能靠偷的。如果奴隶偷窃被抓住，可不会简单了事。不应该对他们提出无理的要求。

    我望向亨利王子，想他制止，但他却没阻止。

    本来，劝谏和引导她们是王子的责任。但王子却沉醉于自己是英雄。醉醺醺的脑袋根本看不见周围，如何帅气地打倒敌人，成了他的至上命题。

    与魔王的决战时，我也提议了偷袭，但王子却执着于正面决斗，结果，受到了差点丧命的攻击。

    虽然伊丽莎白的治疗及时救了他的性命，但就算胆小也好，只要因时制宜行动，不用冒风险也能取得胜利才对。

    虽然也明白作为王族必须要装帅，但这一战，不仅关系到个人，还关系到整个王国，搞不好还关系到整个人类的存亡。现在不是谈论正义和骑士精神的时候。那种东西以后再添油加醋就行了。

    而且，王子轻视托马斯他们，不，是鄙视他们。自己是英雄，他们只是奴隶。态度上流露出他们只是国家被灭的劣等人的想法。而这也传递到了伊丽莎白他们的心中，让她们更加任性。

    可是，托马斯没有拒绝伊丽莎白三人提出的无理要求，而是在米雪和塞拉的陪同下，带来了水桶和盐，还有香水、水果和洗身体的热水。

    我无法想像，为了张罗这些东西，到底有多辛苦。但三个人都要不抱怨水果太酸、不喜欢香味、又或是热水太少。

    「王子，至于魔导船方面，也许会有办法的。」

    听到托马斯的话，王子的脸上露出了笑容。

    「真的吗？」

    「是的，明天魔导船可能会开动。今天请好好休息。另外，为了庆祝打败魔王，我找来了酒。请和各位同伴一起品尝吧。」

    托马斯把酒瓶和酒杯递出来。

    「哦，真是太好了，你真是机灵。」

    王子接过酒瓶，把红色的液体倒进杯中。

    「为了胜利。」

    轻轻举起后，亨利王子一口而尽。

    「王子，也给我吧。」

    伊丽莎白走近王子，叶卡捷琳娜和吕姬也紧随其后。

    我本想对王子他们说「请不要喝太多」，但给胜利的美酒泼冷水也太不识趣了。而且那样的量，应该也不会醉得一塌糊涂吧。

    「罗梅莉亚，你也喝吗？」

    可能是好久没喝酒了，王子很高兴地举起酒瓶。

    「不，我不用了。」

    我不太喜欢喝酒。伊丽莎白她们轮流用同一个杯子喝酒，脸颊微微泛红，靠近了王子。

    在伊丽莎白她们刚开始成为同伴的时候，当看到她抚摸王子时，我心里也有些醋意，但现在已经没甚么想法了。虽然被王子提出分手，不过解除婚约可说是正确的选择吧。因为我和王子之间，已经没有了以前曾经有过的感情。

    「罗梅莉亚大人不喜欢喝酒吗？」

    托马斯对我拒绝喝酒这点，一脸「糟糕了」的表情。

    「啊，请不用在意我。」

    「不，我给您拿点别的饮料吧。」

    托马斯顾虑到我，想拿点甚么给我。因为我的好恶，增添了他不必要的操心。

    「请等一下，托马斯先生。王子，也请给我一口。」

    不能再给托马斯添麻烦了。我从王子手中接过酒杯，递向托马斯。

    「托马斯先生，谢谢您的好意。」

    喝干红色液体后，酒精烧到了喉咙，有点呛。虽然还是不太喜欢喝酒，但我没皱起眉头，笑着说很好喝。

    托马斯松了一口气，和米雪四目相投。不知为何，米雪一脸忧伤，这是怎么了？

    本想问她的，可是也许是因为好久没喝过酒而醉了，脑子有点转不过来。看来果然是很累了。

    在暗杀魔王之前一直处于紧张状态。虽然还没有脱离敌阵，但因为达成了夙愿，紧张的神经也断了，之前的疲劳也跑出来了。

    「对不起，王子，我可以先休息吗？」

    我请求王子。为了安全起见，总是让大家轮流睡觉。平时都是抽签决定睡觉顺序，今天就让我先睡吧。

    「啊，好啊，我来负责第一个看守吧。」

    王子一边喝着剩下的酒，一边轻轻地答应了。

    「罗梅莉亚大人，真的非常感谢您。」

    托马斯再次向迷迷糊糊、昏昏欲睡的我道谢。

    「真的，非常感谢。」

    米雪也低头致谢。托马斯和米雪互相拉着手。关系真好呢。真羡慕。要是我也能和王子那样就好了。

    「姐姐，明天再来玩吧！」

    小小的塞拉向我走近。因为太困了，无法好好地回答。我伸出小指，跟她拉小指约好。

    我拉拉塞拉的小指约定了。好可爱的孩子。我有一天也会有这样的孩子吗？

    就在我困得睁不开眼睛的时候，听到甚么东西倒下的声音。顺着声音的方向看去，王子和伊丽莎白都倒在地上。

    我想把王子叫醒，但身体却动弹不得。

    「亨利王子，祝你好运，请一定要打败魔王军，为我们报仇雪恨。」

    站在我前面的托马斯看着王子。米雪握着塞拉的手，流下了眼泪。

    为甚么要哭了？

    我的疑问被睡魔吸走，落入黑暗之中。

    把连梦都没做就睡着的我叫醒的，是王子那充满焦虑的声音。

    「罗梅莉亚，快起来！」

    听到这句话，我瞬间醒了过来。然后马上意识到自己中了圈套。

    被摆了一道！

    我立刻跳了起来。

    只是一杯酒，就会那么犯困也太古怪了。肯定是被灌了安眠药甚么的。

    托马斯他们背叛了我！

    不会吧，为甚么？

    焦虑、危机感和大量的问号充斥着我的大脑，我先摆好架势，确认了一下周围的情况。

    亨利王子在我面前露出焦急的表情。身后是惊慌失措的伊丽莎白，然后是可能是受药物的影响，用魔杖撑起身体的叶卡捷琳娜。看到了拿着剑，监视头顶入口的吕姬。

    包括我在内的所有人都没有受伤。周围没有敌人的迹像。但是王子的样子很奇怪。平常身上的剑和铠甲不见了。

    「那三个人背叛了我，夺走了我的剑和铠甲。可恶，那班死奴隶。」

    亨利王子感叹自己的武器被夺走了。

    「被下了药！」

    叶卡捷琳娜皱着眉头叫道。

    「终究只是个奴隶，果然是不能置信的人。」

    吕姬不屑地说。

    「居然背叛身为英雄的王子和我们，不能原谅！」

    伊丽莎白露出愤怒的表情，但情况有点奇怪。

    「马上逃跑吧！」

    王子说这里很危险，想把梯子搭在藏身处的入口，但我阻止了他。

    「请等一下，我赞成应该要采取行动，但是除了武器以外，还有甚么被夺走了吗？」

    我首先确认了随身携带的物品。亨利王子的武器被夺走是显而易见的，但是吕姬的剑和叶卡捷琳娜的手杖还在。还有装着魔王首级的桶。我马上确认了一下里面，发现用盐腌好的首级还在。除此之外，从魔王那里抢来的物品、行李也平安无事。被夺走的只有王子的剑和铠甲。

    「为甚么托马斯先生他们要这么做？」

    我一边收拾行李一边小声说。无论如何，也无法相信托马斯他们的背叛。

    「说到底，他们就是奴隶，不值得信任。你不也时刻警惕着背叛吗？」

    亨利王子说出了被背叛的愤怒。的确，在暗杀魔王之前，我也对托马斯一家背叛的可能性抱有戒心。

    因为如果供出企图暗杀魔王的人，就是一件大功。虽然不愿想像同为人类会背叛，但在严酷的环境中，人性很容易就被夺去。为了一点点的报酬、为了今天不被鞭打的安宁，我看过多少背叛的人。

    「但是，现在还不知道背叛的理由。打倒魔王之后再背叛也没有意义。」

    如果在暗杀前把我们交给魔王，说不定还能得到一两份褒赏。但在暗杀后就算告密，搞不好也有可能被认为是暗杀犯一伙。为甚么偏生是现在？

    而且明明偷走了王子的剑和铠甲，但吕姬的剑和叶卡捷琳娜的杖却原封不动，这也叫人在意。如果是背叛的话，应该会卷走所有武器才对。为甚么没一并拿走？

    「不管怎样，先离开这里吧，叶卡捷琳娜。用无色魔法，王子用这把短剑。」

    把随身携带的短剑递给他。虽然是旅行时专门拿来当菜刀用的东西，但总比没有强吧。

    叶卡捷琳娜使用无色魔法，从魔杖中射出银色的光，将我们包围。虽然看起来彼此的姿态都没有变化，但这样的话，其他人应该就看不到了。

    虽然是方便的魔法，但是在使用上有几个注意点。首先，即使身姿消失，声音也无法消失，所以严禁说话或发出脚步声。因为效果范围也很狭窄，所以基本都是集中在一起移动。魔力的消耗量也很大，不能长时间维持。但是对于潜入和逃跑来说是非常方便的魔法。

    两人点着头，拿着剑的吕姬走在最前面，接着是拿着短剑的王子。手持魔杖的叶卡捷琳娜和伊丽莎白紧随其后，最后尾则由手持木桶的我担任。

    首先吕姬爬上梯子，把天花板的木板稍稍往上推，环顾四周。告诉我们没有敌人的身影，把天花板上的木板取下来，走出去。大家跟在后面，我也一手拿着木桶爬上梯子。

    来到地上，牲口棚里有两匹马和一头牛，却不见魔族的身影。果然很奇怪。如果背叛了，这附近应该被魔王军士兵包围才对。

    望向天空，太阳从山边探出头，天已经亮了。下药应该是入夜几个小时后，已经过了一个晚上。如果托马斯是背叛了我们，有那么多时间，早就能把我们杀死一百次了。

    王子用手势指示离开这里。所有人都点点头，身体靠在一起移动。

    出了牲口棚，沿着小巷移动，还是没有看到士兵的身影。虽然可以稍稍安心一点，但已经没有藏身之处了。王子不安地看着我，我也不知道该怎么办。

    我看着叶卡捷琳娜。如果她处于十全的状态，那无色魔法可以维持三个小时。虽然看起来还有余裕，但必须尽快确保安全地带。

    但是，除了托马斯，我们在这里没有认识的人。为了防止背叛和告密，我们与其他奴隶没有任何接触。除了托马斯以外，就没有其他可以依靠的人。

    吕姬举起刀刃，指了指附近的民宅。用肢体语言告诉我们她要杀死魔族的住民并占据那儿。

    虽然很勇敢，但绝对不行。不知道甚么时候会有人来，而且正值戒备森严，一定会挨家挨户搜查才对。杀了的话就更逃不掉了。

    索性就这样潜入魔导船，在货舱里等待出航？

    但是在戒备森严的现在，出海的船只应该会被仔细搜查吧。魔王军的细微搜索，能否仅凭叶卡捷琳娜的魔法撑过，会是一场赌博。

    我的耳朵里突然传来尖锐的笛声。

    笛声让我全身紧张起来。因为这是魔王军为了召唤同伴而使用的笛子。

    立刻环视四周，但没有魔王军的身影。笛声也不是从这里传来的，而是从大街传来的。

    大街上传来巨大的喧闹声和尖叫声，让我知道正发生了甚么事。

    去查看喧闹的原因会有危险吗？还是为了了解情况而有所必要？我无法判断，王子决定用手示意去看看。我跟在王子后面。

    清晨的大街上设了有早市，挤满了魔族和沦为奴隶的人。路边摊前堆满了蔬菜、水果、肉和鱼。

    一团魔王军挤过人群，穿过大街。用目光追了过去，前面的摊位坏了，水果散落一地。到处都是人，魔王军的士兵挥舞着长枪，警告看热闹的人不要靠近。

    士兵们想要赶走聚集在一起的人，而在他们的中心，地面上铺着三块布。从布下伸出手脚，流出的血变成水池。有人类被打倒杀掉。从布的大小和露出来的手脚来看，是成年男性和女性各一，还有一个小孩子。

    我一看到就屏住了呼吸，手里的木桶差点掉了下来。

    脸被布遮住看不见，被杀的男人身上的装备，是王子使用的绿宝石装饰盔甲和剑。

    「甚么？怎么回事？那是我的吗？」

    混乱的亨利王子破禁小声说道。

    「是托马斯先生，他代替我们当了替身。」

    我从喉咙里挤出悔恨的声音。

    在发现入侵者为止，严密的警戒状态都不会解除，魔导船也不会出航。换句话说，一旦发现入侵者并将其杀死，警戒状态就会解除。

    王子华丽的铠甲，当时被众多魔王军目击到。所以托马斯穿上了王子的铠甲，成为了他的替身。

    听到笛声而来的魔王军，征用了附近的货车台，把托马斯他们的尸体，像行李一样丢上去。

    就在这时，货台上的布一瞬间突然散开，露出了女人的脸和小女孩的手。

    女人有着艳丽的黑发，女孩紧握着稻草人。

    是米雪和塞拉。

    我咬着嘴唇忍耐着。如果不是这样，我大概会大叫起来吧。

    「笨蛋，把孩子都牵扯进来了吗？」

    亨利王子难以置信地喃喃道。

    我也是同样的心情。但是托马斯只能那样做。他成为了魔王暗杀犯的替罪羊。就算说和家人无关，魔王军也不会听的。家人一同被拷问，最后被处刑。一家人决定一起行动，一同迎接死期。

    后悔和无力折磨着我的全身。

    为甚么当时没有想到这件事呢？看着托马斯那张隐藏着决心的脸，我责怪昨天的自己为甚么没有注意到。

    但是不管怎么责备，三个人都不会回来。

    因后悔而颤抖的我的耳朵里，突然传来一声惨叫。顺着声音传来的方向看去，路上来了很多魔王军。他们挥舞着长枪，一个接一个地抓捕奴隶。

    「甚么？喂，罗梅莉亚，他们在干甚么？」

    王子不相信魔族在抓捕甚么都没做过的奴隶，于是问我。

    「因为奴隶杀死了魔王，所以把他们当作危险分子来抓。」

    这是理所当然的。我早知道会变成这样。这是理应发生的事情。

    「罗梅莉亚，他们被抓了会怎么样？」

    「最坏的情况会被处死吧。」

    对于王子的问题，我挤出声音回答。

    因为已变成大量奴隶作为劳动力融入社会，所以不会全部被杀吧。但是，为了杀鸡儆猴，处决几个人也是有可能的。而且今后的待遇也会变得苛刻，等待他们的应该是残酷的命运。

    「你说甚么？那就得救他们。」

    王子看到被抓住、鞭打的妇孺愤慨起来。但我阻止了。

    「不，不行！」

    如果只是少数士兵，那我们也能打倒吧，但这里聚集了好数万的魔王军。我们无法全数打倒。而且那样做的话，托马斯的牺牲就白费了。

    「因为托马斯先生他们当了替死鬼，就没有理由继续维持森严的警戒状态了。这样一来魔导船也应该会出航了，现在就上船吧。」

    托马斯答应昨晚魔导船会开动，理由就是这个。错过了现在，也许就没有下次了。

    「但是，如果不救他们的话，他们会被杀死的。」

    王子想要救助那些被虐待、被杀害的人们。但是优先顺序不同。

    「我知道。可是，要把魔王的死带回祖国，这比甚么都要优先。」

    我斩钉截铁地回答。

    只是打倒魔王不行的。要把讨伐魔王的消息带回国家，让侵略我国的魔王军知道，粉碎其斗志。做到这一点才有意义。

    这个情报比数百人的生命更有价值。魔王军的进攻会停止，化作反击的狼烟。拯救的生命比数百人还要多。无论如何也要送回去。

    而且，我知道迟早会变成这样。

    当人类打倒魔王的事实传开后，奴隶自然会被视为危险，并遭受到处罚。包括托马斯父子在内，所有协助过我们的人都理解这一点。理解后仍帮助了我们。

    当我决定抛弃那些被抓的人时，王子他们「何等冷酷的女人啊」，摆出一副瞧不起我的样子。但不管别人怎么想，我的决定不会变。

    「有点儿太大声了，现在马上离开这里吧。」

    无色魔法无法消除声音。虽然可能是因为街上的嘈杂而没有被注意到，但考虑到安全，应该马上离开这里。

    我回过头，从巷子里向港口走去。身后传来被抓住的奴隶的惨叫，但我并没有回头。

    我们穿过狭窄的街道上，有时会以透明的状态，跟迎面走过的魔王军士兵擦身而过，最终潜入魔导船。

    正如我所料，魔导船发出号角般的悠长声响，起航了。

    在货舱里，我从墙上开着的小缝隙往外看。透过缝隙，可以看到渐行渐远的港口，以及魔族支配的魔大陆。

    直到魔大陆看不见为止，不，即使看不见，我也一直在看。

    我握紧拳头。我的耳朵里，还能听到被抓起来的奴隶的惨叫。

    在那片大陆上，还有成千上万的人沦为奴隶，受到鞭打。

    一定，我一定会回来的。

    指甲嵌入紧握的拳头里，流着血，但我不觉得痛。

    比这拳头更坚定，我发誓要救出他们。

    潜入魔导船偷渡回到故乡的船旅，持续了三十天。

    在魔族居住的魔大陆戈尔迪亚和我们所住的阿克西斯大陆之间，有一片辽阔的大海。即使是魔王塞尔吉斯造出来的、利用魔导移动的船也需要很长时间。如果是普通的帆船，恐怕要花费更多的时间。

    这期间，我们一直躲在船底潜伏。

    叶卡捷琳娜的无色魔法在这里也起了作用。因为魔王军的巡视都是固定时间的，只要不疏忽大意，被发现的危险就很小。

    不过比魔王军更危险的，是魔族的移民。

    魔王军为了将占领的土地打造成更稳固的地盘，招募希望移居的人，开始了殖民地化。作为移民的他们没有士兵那样的纪律，经常来偷粮食。比起巡视的魔王军，碰上他们的危险更大。

    在船底躲藏了很长时间，魔导船终于抵达了我们的故乡阿克西斯大陆。

    踏上久违的故乡的大地，但这里现在也是敌人的地盘。

    魔导船停泊的地方，是魔族最初踏足的地方。现在改名为洛班，作为移民而来的魔族在此居住，蜕变成魔族的一大据点。

    在这里也有很多人类被当作奴隶，被鞭打去搬运石头，修筑了长长的城墙。

    虽然是魔族的统治地区，但这里还是我们的故乡。只要有能让人消失的无色魔法，就可以在不被任何人发现下逃脱。我们在前往魔大陆的时候就是这样做的，不过我向王子提议，在这里与沦为奴隶的人们接触。

    「王子，告诉在这里成为奴隶并受到虐待的人们，说已经打败了魔王吧。」

    「为甚么？可能有人会告密啊。」

    亨利王子似乎还是不信任那些沦为奴隶的人。

    「确实是有那样的危险，但还是该把魔王的死、还有王子打倒魔王的伟业传播出去。」

    「原来如此，这也是呢。英雄的伟业应该广为人知啊。」

    我一挑起他的名誉欲，王子立刻改变了态度。

    王子的意见也不无道理。英雄一旦诞生，就会成为人们的心灵支柱。特别是对于作为奴隶、过着残酷日子的人们来说，魔王的死和打倒魔王的英雄的存在是非常重要的。我小心翼翼地避开魔族的耳目，与奴隶们接触。

    一开始他们也不相信我们打败了魔王。但是，当我把魔王的首级和王冠展示出来后，他们即使很惊讶，但还是相信了。于是我请求沦为奴隶的人们，把魔王的死讯传出去。

    虽然我没抱太大期望，但他们的行动，超出了我的想像。

    得知魔王死讯的人，带着这个情报计划从洛班逃出去，而留在洛班的人，用魔族的语言把魔王死讯的写在纸上，到处张贴。

    当然，这些都是危险的行为。张贴写有魔王死亡的告示，一旦被发现就会被逮捕，然后会作为危险分子被拷问到死吧。

    实际上有很多人被捕被杀。但也有不少人成功逃亡，而魔王死亡的告示，给住在洛班的魔族带来了小小的动摇。

    我在此时也是踏过他们的牺牲前进，离开洛班，前往祖国拉奥尼尔王国。

    花了十天左右脱离了魔王军的支配地区，来到故乡拉奥尼尔王国边境的一座城镇。

    「这里已经是祖国了吗？」

    到达边境小镇后，亨利王子问我。

    「是的，王子，应该是这样没错。」

    我确认了好几次地图和地形。我和王子都没来过这个城镇，而并非王国出身的叶卡捷琳娜和吕姬也不认识。伊丽莎白似乎也不知道。不过似乎没有搞错。

    环顾全镇，这里一片和平。为了避开正在进攻的魔王军而选择这个城市是有意义的。

    「表明我们的身份，让王都拉昂派快马来迎接我们吧。」

    我向王子提议。如果向国家通报亨利王子归来的消息，几天后应该就会有人来迎接。

    「对呢，在迎接到来之前，在这镇里消除疲劳吧。」

    王子也表示赞同，于是我们去拜访镇长，表明身份。

    一开始我还担心他会不会相信我们，结果是杞人忧天。不仅如此，还引起了整个城镇的骚动。

    看来亨利王子讨伐魔王塞尔吉斯的事，已经从逃亡的奴隶那里传开了。看到我们，所有人都对传说原来是真的感到惊讶。

    传令的快马立即奔往王都。镇长请求王子在迎接到来之前，一定要在自己的公馆逗留，而王子也答应了。

    「那么，王子，就在这里告别吧。」

    趁镇长离开的空档，我向王子提出了分手。因为已经回到了王国，人身安全得到了保障。可以视作旅行结束了。那就没有理由再一起行动了。

    「嗯？啊，啊，对啊，罗梅莉亚，是啊。」

    看来王子忘记了自己在打倒魔王之后说过的话。

    「我也有事要去王都拉昂，所以我们之后要去的目的地都是一样。」

    三年前启程的时候，我的父亲是国家的大臣，身居要职。如果现在还没变的话，应该还在拉昂的宅邸里。

    「不过我不会参加王子的凯旋，不会惹人注目的，还请放心。还有交接方面，魔王的首级、王冠、魔杖和戒指，还有项链等珠宝，请王子作为战利品带回去。除此以外的东西我收下可以吗？」

    虽然王子他们不知道我们拿了印玺和其他东西，但这些我都想要。

    「啊，啊，没关系。」

    亨利王子点点头。好，拿到承诺了。

    「还有，剩下的路费我也收下吧，毕竟我留在馆子也很奇怪吧？」

    我就住在镇上的廉价旅店吧。但是，剩下的路费不足以付回王都的马和马车钱，所以我也得派信使，让父亲大人给我寄钱。

    「呐，呐，罗梅莉亚。」

    正当我在脑里盘算着接下来的计划时，亨利王子开口了。

    「王子，还有甚么事吗？」

    我回过头问。交接工作已经全部完成了，还剩下甚么吗？

    「！不，没甚么！」

    王子不知为何大声喊起来走了。我歪着头，背对亨利王子迈开脚步。

    我们就这样子分别了。

    我毫无感慨地走了起来。接下来必须做的事情还有很多。

    虽然打败了魔王塞尔吉斯，但这片大陆上还残留了许多魔王军。虽然亨利王子说自己会打倒所有人，但这不怎么可靠。当然，如果王子能顺利的话自是最好，但考虑到失败的时候，我也应该行动起来。

    本来打算成为王妃后再做的，但婚约被解除了，只能从零开始。

    「得快点才成呢，首先是书信大作战。」

    首先在街上买了纸，在廉价旅店租了房间，在简陋的桌子上到处写信。

    第一个寄信的对象是王宫。如果打倒魔王的事情广为流传的话，举国上下的斗志应该会高涨。可是，不仅要提高我方的斗志，还要降低敌方的斗志。

    首先要让魔王军知道魔王的死讯。

    拿出魔王的首级固然很有效的，但因为头只得一个，缺乏扩散性。最重要的是会被怀疑是假的。魔王军也会为了抑制士兵动摇而保密吧。为免情报被封锁，我们也得好好地传播。

    从魔王那里夺来的私人物品和文件应该很管用。只要看了魔王的亲笔信和写有魔王军重要机密的文件等，魔王的死讯应该会很有说服力才对。然后俘虏魔王军的士兵，告诉他们魔王的死讯，让他们带着文书放走便成了了。逃回去魔王军士兵，会出示所交的文件，告诉同伴魔王死了吧。

    虽然魔王军多半会奋力封锁情报吧，不过只消以数量取胜就成。特别是能抢到魔王的印玺真是太好了。只要复写文件、盖上印玺，看起来就像真的一样。军官中可能也有人收过魔王的命令书和信件，或是看过这枚印玺。虽然他们是发出封口令的一方，但他们自己应该也会察觉到魔王已死而动摇。

    我把所有能想到的方法，都写成像是亨利王子想到的那样，寄到王宫里去。而且因为王宫有可能无视这些建议，所以我也打算把文件和盖了印玺的纸分发给其他有权势的人。

    说到国内最有影响力的人物，首先要提的就是率领黑鹰骑士团的萨利亚将军。黑鹰骑士团号称王国最强，率领的萨利亚将军是身经百战的猛将，各国皆知。

    虽然不知道他的为人，但还是期待他能好好利用。

    其次，作为国教的救世教会的实际领导人，法迈因枢机主教长也是不能忘记的人物。

    他也是发掘现圣女伊丽莎白的人物，其影响力甚至可以与国王陛下匹敌。

    「问题是，他们现在还健在吗？」

    离开国家三年了，不知道王宫内的势力版图现在是甚么样子。在旅行之前，我对王宫的势力图本来就没有兴趣。说到权力人物，我就只知道这两个人。

    「这样就可以了，这就是全部了吗？」

    大致上想到的都做了。但我总觉得好像忘记了甚么。是甚么来着？

    迷茫了一会儿，我才意识到忘记给老家写信了。

    「是啊，我把父亲大人给忘了。」

    首先得让他寄钱来，还得告诉他我被王子解除了婚约的事。说起来，父亲大人也是我所认识的有权势的人之一。

    父亲大人很受国王的信赖，在王宫里担任大臣。因为我还只是个小孩子，根本不知道他是做甚么工作的，但既然身居要职，应该也有权限才对。如果把写给将军或枢机主教长发相同内容的信发给他，或许能够好好活用。

    马上开始写给父亲大人的信，刚才还那么流畅的笔停了下来，写第一行就烦恼了。

    笔尖在纸上反覆放下又提起，放下又提起，根本写不出来。写到一半觉得很麻烦，最后写了一封几乎是分项列举要点的信。

    过份得难以想像是隔了三年的家书。本想在最后加上一句「我爱你」，但因为太过直白，就作罢了。

    把连我自己也觉得不堪的信封好，跑到镇上去找负责送信的马店，塞下礼金请他派了快马。现在能做的我都做了。就期待其中一个能奏效吧。

    然后派出快马五天之后，由一千人组成的骑士团队伍来到了边境的城镇。

    亨利王子出来迎接了骑士团，举起了腌起来的魔王首级。一千名骑士看到魔王的首级，纷纷屈膝，致敬英雄归来。

    我远远地望着那些被誉为英雄的王子等人。看来亨利王子返回王都拉昂的行程，会这样子如同凯旋的巡游一样。

    首先是领头拿着长枪的骑士，高举着插在枪尖上的魔王首级前进。在骑士团的护卫下，亨利王子紧随其后。

    亨利王子身穿骑士团带来的漂亮盔甲，骑在白马上。他的身影就像从图画中跑出来的英雄。

    伊丽莎白三人也拿到了礼裙和衣装，乘坐屋顶被拆除的豪华马车，跟在亨利王子的白马后面。

    目送着壮丽的凯旋巡游，我也收到了父亲大人的来信。信上的文字和我寄的一样简短，上面写着总之请回到王都的宅邸。

    信中还附了一笔钱，我用这笔钱搭了一辆最便宜的马车，以跟着王子他们凯旋的形式，前往王都拉昂。

    王子他们不急着凯旋行程，每到一个大城镇，就一定会逗留。大概是为了让大家知道王子的名字的样子，所到之处都在等着人们聚集吧。

    因为无法跟随那缓慢的巡游，我在镇上越过了王子的头，先向王都走去。

    到达拉昂后，发现这里也在为欢迎王子做准备，王都里充满了笑容和活力。看了这个，心想我们的旅程也没有白费。

    马车驶过热闹的街道，驶向王都的中心。

    在王都中心建造的王城拉兹周围，有许多贵族的宅邸。

    在一排排漂亮的建筑物中，我看到了一座份外大的宅邸。阔别三年的家。

    从马车上下来，久违地站在老家门前，站在大门两侧的门卫用凶狠的眼神看着我。

    「你是甚么人？你以为这里是谁的家了？」

    门卫盘问我道。这是三年前没见过的脸。看来是我离开后换了人。当然，对方也不认识我。

    这该怎么办呢？我有些犹豫。这看门人的态度是正确的。我们格雷厄姆家族是与王室有着深厚渊源的历史悠久的伯爵家。来客都是有权势的人，按照惯例，不会接待没一定身份的人。我现在的打扮就像个村姑一样，乘坐的马车也说不上气派。在这种情况下，即使表明身份，也不会有人相信。这里就用稳便的处世术度过去吧。

    「对不起，这里好像是格雷厄姆大人的府上，请问这里有一位叫凯萝的人吗？」

    我低声问道，门卫对凯萝这名字点了点头。

    「啊，怎么了，你认识凯萝女士吗？」

    「是的，我和她很熟。」

    凯萝婆婆工作多年，是负责照顾我的。对我来说，她比我的亲生母亲还要亲近。

    「很抱歉打扰您工作了，能麻烦您转告一下吗？」

    我走近门卫，执起他的手，把零钱塞给他。给个一点点贿赂，拜托他通传。

    「好啊，你叫甚么名字？」

    也许是礼貌的措辞和贿赂管用，门卫轻易答应了。

    「只要告诉她是罗梅，我想她便明白的。不好意思，拜托你了。」

    听到我的名字，门卫似乎察觉到甚么，但他轻声笑了笑，说这是不可能的，然后向大屋走去。

    门卫进了大屋没多久，从大屋里传来了惨叫般的声音。大屋的门猛地打开，一个老妇人跑了出来。是久违不见的凯萝婆婆。

    「罗梅大小姐啊～～～」

    忘了自己的年纪奔跑过来的婆婆，在这三年间变老了，白发也多了不少。

    我紧紧抱住马上就要倒下的婆婆。

    「罗梅大小姐，真的是大小姐吗？」

    「是啊，婆婆，让你担心了，我回来了。」

    「啊！太好了！您能回来真是太好了！看到罗梅大小姐的脸，老婆子很高兴。」

    凯萝婆婆满是皱纹的脸上掉下眼泪，哭了起来。

    我们哭着拥抱在一起，两个门卫呆呆地看着我们。在婆婆冷静下来之前说出自己的身份。

    「啊，我叫罗梅莉亚&#8226;冯&#8226;格雷厄姆，是这个家的主人的女儿，时隔三年回来了。」

    一听到我的名字，门卫都吓得脸色发青。

    「啊，请别放在心上，一如既往地工作吧。你看，婆婆也不要再哭了，好吗？」

    我同时安抚害怕会受到惩罚的门卫、以及哭过不停的婆婆。

    「是的，不过不过，能见到你真的很高兴。」

    婆婆哭个不停，真叫人为难。反省自己让她这么担心了。

    我抱着哭个不停的婆婆的肩膀，走进了阔别三年的家。

    一踏进我家，就看见佣人们的身影。和门卫一样，新人也很多。

    「三年时间里，不认识的人多了不少呢。」

    「说得没错，不过那个，大小姐，发生了很多事情。」

    婆婆一副欲言又止的样子，不过那晚点再说。应该先去见父亲大人和母亲大人吧。

    「这件事以后再说。父亲大人和母亲大人都在吧，哥哥他们还没回来吗？」

    我有两个年纪大我一截的哥哥。不过，两人都在留学，回来应该还早着吧。

    「是的，两位还没有从留学回来，老爷和夫人在大厅里。」

    「是吗？那我先和他们谈谈。」

    老婆婆回答后，我走向父亲大人所在的大厅。

    走进大厅，传来女人的哭声。一看，是一个身材高大的中年男子和一个肥胖的女子。是父亲大人和母亲大人。

    「父亲大人，母亲大人，我是罗梅莉亚，我回来了。」

    我走到两人面前，轻轻鞠了一躬。三年没见的父亲大人，皱纹和白发都多了。看起来好像稀疏了一点。相反，母亲大人比以前胖了。泪水沾湿了手帕，一看到我就更加呜咽起来。

    「啊！怎么会这样的？居然被王子解除婚约，真是太可怜了！」

    「你冷静点。」

    虽然父亲大人劝慰母亲大人，但母亲大人还是止不住地哭泣，叹息过后又不停地哭。

    「太过分了，尽忠于王室的我家，竟然会被如斯对待。」

    听着母亲大人的哭声，我也烦躁起来。

    这么说来，母亲大人就是这样的人。总之是个爱哭的人。但母亲大人绝对不会为别人流泪。这个人的眼泪就只会为了怜惜自己而流。证据就是，她没有为着我平安无事而说出半句高兴的说话。

    「你先回房间休息吧，罗梅莉亚的事情我会处理好的了。」

    父亲大人叫母亲大人回房间，让佣人带走。

    「嗯，拜托你了，我已经无能为力了。」

    母亲大人到最后也没跟我说话，哭着走了。走到走廊上依然哭喊着，声音传到大厅里。母亲大人一起起来，陪着她的人反而更累。让她哭到够才是最好的。

    渐渐远去的哭声中，两声叹息重叠起来。发出声音的两个人的视线相对。

    我等着父亲大人开口，但因为他迟迟不肯开口，于是由我主动开口。

    「我回来了，父亲大人。擅自离家了，实在抱歉。」

    到了现在才敢说，三年前的我是怎么了。我只想到即将出发的王子，便离家出走。脑子里根本没有剩下的家人和婆婆。

    说实话，我觉得被父亲大人打一巴掌也怪不得人。即使不是这样，也已经做好了责骂的心理准备。

    但哪一边都没有。

    父亲大人一动不动地盯着我。我不晓得那双小眼睛在想甚么。

    「那个……还有，看来你已经知道了，我和亨利王子在旅途中发生了很多事情，被解除了婚约。王室已经通知你了吗？」

    对我的问题，父亲大人简短地点了点头。

    「嗯，虽然还没有正式公布，但已经有人探询过要解除婚约。」

    「十分抱歉，我坏了家名。」

    我只是一味低下头。说实话，这对格雷厄姆家来说是个很大的打击。

    我家和王室的关系很密切，是屈指可数支撑王室的重臣。我和王子的婚姻，就是为了向内外展示这种团结。

    被王室解除婚约，就等于父亲大人在中央的权威扫地。恐怕在拉昂也待不下去，迟早要回到老家所在的伯爵领地的领都格拉姆。

    这是即使被断绝关系也无可怨言的大失态。可以说是家族历史上的污点。

    一阵沉默之后，父亲大人终于开口问道。

    「有没有受伤？」

    「？是的，没有受伤。」

    意外的话语让我呆了一呆。

    在旅途中，受了几次重伤。从悬崖上摔下来摔断了腿，船沉了差点遇溺。被魔族放出的毒箭射中肩膀的时候，还以为真的会死呢。

    幸亏那时候伊丽莎白已经成为了同伴，所以用治愈术治好了我，现在连伤疤都没留下。不过，小擦伤和割伤都不肯给我治，身体上还残留着几处伤痕。

    和三年前当深闺千金小姐相比，现在的我应该变脏了很多吧。因为严酷的旅行，皮肤粗糙，头发也损伤了。话虽如此，我对自己的容貌又没有那么在意，所以也不后悔。

    「是吗，你也累了吧，罗梅莉亚，今天就先休息吧。」

    「知道了，那么就容我休息吧。」

    得到父亲大人的允许后，我走出房间，只见大厅外面婆婆正心神不定地等着我。

    「啊，罗梅大小姐，怎么样？」

    「只是叫我休息一下而已。」

    真的只是这样，再没说其他话了。母亲大人倒很容易理解，父亲大人却太难懂了。

    「请你不要生老爷的气，大小姐离开后，社交界都说是私奔，是罗梅大小姐勾引了亨利王子。」

    「啊，原来如此。」

    老婆婆的话让我接受了。私奔可是恋爱小说的精华。但那只是对私奔的两人而言，而留下来的其他人却是地狱。

    孩子的婚姻由父母决定的，孩子也要服从父母。如果孩子违背自己的意愿私奔，父母和一家就会被认为是连孩子都没能管好，备受指责。

    因为世人不能说王室的坏话，所以流传了是我勾引了王子的谣言。

    佣人不断更换，大概也是因为很多人对流言蜚语感到厌烦而辞职的缘故吧。

    「可是，王子应该留下了信，也把我们旅行的事告知了吧？」

    三年前，王子说他出发时留下了一封信。而且经常在旅途中被认识的人揭露了王子的真实身份。那个时候，王子说过自己旅程的目的是消灭魔王。

    王宫不可能不知道这一事实。和我私奔的传闻应该马上就被否定了。

    「是的。过了一段时间，这个传闻就消失了，但因为这次的婚约被解除……」

    「啊，你已经知道解除婚约的事了吗？」

    原以为只是来打探了一下，没想到在社交界已经传得沸沸扬扬了。

    「是的，虽然还没有正式发表，但好像是从哪里泄漏出来的。」

    「来源是教会吗？」

    从婆婆的话中，我推测出了消息的来源。如果决定取消我和王子的婚约，王子就需要新的对象。一起旅行的救世教会的圣女伊丽莎白，应该是第一候补吧。对教会来说，为了推伊丽莎白一把，应该也在为巩固地位和疏通关系而奔走。

    「罗梅大小姐！」

    说教会坏话会遭报应的啊，虔诚的婆婆大声说道。

    然而，婆婆却一下子泄气了，垂下肩膀。

    「不过，事实确实如此。昨天我也去了教会，不过听到了一些风言风语，说罗梅大小姐是个不规不矩的女人。」

    因为我的关系，害这个虔诚的婆婆在教会待不下去了。

    「即使是王室，也只能散布这样的谣言呢。」

    我对王室的行动，在某种意义上表示认同。

    婚约本来就是神圣的契约。因为是单方面打破，所以必须有相应的理由。只是性格不合可是不行的。

    不过，如果说是女人不检点，就足以成为毁掉婚约的一大理由。

    「那我会被叫去处女检查吗？」

    在与王室的婚姻中，处女性尤为重要。据我所知，结婚前要在众多女官面前确认是否是处女。

    虽然姑且也保持了纯洁，但要在人前暴露裸体还是有点抵抗的。

    「罗梅大小姐，这不是黄花闺女说的话。」

    又被婆婆训斥了一顿。尽管身体是少女，但内心看来已经不是了。

    「对不起。」

    我先道歉一下，但实际上应该不会做处女检查吧。如果答了是处女，就没有理由解除婚约了。大概是打算只散布丑闻，然后说考虑到格雷厄姆伯爵家的颜面，不进行处女检查吧。

    一副以恩人自居的手段。

    但是，如果散布关于我的丑闻，父亲大人在社交界也会感到委屈吧。真是太不孝了。可是，父亲大人对我甚么也没说，这就更不可思议了。

    父亲大人到底在想甚么？

    虽然不明白，但我马上停止了思考。因为还有其他必须要做的事情。

    虽然时隔三年，我又回到了位于王都拉昂的家，但我知道在这里待不了多久。

    因为我的婚约被解除，父亲大人就会失去在王都的权威，无法在王都待下去。

    本以为他一定会马上回到真正的故乡──格雷厄姆伯爵的领地格拉姆，但却不能那样做。

    打败魔王的王子凯旋归国，举行了盛大的飨宴，持续了好几天。

    虽然我没有参加，但作为伯爵家的父亲大人，不能不列席祝贺。

    这是前所未有的盛大宴会，全国所有人都在庆祝英雄的诞生，唯独父亲大人没能享受宴会。不可能享受得了。

    因为在宴会之前，我和亨利王子的婚约被正式宣布解除。

    对父亲大人来说，这是令人咬牙切齿的屈辱，但也不能对这位成就了名垂青史伟业的王子说三道四。无论心中多么愤怒，每天都要笑脸近人参加不知何时结束的宴会。

    我在王都拉昂期间，留在大屋中，寸步不出家门。

    明明父亲大人已经够难受了，作为元凶的我可不能到处乱跑。

    话虽如此，我也不喜欢虚度光阴，所以趁父亲大人不在的时候偷偷溜进办公室，阅读领地的相关文件。

    在父亲的办公室里，一张大桌子上堆积着好几份资料。

    由于连日的宴会，领地的运营工作停滞不前，工作似乎堆积如山。

    我拿起其中一份文件，读了起来。

    我们的格雷厄姆伯爵领地，以领都格拉姆为中心被划分为三十个地方。现在我拿着的，是伯爵领地整体的财务记录。

    粗略一看就知道，从领地获得的税收，整体呈下跌趋势。

    虽然不至于急在眉睫，但我们格雷厄姆家的财政状况并不乐观。

    特别是伯爵家特产的瓷器和蒸馏酒的销售额都在下降。

    由于战乱关系，奢侈品的需求都下跌了。商品过剩，似乎被商人压价了。

    父亲大人也在努力，但苦于资金周转。如果有一大笔资金的话，应该可以改善财政状况吧，但却没余力积蓄利润。只能逐步投入少量的资金，恶化的趋势越来越严重。

    作为一个放荡的女儿，应该对父亲大人尽一份孝心。

    想了一会儿，又把财务记录放回原处，接着寻找地方领地的记录。找了一会儿，发现了一份名为卡修的地方报告书。

    这个卡修地区是位于王国的东端，被视作边疆的地方。由于与其他国家接壤，所以伯爵领地将之作为直辖地治理，但由于在军事上和经济上都不被视为重要、只是个派遣了一名代官的小地方。

    在伯爵的领地中也算是很小的地方，谁也不会注意到。但是看了看从那里交来的报告书，发现事情颇为有趣。

    因为地处偏僻，父亲大人没有仔细看过，而财务负责人也因为不是重要的领地，所以对报告都囫囵吞枣。但只要仔细解读的话，就会发现有奇怪的地方。如果再查一下，应该会抖出各种问题。

    拿到这里所有与卡修地区相关的文件，再去书库追溯过去的记录，全部拿到手上。

    当我两手捧着文件回到自己的房间时，凯萝婆婆正来到我的房间。

    「罗梅大小姐，这些文件是怎么了？」

    看到我双手捧着的书和文件，凯萝婆婆吃了一惊。

    「没甚么，婆婆，你来得正好，麻烦帮我把房间的门打开。」

    因为双手都没空，请她打开门，走进房间。房间里堆满了杂物，我避开杂物，走到桌子前，放下文件。

    「那你婆婆怎么了？有甚么事吗？」

    「罗梅大小姐，你真的打算把这些东西卖掉吗？」

    老婆婆遗憾地看着堆积如山的行李。这些行李都是我以前用过的衣服、装饰品和小物品。

    「留着穿不下的衣服也没用吧。」

    旅行三年，严酷的生活让我的身高稍微长高了一些，十五岁时的衣服已经不合身了。最重要的是，对衣服和装饰品的兴趣发生了变化，对之已感觉不那么吸引了。考虑到今后的事情，我决定把纪念品以外的东西卖掉换钱。

    「可是，格雷厄姆伯爵家要变卖东西甚么的。」

    因为面子的问题，婆婆很伤心。

    的确，贵族处理家产，外间知道了会不太好听。

    「嗯，不过婆婆，我心里有盘算的。」

    我意味深长地笑了。说不定会有很大的利益。

    「所以，你是来告诉我这件事的吗？」

    既然如此，我想快快结束婆婆这个话题。我想早点看一下拿来的文件。

    「不，赛勒商会的人来了。」

    「啊，是吗，那他进来吧。」

    我拜托婆婆传话。赛勒商会是王国最大的呼声最高的大店。它也是我们家的御用商人，关系很好。今天是为了收购要卖掉的东西才叫来的。

    在房间里等着的时候，在婆婆的带领下，一个穿着光鲜的微胖青年走了过来，低下了头。

    「这不是罗梅莉亚大小姐吗，非常感谢您这次能和我们赛勒商会合作。我是负责这次商谈的米内波。」

    赛勒商会的米内波稍微夸张地跟我问好。

    「这次承蒙你费心了，真没想到赛勒商会的继承人会亲自过来。」

    我从记忆的一角想起他的名字。没记错，米内波是赛勒商会会长的儿子。

    「那是当然的。我们平常也受到格雷厄姆大人的照顾，所以这次由我来负责鉴定。」

    虽然米内波满脸笑容，不过没有比商人的笑容更不可信的东西了吧。

    「要卖的就是这里的东西，请马上审核吧，我在这里等着。」

    听了我的话，米内波点了点头，对集起来的物品进行鉴定，算出金额。我在房间里确认卡修地区的文件和记录。凯萝婆婆本来可以出去的，但可能还不能接受要变卖东西出去，还留在房间里。

    过了一会儿，审核工作似乎结束了，米内波开口了。

    「大小姐，鉴定结束了，真不愧是格雷厄姆家的精品。」

    米内波像商人一样说客套话，但我对这种东西不感兴趣。

    「那么，多少钱呢？」

    我立刻问了价钱。商谈中最重要的是金额。

    「差不多就这样吧？」

    米内波把价格写在纸上，提出的价格比市价低很多。

    因为我被解除了婚约，害伯爵家现在处于衰落状态。虽然知道会被人抓住弱点，但还是比我预想的价格低了一半。

    当然，他们是商人。虽然我不否定他们把利益信奉为唯一的神，为了将之最大化而努力，但看到对方倒运而轻视，连这种程度的小交易都摆出这种态度是不能接受的。

    「是吗？我明白了。」

    我装作不懂行情的笨蛋，接过纸签了名。这样，交易就完成了。

    「对了，我还有一件东西想要你收购的，这个值多少钱？」

    我从桌子的抽屉里取出盒子，让他看看里面。

    那是灰色的一块，像石头一样的东西。

    远看像是石头，或者是巨大的蛋化石。但我没有漏看米内波在看到这东西的瞬间，脸色都变了。

    「哦，这个是。」

    米内波接过灰块，仔细打量着，点点头。

    「是矿石吧。不，这真是少见的东西呢。因为有个好事之家在收集奇怪的矿石，我用两枚金币买下吧。」

    「啊，这样的石头值两枚金币吗？」

    听了米内波的话，旁边的凯萝婆婆惊得叫出声来，但我叹了口气，从米内波手里拿回来。

    「看来对你来说，要碰这个好像还太早了呢。」

    我没好气地看着米内波。

    虽然像这样子，我还是很有眼光的。虽然比不上本行的商人那么厉害，但对价格和物品的知识还是有一定程度的了解的。

    这些都是旅途中遇到的商人教的。

    一路上，我们经常和商人一起行动。他们组成商队，在城市之间移动。商人需要护卫，我们也可以在旅途中顺便赚些路费。

    我在野营的时候经常和他们聊天。他们有很多喜欢聊天的人，无论是炫耀自己正在搬运的商品，还是谈论迄今为止做过的大生意，都是晚上打发时间的好话题。

    多亏这样，我的眼力得到了培养，学会了不被行情、劣质商品钓到的诀窍、谈判的法门等。当然，这个像石头一样的东西的真面目，我自然也知道了。

    「把这个说成是矿石，赛勒商会也堕落了呢。」

    「您、您说甚么？」

    我的话明显让米内波动摇了。想要骗人，胆子还不够。以前遇到的商人，即使没有自己的店铺，但至少比米内波更有商业头脑。

    「罗梅大小姐，那是甚么来的？」

    凯萝婆婆问我，我就告知她真相。

    「这是龙涎香。」

    当我揭开物品的真面目后，米内波的脸色更加难看了。

    「是龙喉咙里的结石。作为香料很珍贵，就算是小小的一粒，也值上同样重量的金币。」

    婆婆听说它的价值和金币一样时，惊讶地看着我手里的那块。

    而我所持有的龙涎香是破格的大小，巨大得无法放在手上。

    「虽然可以从化作魔物的龙身上采取的，但本身就不易采到，而且这片大陆上也没有大型的龙，即使采到也只能得到小石子般大小而已。会这么大的东西举世无双吧。」

    说到为甚么我会拥有那样的东西，其实这是打倒魔王时的战利品。

    那时，我一味把桌子上的东西都装进袋子里，当中夹杂了这个。事后调查时吓得要死。听说有着很多龙的魔大陆，也就会有这种东西吧。

    亨利王子和其他同伴并不知道这件事。虽然我一个人独占了高价的战利品，不过反正打败魔王的荣誉也没分给我，所以就这样打平吧。

    但再次一看，果然真的很大。而且只有一点点被削掉的痕迹，是魔王累了的时候用这香味疗愈的吧。这么一想，便让我想到那可憎的魔王也有自己的人生、有放松的时间。

    「罗梅大小姐，那个到底会值多少钱？」

    凯萝婆婆问道，我只能一笑。

    「这个可定不了价钱喔，如果是我的话，我会把这个上贡给王室。这是大陆上绝无仅有的东西。收藏了这个，王室的地位肯定会提高。」

    王室会收藏宝物，邀请各国代表互相展示国宝。因为大量收藏稀有物品，是有财力、有文化和历史、有信用的证明。如果是这龙涎香的话，想必能引以为荣吧。

    「献上了这样的东西，无论有甚么请求，王室都一定肯听吧？」

    我可以保证这件东西的价值无法估量。向王室进贡后想要要求甚么，就看那商人的本事吧。根据交涉的人的不同，不管要甚么也有甚么。

    我转过身，翻起用白眼望向米内波。凯萝婆婆也一脸惊呆。那个男人声称只是普通的矿石，想用两枚金币买下无价之宝。

    「那个，这个，大小姐。」

    米内波想要说点甚么，但我不打算听。

    「我不想再和你说话，今天就请回吧。」

    我跟他划清了界线。

    买卖的铁则是低买高卖。虽然我不否认这一点，但对米内波来说，买卖已几近欺诈了。在旅途中遇到的商人中也有很多这样的人。刚开始也被这些人骗了，但见了几次之后，很快就能分辨出来了。看到米内波时，也一眼就认出来了。

    「那个，这个，罗梅莉亚大小姐，这是……」

    「我不是说过不想再跟你说话了吗？请回吧。啊，卖出的东西请你带回去吧。」

    我一划清了界线，米内波就逃跑似的回去了。

    「罗梅大小姐，你这样子就原谅他吗？」

    凯萝婆婆似乎很气愤。大概是无法原谅他想要欺骗伯爵家吧。

    「没关系，比起这个，婆婆，父亲大人一回来后，请你马上告诉他这件事。」

    恐怕明天就会有赛勒商会的大人物来吧。

    我悠闲地想着把剩下的都交给父亲大人吧，但不愧是王国第一的大店。行动的速度超出了我的预料。当天晚上，米内波的父亲，赛勒商会的赛勒会长本人就来了。

    虽然宴会结束后回来的父亲大人已经很累了，但毕竟赛勒会长亲自来到，也不可能拒绝会面。为了说明情况，我也在场，三人一同见面了。

    「那么，赛勒先生，你今晚来有甚么事吗？」

    坐在椅子上的父亲大人掩饰不住宴会的疲惫，用略带生硬的声音应对道。

    「那是因为，今天犬子对罗梅莉亚大小姐做了一件非常失礼的事。」

    赛勒会长的额头上流着汗道歉。

    「失礼的事？到底是怎么回事？罗梅莉亚。发生甚么事了吗？」

    不知道情况的父亲大人看着我说。

    「问题是这个龙涎香。」

    我取出曾属于魔王的的硬块，把事情的经过一五一十说了出来。

    听着听着，赛勒露出了苦涩的表情。这是要断绝关系的大失态吧。当然，我自己也很不孝，所以也不能嘲笑米内波。

    「我家犬子干下了难以启齿的蠢事。如果可以的话，求您把龙涎香卖给我吧，我们会以合适的价格收购的。」

    赛勒会长一边低头，一边向我提出再次洽谈。

    尽管状况说得上顺利，但要跟赛勒会长直接进行交易，区区我这样的好像会落败。

    赛勒商会是王国第一的大店。况且，赛勒商会既讲威信、也要体面。对于曾经一度狠狠压价的对象，这次应该会不计成本开出高额的价格吧。考虑到动用的金额，对现在的我来说负担太重了。

    而且，在解除婚约的事上，我也对不起父亲大人，想趁此弥补一下。

    「赛勒会长，很遗憾，这个不能卖给你，这个本来是打算送人的。」

    我拿起问题的龙涎香，望向着父亲大人。

    「对了，我忘了把旅行的土产交给父亲大人，请收下吧。」

    说着，我把龙涎香递给父亲大人。

    它的价值已经远远超越了黄金。把这种东西当土产，父亲大人的小眼睛睁得大大的，开开合合好几次。我把视线从混乱的父亲大人，移到赛勒会长身上。

    「就是这样，现在那已经是父亲大人的东西了，之后请和父亲大人协商吧。」

    我把问题推给父亲大人。如果是父亲大人的话，应该不会胆怯吧。

    「我明白了，格雷厄姆大人，请您把龙涎香卖给我吧。」

    赛勒会长这次向父亲大人低头。

    「那倒没关系，赛勒先生，你能出多少钱呢？」

    「我们不打算琐琐碎碎地讨价还价，如果不能以这个价格卖出的话，那我们就撤手了，请务必以这个价格卖给我们。」

    赛勒会长从怀里，拿出一张写着金额的纸。

    父亲大人接过写着金额的纸，忘记了平时的无表情，瞪大了眼睛，吃了一惊。我也让父亲大人给我看了金额，看到上面的数字，差点笑出声来。

    上面写着我预想的十倍的金额。虽然不去讨价还价，一点都像商人的所为，但这正是有着一生一世的觉悟。不愧是赛勒商会的会长。做法果然不一样。

    「我知道了，既然能做到这一步，那我就把这条龙涎香卖了。」

    父亲大人点点头，递上龙涎香，说这个金额不能置之不理。

    「谢谢你。」

    赛勒会长接过龙涎香，低下头。然后转向了我，又再次低下头。

    「罗梅莉亚大小姐，这次我家犬子委实做了难以启齿的事。听他说，不仅是龙涎香，在收购其他商品时也做了些很难看的事，请务必容我再审核一次。」

    赛勒会长还提到了收购的价格不合理，试图纠正。

    但我断然拒绝了。

    「那可不成，因为那是已经结束了的交易。」

    虽然知道被人抓住了弱点，但还是同意签了名。可不能重收覆水。

    「可是，对我们而言，也不能让那种买卖就这样放任不理。」

    作为会长，也不能对儿子犯下的不检点坐视不管吧。最重要的是，欠下贵族的人情每每会非常昂贵。无论如何，都要在今晚之内解决。

    「我明白了，那么，作为补偿，能不能给我准备一些『魔法颜料』呢？」

    我说出了一种难以入手的魔道具的名字。

    它乍一看只是普通的沙子，但有着一种特性，那就是只要魔法使握住它扔进火里，火焰的颜色就会改变。是判定魔法师素质时使用的物品。

    魔道具基本上都是以高价的东西居多，而且这种「魔法的颜料」更是非常稀少，不容易买到。不过，如果是赛勒商会的话，应该可以备齐。

    「甚么时候都可以，能否送过来呢？」

    「我知道了，我明天就送过去。」

    赛勒会长没有问为甚么想要那样的东西，一口答应了。

    不愧是王国第一的大店。普通的商会都难以到手的物品，明天就能备齐。

    实际上，货真的在第二天就送到了。作为商人，赛勒会长无疑是一流的。

    我既得到了想要的东西，父亲大人也得到了意料之外的巨款。有了这笔资金，应该可以重振陷入困境的领地经营吧。

    连续几天的宴会终于结束了，据说在宴会的最后，亨利王子和圣女伊丽莎白宣布订婚。

    虽然对我来说无所谓了，但我很好奇伊丽莎白、叶卡捷琳娜、吕姬之间究竟有过怎样的对话。但我已经无从得知。

    就这样，我离开了王都，回到了老家格雷厄姆伯爵领地的领都格拉姆。

    回到真正的老家领都格拉姆，我忙得团团转。

    首先需要赶紧造好衣服。在王都的时候都凑合穿上礼服，但说实话我不怎么喜欢礼服。我需要一件便于活动又结实的衣服，于是便去裁缝店，把自己喜欢的款式告诉裁缝，做了十套左右。

    接着去工房，让他们制作合身的铠甲、头盔、剑等。

    对于身为女人的我穿上铠甲，工房的老板都露出了意外的表情，但我撒谎说贵族间正这么流行，蒙混过去了。

    然后再派人去调查几个人，仔细调查从父亲大人的房间借来的资料，过着忙碌的每一天。

    说到忙碌的话，母亲大人和父亲大人也是如此。

    尤其是母亲大人，每天都忙着以泪洗面，没有一天听不到悲鸣和哭声。似乎无法接受从华丽的王都拉昂回到这样的乡下。

    虽然安慰她的佣人看起来很辛苦，但这也是工作，就死心吧。

    父亲大人每天都在忙着计算如何使用利用龙涎香得来的巨款。只是从财务记录来看，父亲大人对眼前的钱很没抵抗力。虽然我觉得应该作更长远的考虑，但身为女儿的我插嘴也不是办法，所以便保持沉默。

    但家人之间依旧没有对话。母亲大人整天窝在房间里不出来，和父亲大人吃饭时见面，也只是例行的寒暄，没有别的话题。

    在不知道该怎么跟他们相处之下，终于准备得差不多了。向裁缝店订购的衣服明天就会送到，预定的物资也都备齐了。剩下的就是和父亲大人说话了。

    「父亲大人，我有话想跟你说。」

    我走到正在享受下午茶的父亲大人身边，开口说道。

    「其实我想了很久，为了缓解长途旅行的疲劳，我想去边境的一个很有情调的地方，稍微放松一下。」

    当然是骗人的，但那也不是甚么希奇的举动。我被亨利王子解除婚约，在社交界没有立足之地。既然如此，说想在安定的乡下安稳地生活也不足为奇了。

    「……你想去哪里？」

    听到父亲大人的话，我立刻回答。

    「东边的卡修。」

    我说出了早就选好的地名。

    「知道了，随你的便。」

    不出所料，父亲大人同意了。让人头疼的女儿，如果能主动搬到边境去，大概会觉得省事而高兴吧。

    「是的。不过，父亲大人，我不想在那里没有自由，我不会给父亲添麻烦。作为补偿，卡修就让我随意行事吧。」

    我像个有点任性的女儿似地跟他央求。

    「……知道了，好吧。」

    父亲大人也同意了。他大概觉得，与其被我烦心，不如让我做自己喜欢的事更乐得轻松吧。卡修要做的事拿到了承诺了，之后弄成正式的文件吧。

    「罗梅莉亚，你甚么时候出发？」

    「尽快。旅途中能配发护卫给我吗？」

    我马上回答了父亲大人的问题，顺便也拜托了护卫。

    卡修位处边境，魔王军的魔爪还没有伸到来。但听说最近魔物越来越多了。考虑到有盗贼出没，护卫是必须的。而且我也想绕道看看当地。拿到了护卫，在路上绕行兼充视察吧。

    「明白了，我来安排吧。」

    父亲大人都完全听我的，让我呆了一下。父亲大人是以自己的一套方式来顾虑我吧？

    「姑且也想和母亲大人告别。」

    我说出了母亲大人的名字。一个搞不好，可能再也见不到这两人了。三年前没能做到，这次应该好好道别吧。

    父亲大人也同意这样做，于是我径直走向母亲大人的房间。

    我走向母亲大人的卧室，哭声甚至传到外面。我叹了口气，下定决心。

    「母亲大人，我是罗梅莉亚，我要进去了。」

    我敲了敲门，走进房间。

    宽敞的卧室里乱七八糟的。衣服、鞋子、珠宝、内衣、手帕等散落一地。

    「啊，罗梅莉亚。怎么办呢？世界末日了。」

    一看到我，她一开口就这么说。母亲真是个会发掘这世界的悲剧和灾难的天才。

    觉得佣人冷待自己、朋友轻视自己、商人只卖劣货给自己、连宠物也不亲近自己、森罗万象都在排挤自己。

    然后一边感叹，一边绝对不瞧我的眼睛看。

    如果是平时还算了，但这可能是最后一次了。

    「母亲大人！」

    我厌倦了没完没了的抱怨，大声地拍着手。

    母亲大人被声音和声音吓了一跳，睁大眼睛，终于看着我。

    我把双手贴在母亲大人的脸上，仔细地凝视她。

    好久没有正面看母亲大人的脸了。母亲大人也好久没正眼看着我了吧。

    仔细看了母亲大人的脸之后，我把双手从脸上放下，绕到母亲大人的背上，拥抱了她。

    突如其来的拥抱让母亲大人紧张浑身僵硬。

    「明天就会动身去卡修，就此告别。」

    告别时，我倾注了仅有的爱情。

    再见了，母亲大人。除了自己谁也不爱的可怜人。而且我也不爱母亲大人。

    虽然不爱她，但还是希望她健健康康。

    「再见了，好好保重。」

    我松开拥抱，向她作别。

    走出房间，房间里又传来哭嚎的声音。

    在哭声之中，我没有回头，朝着卡修出发了。

第一卷 第二章～赴往边境，夺取了堡垒～

    长达三年的打倒魔王之旅，真的很严苛。

    作为贵族长大的我，光是饥饿和寒冷就已经很痛苦了，在进入魔族的支配地区之后，还经常有被袭击的危险。

    虽然我熬过了三年的艰难旅程，但通往卡修的旅程，难受到我都想大声喊出来。

    因为马车里塞满了抱怨的话。

    发牢骚的人，是主动提出和我一起同行的凯萝婆婆。

    「老爷和夫人也真是的，竟然把好不容易才回来的罗梅大小姐送到边境去。」

    凯萝婆婆不停地抱怨。已经听过很多次了。老婆婆似乎难以接受我要前往卡修。

    的确，乍看之下，就是一个被解除婚约的女儿，被断绝了关系。

    「所以说，我不是说不是这样的吗，婆婆？」

    去卡修是我自己提出的，我已经解释了好几遍，可婆婆就是不搭理我。现在还在说两人的态度太过分了。

    「不过就是这样子吧。受害者可是罗梅大小姐啊。为甚么非得把大小姐发送边疆不可啊。说到底，提到那个王子，可是把一开始跟随旅行的罗梅大小姐舍弃，跟不知哪里跑出来的女人订婚，太过份了啊。」

    凯萝婆婆大发雷霆。平时的虔诚不知到哪里去了，虽然暗示教会公认的圣女的这句话有点不妙，但我已经懒得责备她了。同样坐在马车上的、凯萝婆婆的丈夫卡坦爷爷也没好气，不再提醒她了。

    「面对如此伤痛的罗梅大小姐，夫人只是一味哭泣，而老爷却甚么也不说。这样太过分了。至少，至少该说一两句吧。」

    我又没有感到伤痛，但没受到责备，确实让我感到意外。虽然我没期待像婆婆说的那样温暖的话语，但甚么都不说，也让人惊讶和害怕。

    「那些佣人也是的，罗梅大小姐要去卡修，却没有人跟去，真是叫人傻眼。」

    和我一起去卡修的，只有婆婆和她丈夫的爷爷。

    「没关系，他们也有自己的想法吧。」

    我不非难他们。也没有人愿意去边境吧。

    「可是呢。」

    凯萝婆婆还在唠唠叨叨地说着，我已经听腻了。

    「婆婆，你适可而止，一切都是我决定的。」

    「可是，罗梅大小姐，我们要去的卡修的地方好歹是边境，不是也会有魔物出没吗？让大小姐去那样的地方太过分了。」

    「我知道，不过那也不是甚么不好的地方，自然风光很优美，是个好地方喔。」

    我告诉婆婆卡修的优点。当然，也可以说只有那一点就是了。

    「罗梅大小姐，你去过卡修吗？」

    「只有一次。」

    我简短地回答了婆婆的问题。在和王子一起旅途中，曾意外地顺道来过卡修。虽然是预计之外的绕道，但也因此t解到些有趣的事情。

    「好的，牢骚就到此为止吧，因为还有很多事情要做。」

    我从车窗看到了外面的景色。马车已经进入卡修了。虽然是一幅恬静的田园风光，但亦可以看到沿路的几道栅栏都被破坏了。

    恐怕是魔物造成的吧。如果连道路都出现被害，那就成问题了。在偏僻的村子里，情况应该更糟糕。这果然需要实地调查。

    「爷爷，不好意思，请车夫把马车停下，我们绕道走一趟吧。」

    我改变方向，为了调查魔物的受害情况，在边境更偏远的地方巡回。由于这原因，旅程被进一步推迟了，抵达新居的卡鲁鲁斯堡垒时，比预定时间晚了十天。

    「这里就是王国的东边尽头，卡鲁鲁斯堡垒吗？意外地真是个好地方呢。」

    从马车里望着比预定时间晚了十天才到达的卡鲁鲁斯堡垒，我低声说。

    那里是一座四面被石墙包围的堡垒。

    「哎呀，原来卡鲁鲁斯是这样的地方吗？」

    面对着粗犷的堡垒，婆婆好像都要晕倒了，但我早知道这里就是这样的地方。我想要的并不是漂亮的宅邸。是可以驻扎士兵的军事设施。

    「对啊，是个好地方吧？自然又优美，就算有魔物出现，这里也很安全。」

    我对婆婆说。

    卡修地区北被险峻的加埃拉连山阻挡，南是湿地。东是荒野，再往前便与邻国接坏。与邻国过去有过战争的历史。虽然为了防备敌国，在这东边的尽头建造了卡鲁鲁斯堡垒，但说到底，卡修本身就没有战略价值，因此卡鲁鲁斯堡垒也从来没有战火的记忆。也许是因为这个原因，堡垒里弥漫着一种松懈的气氛。守在大门两侧的两个门卫，拿着长枪打着哈欠。魔王军在王国的西边展开，卡修远离主战场，也是士气低落的原因之一吧。

    「罗梅大小姐，不能住在这种地方。现在马上回到米雷多城吧。那里的话还能过上像样一点的生活。」

    来这里的时候经过，米雷多是卡修最大的城市。的确，那里的生活应该很舒适吧。

    「我在这里有事情要做。如果你想去米雷多，就一个人去吧。没甚么好担忧，不管住甚么地方，久住便则安呢。」

    护卫我们的士兵，向门卫告知了我的身份。打开城门，马车进入堡垒。

    卡鲁鲁斯城堡里面很宽敞。根据资料，最多可以驻扎千人。看上去士兵只有五十人左右，但按记录应该有一百人。可能是去做演习或巡逻。

    我从马车上下来，一个文官模样的男人过来接待我。说起来，负责卡鲁鲁斯堡垒的卡修地方的代官，现在好像因为演习不在。虽然好像立即就派马去联络他，不过看来只能等他回来了。

    总之，让爷爷把东西拿下来，让婆婆把住的地方打扫干净。只要给她点甚么工作，她应该会安静一下吧。我让送我到这里的护卫回去，自己在堡垒里巡视。

    可是，仅仅是稍微视察一下，就知道堡垒的状态并不是万全的。

    人数少也没办法了，但首先士兵的士气很低。因为远离战场，士兵没有紧张感，即使素不相识的我四处走动，也没有人叫住我。

    再加上士兵的装备也很贫乏。武器已经破旧不堪，数量看起来也不足。特别是防御堡垒所需的弓箭和弩的数量很少。军马似乎也不够充足。

    看了一圈，老爷爷已经把行李卸下来了，行李被搬到了会客室。我也走进会客室，打开行李，想确认一下带来的文件。正在确认文件的时候，一个带着护卫的微胖男子走进了房间。

    因为他身上的盔甲装饰得很漂亮，一眼就能看出他的身份很高。

    「您是罗梅莉亚大小姐吧，让您久等了，非常抱歉。欢迎您的光临。我是被委任为这片领地的代官谢尔贝克。」

    微胖的男人露出柔和的笑容，低下头。他是掌管卡修地区的代官，也是指挥这堡垒的最高指挥官。可以说这个堡垒实质上是属于他的。

    「谢尔贝克代官，以后多多指教了。然后抱歉马上便有件事要请求。看来这个地方经常有魔物出没。这应该编制讨伐队吧。我会负责指挥，所以麻烦你提供士兵、军马、武器和粮食等。」

    听到我的第一句话，谢尔贝克惊讶地笑了。

    「不愧是和亨利王子一起旅行的人。虽然很勇敢，但是守护领地是我的工作。请罗梅莉亚大小姐待在房间里就好。」

    「我是很想这么做，可是谢尔贝克代官。工作好像停滞了。到处的村子都传来魔物袭击的报告。」

    「那些只是无聊的戏言，只是不想交税，所以才哄称出现了魔物。」

    虽然谢尔贝克想否认，但我可不会被骗。

    「没这样的事。魔物出没是真的。我们来晚了，也是为了绕道确认了领地内的受灾状况。实际上已经出现受灾了。」

    因为是我亲眼看到的，所以不会有错。虽然还没有造成重大损害，但是魔物的数量应该会逐渐增加。如果不进行大规模的讨伐，迟早会酿成大问题。

    「哎呀，这真是我谢尔贝克一生的疏忽，我马上编成讨伐队吧。不过，罗梅莉亚大小姐请留在这里的。」

    「不，我也一起去。」

    我坚持不退让。无论如何都想要士兵。作为我的手、我的脚的军队。

    「罗梅莉亚大小姐，你有甚么权力这么说？虽然这里的确是格雷厄姆伯爵的领地，但你没有任何权限喔。」

    谢尔贝克代官质疑我的资格。的确，我只是伯爵的千金，没有权力向谢尔贝克代官发号施令。不过，如果没有委任状的话。

    「权限我有，你看，这就是委任状，请确认一下。」

    我把文件拿给他看，他的脸惊讶地僵住了。我给他看的是父亲亲笔写的全权委任状。有了这个，我就和我的父亲伯爵一样。卡修中没有做不到的事。

    父亲大概给了我生活费和佣人之类，足以随心所欲的钱给我吧。只是有了这笔钱，我也可以使动堡垒的士兵。只要有心，还可以撤换谢尔贝克代官。

    「这、这只不过是一张碎纸而已。即使是伯爵的千金，士兵也不会听女人的命令，而且格雷厄姆伯爵也不是为了这样做才把这张纸片交给你的。只要写信叫他撤回就完事了。」

    谢尔贝克代官向身后的士兵使了个眼色。士兵都用力点头。

    是代官养的士兵吧。比起今天初次见到的贵族，选择相处时间更长的代官是理所当然的。

    「可是，你的脑袋是不是也很危险？因为放任魔物不管，税收一直下降。如果父亲大人知道了这件事会怎么样呢？」

    我提到了卡修的领地经营不好。因为是边境地区，原本的数字就不大，所以没有受到注目，如果父亲知道了的话，应该会立刻换人吧。

    受到威胁，谢尔贝克的眼睛变了色。

    「大小姐，你这么误会我很是困扰。我从格雷厄姆伯爵大人那里，收到要好好保护好大小姐的命令。如果大小姐不肯听我说的，虽然很心痛，但我也只能关你到房间里禁闭了。」

    谢尔贝克诉诸武力的软禁宣言。连寄信告状的机会都不打算给吧。但这也和预想的一样。

    「啊，对了，我忘了还有一份文件。虽然是抄本，这个也给你吧。」

    我又给他看了几份文件，他的脸色一下子变差了。

    文件上写的是代官贪赃枉法的证据。瞒报税收、私吞公款。

    「这、这是为了、经、经营这块领地，我也没办法，况且大家都这么做的。」

    谢尔贝克狡辩道。确实，这种程度的事情到处都在做吧。

    「是为领民着想吗？这是很好没错，但把武器倒卖出去也太糟糕了吧？而且那些武器还流入盗贼手中、被他们使用，那可是非常失态啊。」

    我提到了谢尔贝克的贪腐行为。

    也许是为了不让人发现而小心翼翼，但倒卖的武器被盗贼所用却是个问题。谢尔贝克向调查武器来源的调查官行贿，使事情不了了之，但我花了更多的钱才掌握了证据。

    「倒卖武器是触犯国家叛国罪的重罪，应该难逃处刑吧。」

    当我指出他的罪行时，谢尔贝克代官的眼里现出了杀机。

    「罗梅莉亚大小姐，你好像不明白我说的意思呢。」

    那视线相当可怕。乍一看似乎无能，但这个代官却很有胆识。实际上，他的前任官员死法很耐人寻味。出乎意料地不可大意的人呢。我今晚搞不好会被杀。

    「你们快把大小姐带到塔顶去，谁也不许面见，一步也不许外出。」

    收到谢尔贝克代官的命令，士兵走过来，但我丝毫不展示反抗的意思。

    「明白了，请随意。我很期待你会给父亲找甚么藉口。」

    「甚么意思？」

    我举起双手表示不抵抗，谢尔贝克代官脸色大变问道。

    「我不是说那是抄本吗？正本交给了在领都格拉姆的熟人。如果我不写信，正本就会被公开。」

    听到我的回答，谢尔贝克吃惊地瞪大了眼睛。

    「好了，各位士兵，请带我去我的房间吧。我不会让你们劳心的。我不会说想要见谁，连一封信也不会写。」

    「请等一下，罗梅莉亚大小姐。」

    谢尔贝克长官抓住我的手腕想阻止我，但被我甩开。

    「擅自触碰女性的身体，就算失礼也要有个限度吧？」

    我自己偶尔也会忘记，虽然长这样，我好歹是个伯爵千金。

    「请等一下，罗梅莉亚大小姐。您有甚么要求？」

    「不，不用了，我会找你下一任的新官谈的了。」

    面对苦苦哀求的谢尔贝克代官，我笑着回答，代官露出了快要哭出来的表情。

    「不，我做。请你命令我。」

    谢尔贝克代官很快就让步了。

    看着垂头丧气的代官，内心叹了一口气。

    总之事情进展得很顺利。这才算是第一步。还要走多少步呢？一想到这里，我就有点郁闷。但马上又重新振作起来。因为路还很长。

    与谢尔贝克代官交涉结束后，我决定先到指定的房间换衣服。

    脱下与伯爵千金相称的礼服，穿上之前刚缝制好的衣服。

    白色衬衫外面，套了一件领子很大的深蓝色上衣。这是三年前没见过的款式，好像是叫作夹克。据说最近在西方的大国――休利安制作而流行起来。袖口和领口都绣了金色的刺绣，非常漂亮。

    胸前有道白色的铃兰图案。

    下身是黑色裤子。紧紧贴在皮肤上，可以清楚地看到腿的形状，但不会妨碍骑马吧。再穿上黑色的长靴，腰上装备了轻巧的细剑，这就算是完成了。全都是特别订制的。因为没有女式军服，所以只能从零开始。

    要上战场的时候，我会再在上面穿上特制的锁子甲和胸甲，不过今天就不用吧。

    穿上军装后，拿了一个比手掌还大的皮囊，来到堡垒的广场。在广场上，代官替我准备好的士兵已整齐列队。

    谢尔贝克代官很快就实现了我的愿望。士兵二十人，军马三匹。马车一辆。还提供了三枚在投掷时会爆炸的魔道具『爆裂魔石』。

    可是，一看到士兵，就知道谢尔贝克代官心里在打甚么主意。被派来的士兵都很年轻，体格也不好。都是今年招募的新兵。

    话虽如此，我也不打算拿他的不当行为当盾牌去跟他抱怨。毕竟是我威胁他的。我不认为他会爽快地借我精锐部队。

    而且，这样子才好。还未养成坏习惯的新兵。一开始先锻炼他们，让他们成为独当一面的士兵便是我的工作。首先要让他们产生干劲。

    我站在列队的新兵面前，向他们打招呼。

    「初次见面，我是作为格雷厄姆伯爵家长女，担任全权代理人的罗梅莉亚。我想你们也听说过了，今后我会成立讨伐队，扫光在境内猖獗的魔物。另外，本讨伐队亦有考虑与魔王军战斗。希望大家能好好地干活。」

    听到我的话，新兵都失笑了。

    「为甚么要我们这么做了？魔王军是由你的王子，不，由抛弃你的王子来打倒的吧？」

    一脸傲慢的红发青年这么一说，周围的人都笑了。看来，我被王子解除婚约的事，已经扩散到这么偏僻的地方了。

    本来嘲笑贵族是很麻烦的，但我没打算在这里炫耀廉价的矜持。

    「你叫甚么名字？」

    我问发言的红发青年。

    「我叫阿尔哦？大小姐？」

    那二十岁左右的青年笑着回道。

    「是阿尔吗？你还真是悠闲啊。」

    我有点没好气。待在边境，就会变得如此松懈吗？

    「阿尔，你说王子率领的军队会来，那会是甚么时候的事？」

    对于我的问题，阿尔没能马上回答。

    「这……」

    阿尔欲言又止，我代他回答了。

    「答案是永远不会来。王国不可能会为了守卫边境而出兵吧？」

    亨利王子为了消灭国内的魔王军，毫无疑问一定会组建讨伐军。但王国军队的防卫目标，是支撑王国经济的交易路线和人口众多的主要城市。会被派到这样的边境，只会是最后的最后。

    「你那样子的话，会被人嘲笑不谙世事的喔。」

    被比自己小的小姑娘说不谙世事，以阿尔为首的士兵都很不满。可是他们该更加焦急才是。

    「我虽然比你们小，但和王子一起旅行，比谁都知道魔王军有多可怕。被魔王军毁灭的城镇和村庄，实在是惨绝人寰。」

    我回想起过去所见的魔王军的威胁。那副光景至今仍然叫人痛心疾首。

    「被魔王军袭击，房子和田地也失去了的人，等待着的就是冻死、饿死，抑或是病死其中一样。不过他们还算幸运吧。要说被魔王军和魔物所被杀的人有多悲惨，这已经是非笔墨所能形容了。魔王军要不把抓住了人类当成奴隶，要不就虐杀了他们。还有些人会活生生被魔物吃掉。说到他们的死状，那强壮的男人，哭号着『住手，求你别吃我说』的叫声，至今言犹在耳。」

    说起我亲眼所见的战场地狱，士兵们都哑口无言了。对于今年刚招募的新兵来说，这可能有点儿辛苦也不一定。我第一次看到那一幕的时候，好几天睡不着觉，心里暗暗发誓要尽快讨伐魔王。

    之所以会跟随无可救药的王子和那些女人，完全是因为想到了被杀的人，以及今后可能会被杀的人。

    「就像阿尔说的那样，王子会组成讨伐军吧。你觉得结果会怎么样？」

    我问士兵。

    我也不知道亨利王子率领的王国军队和魔王军队的冲突，会导致怎么样的过程。因为在战争中，无法预测会发生甚么事。

    不过魔王被打倒、补给线也被切断的魔王军，毕竟无法维持战力。无论花费多少时间，王国军最终都会取得胜利。

    「王国军队会取得胜利的吧。可是，战败的魔王军无法逃回本国。他们的故乡在大海彼岸的魔大陆，没有能回去的船。」

    魔族想要回到故乡，就需要我们偷渡时所坐的魔导船。不过迎接的船不会来吧。

    魔大陆魔王死了，应该处于混乱的极点才对。一定不会想到派出救助船，因此进攻阿克西斯大陆的魔族，就被孤立在陌生的土地里。

    「被王子率领的讨伐军所击溃的魔王军残党，无法逃回本国，会同时流窜到四面八方吧。多半会在各地军阀化，企图建立自己的国家吧。当然了，像卡修这样的边境地区，正正是理想的目标。尽管直到现在还没有受到侵犯，但总有一天一定会来的。谁也不能咬定，那绝对不会是你们的故乡。」

    我明确地指出了将会来临的未来后，士兵都低下了头。他们的脑海中，一定会浮现出故乡的家人和恋人吧。

    「我没叫你们为了王国而战，你们应该为了自己的故乡而战。」

    听到我的话，好几个士兵的神情都变了。必须自己保护故乡的内心被点燃了。但大部分都低着头。作为没有战斗经验的新兵，他们不觉得自己能战胜魔王军和魔物吧。

    考虑到生存本能，这是理所当然的了。所以要挑起那种本能。

    「就算说是为了保护故乡，我也不会要你们白白赌上性命，我有打算发奖赏。」

    我把拿来的皮囊伸到前面，取出里面的东西给大家看。于是，伴随着小小的欢呼声，四十只眼睛就像被吸进去一样，看着我举起的东西。

    我拿起的，是被打磨得闪闪发光的金黄色金币。

    这是父亲给我的金币，准备给我用来在卡修过活。这也是贵族向国家纳税时使用的大金币。

    「你们不知道这个值多少钱吧？我先说好，就凭这一枚，就足以让你们可以好好地玩上三年。」

    我这么一说，听到咽口水的声音。

    「我会根据你的表现给予奖励，如果能立下大功，这枚金币就是你的了。」

    我的话让士兵激动起来。

    黄金真是不可思议。明明只是块漂亮的金属，却吸引了很多人的心。

    我从皮囊里能抓多少金币抓多少，炫耀起来。

    「来，好好仔细看，看看这光泽。这不是假的，是真的金币。」

    士兵的眼睛被金色的光辉所吸引。我走在列队的他们面前，把金币凑近他们的鼻尖。被黄金迷住的士兵的眼睛的颜色都变了。

    这样做的话，好像能让他们闻到黄金的味道。

    当然黄金不存在气味，但重要的是让他们用内心去嗅。这是以前在旅行中认识的商人用过的一招。

    他是个为了钱甚么都做的最差劲的商人，但却非常擅长操纵人心。

    据那商人说，只要靠金钱和恐吓，没人推动不了。虽然是被黄金附身的人说的话，但某种程度上也是真实的吧。守护故乡的大义，加上黄金的魔力。

    光靠正义无法让人行动，而被欲望所驱使的人在关键时刻很脆弱。两者结合起来，就会成为一道力量。

    总算把士兵统合起来了，这是第二步。接下来是实战。

    一排排直冲云霄的长枪一齐挥下。

    士兵戴着王国支给的头盔和胸甲，喊着口号向前冲。走到广场的尽头，举起长枪，原地向右转。然后挥下长枪，重复同样的动作。

    在卡鲁鲁斯堡垒旁边设置的练兵场里，新兵正在进行训练。

    我也前往练兵场，远远地观看士兵们的训练。

    因为已经完成了基础的训练和体能训练，所以姑且也算是成型了。

    只是没有实战经验的老兵，训练也只是依样葫芦。在实战中能发挥多大作用还是未知数。

    没有弓兵，只能进行接近战也是个问题。因为新兵中没有人用过弓箭，所以只能根据他们今后的资质来进行训练。

    说到资质，我还想调查一下魔法师的资质。

    拥有魔法师资质的人很少，百人中有一人就算很好了。运气好的话，那里面说不定有一个人会使用魔法。

    手边姑且有用来调查资质的魔道具。是赛勒商会为我准备的『魔法颜料』。

    虽然随时都可以进行检查，但因为价格昂贵，而且很难拿到。对于不知道有多能打的新兵，可不能轻率使用。

    话虽如此，我还是想要魔法师。如果士兵能管用的话，到时我想去检查他们的资质。

    缺乏能够疗伤的治愈师也是一个问题。

    本来堡垒里应该有一名魔法师和两名治愈师常驻，但是因为魔王军的出现，魔法师和治愈师都被挖走了，所以现在卡尔鲁斯堡垒两者都是从缺。

    虽然没有魔法师是没有办法的事，但是没有治愈伤势的治愈师会很困扰。进行战斗行动当然会有人受伤，而训练也会有人受伤。至少起码想要一个治愈师，但这现在也是无能为力。

    虽然头痛不已，但现在只能用现有的东西撑着。

    「阿尔队长，情况怎么样？」

    我走近正在训练的士兵，向那个自大的青年阿尔打招呼。

    被授予谢尔贝克代官的士兵全部都是新兵，没有阶级和序列。作为临时的头头，我派了威风凛凛的阿尔作为暂定队长。

    「就像你看到的那样，很完美。」

    虽然觉得是过于自信的发言，但现在先不说出来好了。阿尔的队长一职，在他失败之前就维持这样吧。

    「那太好了。训练到今天就结束了。我们要去实战了。据报在往南走两天的地方，有个村子里出了魔物。」

    今天早上，发现魔物和讨伐请愿书送到我那里了。请愿书中写道，进山的村民遭遇了十头小型魔物。

    所谓魔物，是指动物因某种原因变化而变得凶暴的样子。

    在魔王军出现之前只是偶尔被发现的程度，但魔王塞尔吉斯不知道用了甚么方法，能自如地生出魔物，放出了大量魔物到我们的大陆里。

    而且塞尔吉斯所产生的魔物，似乎拥有把其他动物变成魔物的力量，被放出的魔物在各地增殖，成为侵蚀整个大陆的灾难。

    「魔王军生出的魔物特别凶暴，对人类怀有敌意，会毫无顾忌地袭击。如果放任不管的话，村子被袭击也只是时间问题。趁现在讨伐吧。」

    我宣布讨伐后，阿尔点了点头。

    「好～，喂，你们，要实战了！」

    阿尔提高了嗓子。好几个士兵都被带动起来大喊。虽然是个狂妄的人，但他的锐气似乎也有点用。

    第二天，我一如宣言率领士兵，从堡垒出发。

    包括我在内，有三人骑在马上，走最后的是装载粮秣的马车。

    出发前凯萝婆婆再三挽留我，但我不能在这里停步。

    往南前进的行军速度很快。因为只有二十个人，所以很轻快。还有好几个士兵被奖赏蒙蔽了双眼，似乎在想快点打倒敌人。

    虽然士气似乎挺高，但不太可靠。说到底只是用金钱和危机感制造出来的假象。这样的势头一吹就倒。只能祈求不要在实战中被吹倒就好。

    我配合着士兵策马前进的时候，在我旁边同样骑着马的士兵正看着我。

    没记错是叫做雷的青年。长了雀斑、稚气未脱，苍白的皮肤和瘦长的个子，就像晒不着阳光下生长的萝卜。他应该比我大才对，但因为长相的关系，看起来比我还小。只是，明明是农民出身，却能骑马识字，还能做简单的计算，是个有点奇怪的青年。

    「有甚么事吗？」

    「啊，不是。我只是想着你很会骑马。」

    可能是没有想到会被我搭话，雷语无伦次地回答道。

    「嗯，我和王子一起旅行的时候，也有骑马的机会，那时就学会了。」

    我说了一点儿旅行的回忆。

    旅行基本上是徒步，但有时也会借助马匹移动。虽然一开始骑得不好，但在旅途中遇到的草原民族教会了我马术，最后变成同伴之中骑得最好的。

    「我喜欢马，也会驾马车喔。在被风雪覆盖的北方冻土上旅行的时候，还驾过雪橇呢。」

    我喜欢动物。尤其是马，我觉得是很美丽的生物。

    「那真是太厉害了。」

    雷附和道，这时雷的旁边传来了口哨。

    「真的，真是个野孩子。」

    和雷一样骑着马的阿尔一脸得意地笑着。

    雷皱着眉头提醒阿尔，但他本人却当耳边风。而我也没有责怪他。

    「你们为甚么懂骑马？你们应该是农民对吧？」

    我对阿尔和雷比较意外。农民出身的人，很少会骑马。

    「啊，因为我很勇敢啦，我骑过农耕马。」

    虽然阿尔一脸自豪地说，不过他把勇敢和鲁莽搞错了吧。话虽如此，鲁莽对士兵来说，也是必须的要素。

    不过既然拥有农耕马，说明阿尔的老家是相当富裕的农民。

    「那个，我不是农民。那个，我是在教会孤儿院长大的。」

    雷怯懦地主张道。

    「啊，所以你才会读写和算数啊。」

    我明白了。据说大部分的农民只要懂写自己的名字就足够了。还心想在那里头的雷的教育程度很高，原来如此，原来有着这样的理由。

    「你在教会帮忙吗？」

    「是的，作为我代父的神父拥有药草的知识，所以在附近一带都充当医生。虽然他会经常去各处的村庄，但要是有急病患者被送过来，我就得马上去叫神父回来，所以才学会了骑马。」

    「原来如此，真是太棒了。」

    我称赞了雷。如果是为了帮助别人而学会技术，就便应该受到赞扬。

    我坦率地表扬了他，他低下头挠了挠鼻子。看来还不习惯被表扬。

    面对这样的雷，阿尔笑着伸出手，戳了戳他的侧腹。关系真好。

    其实我对这两个人很期待。

    阿尔虽然狂妄自大，但体格很好，在新兵之中亦是胜了一筹。虽然现在只是暂定的队长，但假如没有失败的话，我打算把他任命为正式的队长。雷作为一名士兵来说太过懦弱，但因为他会读书写字，所以将来想把军粮和武器的分配等管理工作交给他。

    虽然各自都有缺点，但现在还是期待优点吧。

    于是我们就这样行军，翻过几座山，在途中扎营过了两天。

    行程进行得很顺利，爬上了平缓的山丘。从地图上看，前方就是目的地。越过这里，应该就能看得到目的地的村庄了。我带领士兵爬上斜坡，站在山坡上。

    从山丘上，可以看到一如地图所示的广阔盆地，被农田和栅栏包围的村庄一览无遗。但是一看到村子，我和士兵们都产生了一道冲击。

    「喂、喂，那个是！」

    不知是谁指着田地。手指的前方，田地里到处都是火光，黑色的野兽拿着火把在田地里疾驰。村民被野兽追赶，四处逃窜。

    「是魔物！」

    就像士兵的叫声一样，盆地里出现了魔物。

    身长一公尺左右，被称为猿鬼的猴子模样的魔物，在村子周围的田地里乱窜。数量约为三十。去干农活的村民，想要逃到被栅栏阻挡的村子里去，却被猿鬼阻拦而逃不掉。

    突如其来的遭遇，让我感到自己被面如土色了。

    这是最糟糕的状况。本来打算做好准备再去挑战的，没想到会这样子遇敌。不过事已至此没办法。眼下来不及逃跑的村民正受到袭击。

    「去吧！去救助他们！」

    我提高了声音，却没听到回应的声音。士兵都不知所措。

    不行吗？

    我感到自己力有不逮。由于没能准备预计之外的遇敌，我没能点燃起士兵心里的火焰。

    可是，突然间，我身边响起了一声大吼。

    「噢啊啊啊，大家上啊！」

    鼓舞士气的正是阿尔。左手操纵马儿的缰绳，右手高举起长枪。纵然知道这只是顾前不顾后，不过还是很有气势。

    一个人气势汹汹，其他士兵也跟着点燃了火，各自高声呐喊。

    虽然是为了掩饰恐惧的声音，但现在这样就可以了。

    「要上了！跟着我！」

    我带头骑马冲下斜坡。骑马的阿尔和雷也跟着。

    「大小姐，请你退下。」

    虽然雷在后面叫，但那是不可能的。

    这些士兵都是缺乏经验的新兵。不知道甚么时候谁会因为胆怯了而停下脚步。只要有一个人停下，便会有三个人停下来；有三个人停下来，十个人就不能前进。可是，如果眼前有人前进的话，就会跟着前进。那么，我就必须待在大家都能看到的位置上，向前迈进。

    我策马直奔村子。

    魔物正追逐着想要逃进村子的村民，打算就那样闯入村子。一旦进入村庄，损害就会增大。唯独这一点必须避免。

    「不让你得逞！」

    我一脚踢在马肚上，加快速度，在魔物和村子之间滑过。

    突然从旁边冲进来的马，猿鬼吓得停止了进军。

    然后从后追上来的士兵，走近它们，举起长枪刺了过去。

    尽管从旁边打过去成功打到了几头，但猿鬼的数量很多。而且手上的火把也很棘手。猿鬼拥有一定程度的智能，懂得使用简单的工具，倒是不知道连火也会用。

    猿鬼挥舞着红色的火焰，使士兵吓得后退。要是人类居然害怕野兽用火，那不就反过来了。

    「冷静点，火甚么的根本不可怕，即使燃烧起来，只要把它扑灭就成了。」

    我先叱责士兵，让他们冷静下来。

    又不是混了油。只要在火势蔓延之前把火扑灭就可以了。除此之外，也有挥舞木棍、扔石头的猿鬼，但只要不击中头部，就不会造成致命伤。

    「组成阵形，回想起怎么训练，互相掩护。」

    枪跟剑的战斗中，由于长度不同，枪被认为有着很大的优势。不过长枪的优点不仅仅是距离。长枪的精髓在于集团战。面对想要钻过长枪的对手，只要旁边的人互相帮助，就能压倒对方。

    这是基本中的基本，但初战的新兵因为过于兴奋，连基础都忘记了。

    「阿尔和雷到我身边！那边的！不要一个人战斗，快去同伴的身边！更密集一点！」

    在突击中分散的阿尔和雷会合之前，我向孤立的士兵喊话，总算构筑起了战线。

    但是，建立起来的战线实在太脆弱了。就是现在，这道线眼看就要断裂了。更甚的是，聚集在一起的猿鬼，还做出了企图绕到士兵侧面的动作。

    长枪被绕到侧面时会很弱。猿鬼应该不是知道这一点才行动的吧，但在这种情况下，如果被绕到侧面，很有可能便会一下子崩溃。

    虽然我有考虑过要不要使用压宝箱的爆裂魔石，但是在敌人分散的状态下效果会很薄弱。不仅如此，爆炸声和冲击可能还会吓到我方。只能由我来想想办法了。

    「雷，阿尔，要上了，跟我来。」

    我看到分散开来的两个人回来了，跟他们喊道。

    「请等一下，大小姐。」

    「真是的，好任性的大小姐。」

    虽然雷在后面制止，阿尔也在抱怨，但现在根本顾不上他们。我策马冲锋，瞄准的目标是聚集在枪兵前面的魔物的背后。

    拔出连我都使得来的细剑，单手操纵缰绳，冲到猿鬼的背后。我一边大声叫喊，一边胡乱挥舞着剑。

    话虽如此，挥剑这行为本身几乎全无效果。

    猿鬼身高只有一公尺。如果骑着马，剑几乎都打不到。大概只有几头猴子，被从后面跑过去的马蹄声吓了一跳而已吧。

    虽然我的进攻没有太大的意义，但是在我身后的阿尔的活跃却非常引人注目。

    他在马背上挥舞着长枪，打倒了好几头猿鬼。途中，长枪撑不住而折断成两半，阿尔用折断的长枪，狠狠地敲打。

    猿鬼被阿尔从背后袭击，登时陷入混乱。

    这时，我所拥有的『恩宠』，就会发挥出最大的效果。

    士兵敏锐地察觉到猿鬼施加的压力降低了，马上举起长枪向前冲。

    好几头猿鬼被刺成串，魔物一下子崩溃了。

    士兵们气势汹汹，继续前进。在士兵前进了十步的时候，猿鬼已经没了斗志，扔掉手里的石头和棍棒，开始四处逃窜。

    「好！」

    看到逃跑的猿鬼，我忍不住发出声音。

    至此，胜利已成定局。但还没有结束。倒不如说现在开始来是来正式的。如果被逃到山里，要歼灭它们便会花上很多时间。有必要在这里全部解决掉。

    这种时候要是有弓兵的话，可以轻松地射它们后背了，不过既然没有就没办法了。

    我还没来得及调整紊乱的呼吸，就把马头扭了回来。

    「阿尔，雷，再来一次。」

    我再次向碰巧就在附近的阿尔和稍远一点的雷喊道。因为数量少，所以集合起来很轻松。

    两骑跟随着我，追赶逃亡的猿鬼。

    这次的工作就是当牧羊犬。对向四方逃跑的猿鬼，画出一个大大的弧线，把想向外逃跑的猿鬼赶回中央。甚至也没必要挥剑。只是跑过去威胁不让它们逃跑，可能是托『恩宠』的福，四处逃窜的猿鬼，被聚集在盆地的正中央。

    士兵们把聚集在中央的猿鬼串起来。

    「阿尔，雷，你们俩都没事吧？」

    我放慢马的速度，回头确认。

    我一直没时间回头看，这时候再次确认了一下，只见雷就在我旁边，脸色苍白。呼吸急促，一副拼命咬紧牙根的样子。

    再往后方一看，是阿尔。他手中没有拿枪，而是拔出剑，从马身上探出身子，砍向猿鬼。

    扔掉折断的长枪，用剑战斗吧。挥舞着血刀的样子，相当的勇猛。

    我环视四周，确认战况。虽然几乎打倒了所有猿鬼，但有一头没能打倒的猿鬼逃走了。

    「雷，跟我来！」

    我跟身旁的雷喊了一声，让马儿跑了起来。

    都这地步了，我一头也不会放过。策马追赶逃跑的猿鬼。

    手无缚鸡之力的我没有打倒魔物的力量，但在这种状态下根本用不着。笔直地骑着马，用马蹄踩过逃窜的猿鬼。

    脚下传来惨叫声，传来踩扁的触感。虽然心里闪过些许罪恶感，但很快就拨开了。这是战争。在你死我活的紧要关头，可不能说甚么天真的傻话。

    我停下马，回头一看，猿鬼伏在地上，站不起来。

    可是还没死，虽然右边大腿深深陷下去，但还活着。

    「大小姐。」

    追上来的雷俯视着脸色苍白地颤动的猿鬼。

    「雷，了结它。」

    「啊？」

    雷看着我，似乎被最后的指示吓了一跳，我却直视着他。

    雷还没有打倒一头魔物。长枪完好无损，也没有溅到血。

    我不打算责备他胆小。但是，也不能就这样带着没杀过敌的士兵。

    战斗今后将更加激烈。如果不赶快抛弃童贞就头大了。这样的机会可没多少。希望能积极活用这机会。

    「快点，这是士兵的职责吧？」

    「是、是的。」

    在我的命令下，雷随波逐流地举起长枪。猿鬼拼命抵抗，叫了起来。

    被猿鬼的表情所震慑，雷不敢举起枪。

    「快点！」

    我一吼，雷反射性地举起长枪。但是枪却落空了，扎进了地面。

    「好好瞄准。」

    在我的再次呵斥下，雷反复刺枪。几次后终于击中猿鬼，但刺中的是肩膀，离致命伤还差得远。

    「雷，请一击就把它了结，对方会拼死反击的！」

    没能解决掉的雷再次举起长枪，但还是没能击中要害。

    「可恶！可恶！可恶！」

    雷多次用枪刺向猿鬼。

    虽然猿鬼已经毙命，但兴奋的雷并没有注意到，一遍又一遍地刺着它。

    在猿鬼不再保留原型的时候，雷终于意识到它已经死了，抬起头来。

    「我成功了。」

    雷的脸被鲜血溅到脸上，用瞳孔张得大大的眼睛笑着，我还记得那张脸。

    启程旅行，第一次打败魔物的王子长着同样的脸。那时候我抱着他，想成为这个人的支柱，但现在已成过去了。

    「干得好，要回本队了。」

    我简短地表扬了他，雷以大得惊人的声音回答。

    因为那么大声有点儿莞尔，我笑着回到本队，这边也已经歼灭了猿鬼，到处都能看到和刚才的雷一样，一次又一次了结敌人的新兵的身影。

    粗略地看了一下，没有出现重大的伤员。

    士兵都沉浸在打败敌人的兴奋和胜利中，但还没有结束。

    「雷，请把伤员集中起来进行治疗。阿尔带着五名没有受伤的人绕着猿鬼补刀。注意有可能在装死。」

    我命令雷和阿尔。

    「是的是的，用人真凶啊。」

    满身鲜血的阿尔抱怨道，但他还是笑着服从了。大概是因为打败了魔物而兴奋吧。

    「其他手上有空的人，就去灭火和救出受伤的村民。」

    我迅速向士兵下达命令后，向被袭击的村庄进发。

    村子里，村民从栅栏的缝隙里探出头来。

    「各位，我们是卡修守备队，我们来救你们。」

    告诉了自己所属以及来讨伐魔物的来意，从村子里传来了喜悦和安心的声音。

    守卫村子的大门打开，一个老人出现了。

    「非常感谢您来救援，作为村长，我向您表示感谢。」

    村长向我表示感谢。村民们从旁边出来，救助被困在田地里的村民，开始灭火。我也和士兵一起帮忙处理伤者。

    救援结束后确认了村民的受害情况，有三名村民牺牲，还有五人受了重伤。

    要是能早点来就好了，心中涌起后悔的念头。但也只能认定这都已经发生了。

    「卡修守备队的各位，谢谢你们拯救了村子。虽然算不上甚么谢礼，但我想为大家准备一个小小的宴席，预备些许酒肉。」

    对于村长的提议，士兵们当然欢呼雀跃。

    那天晚上举行的宴会虽然规模不大，但气氛十分热烈，士兵都笑着说没有比这更开心的事了。

    虽然有点过于兴奋，但毕竟是初战的大胜利。泼冷水也太不识趣了。

    士兵之中也有人不是拿着酒杯，而是握着银币，其他人则在盯着。

    这是作为这次的奖励而给予的银币。那一枚可以买一头羊。虽然作为打倒猿鬼的奖励稍微多了一点，不过这是初战的功劳，为了再接再厉，这里有必要出手阔绰一点。

    新兵都为人生中第一笔巨款而兴奋不已。可能是觉得成为大富翁再也不是梦而兴奋吧。

    宴会上声音特别大的是阿尔。一手拿着酒杯，口里咬着一片巨大的肉。

    因为是战功第一，所以给了阿尔两枚银币。对于第一次到手的巨款，阿尔兴奋不已。马上用给的钱，从村民那里买来了羊，弄成全羊烤，痛快地吃着。

    当然，这不是一个人能吃完的量，所以也款待了大家。

    虽然想说要更加珍惜地使用，但这种浪费的性子正好适合。士兵看到他得了赏赐，豪迈地破财的样子，就会想下次自己也要变成那样子，于是也就有了干劲。而且钱花了自然就没了，为了下次奢侈就必须再赚钱，为了立功而去战场，勇敢地战斗。这是好事。

    「大家今天打得很好。」

    宴会快结束时，我决定最后跟大家说道他l。

    「明天，我们便会离开这个村子，出发前往下一个村子。据说那里也有魔物出没。」

    即使听到新的敌人和战场，士兵们也毫不畏惧。其中也有人高兴地吹着口哨。他们认为这是立功发财的好机会。

    「就这样子，讨伐卡修里的所有魔物吧。我们能做到的。」

    士兵们激动起来，一齐欢呼起来。虽然让他们得意忘形会有危险，但必须让他们努力。

    因为下一个战场在等着我们。

    十八把长枪排列成直冲云霄的队形，手持长枪的士兵咽着口水，目不转睛地盯着前方。

    视线的前方是一片茂密的森林。

    士兵们凝视着森林，可以听到从森林里传来拨开树梢的声音，看到小动物和小鸟逃跑的身影。

    比鸟儿晚了一步，森林里跳出一道黑影。

    一瞬间，士兵都武装起来，但马上就发现是同伴的身影。

    骑马从森林里跑出来的，是担任诱饵的阿尔。

    他穿过森林，身体黏满了树枝和树叶，笔直地朝这边走来。

    比阿尔晚了几秒钟，从森林里扑出了五道黑影。

    用蹄子支撑着巨大的身躯冲锋而来的，是魔物化了的野猪。背上长有竖条纹的野猪，被袭击巢穴的阿尔激怒了，连侧眼都没甩就追了过来。

    「让路给阿尔逃进来。」

    我命令列队好的四名士兵后退。在阵形上打开了个洞后，骑着马的阿尔逃进了缺口里。

    马上把洞堵住，士兵们迎击野猪。

    正如字面意思一样猪突猛进，即使看到士兵也没有改变方向。就像我想要的那样，径直朝这边走来。

    我量了量距离，在充分诱导野猪的时候，命令士兵。

    「打倒它们！」

    随着我的号令，竖起的长枪一齐挥下，组成一排枪林。野猪们连方向都没能转换，主动被长枪刺进去。

    士兵用长枪，挡住了气势汹汹地冲过来的野猪。

    换了是我，无论如何也撑不了那重量和速度，但士兵们即使稍稍后退，也奋力承受住，三头野猪被刺穿当场死亡。

    但剩下的两头没受到致命伤，钻进枪阵的内侧，摇头一甩，把长枪反弹回去。

    「保持阵形！」

    我下达了要他们沉着应对的指示，不过这道命令是多余的。士兵没有乱掉阵形，冷静地应对，维持阵形。野猪靠近不了，另外两名士兵表现出出色的配合，同时放出长枪。野猪无处可逃，被两根长枪贯穿。而剩下的一头，士兵也毫不慌张地抽回长枪刺死了。

    我对士兵的动作深感满意，握紧缰绳的拳头变得更紧了。面对野猪的冲锋也毫不畏惧，即使遭到抵抗也能冷静地应对。从初战到现在已经是第四次实战了。通过经验，士兵的熟练度提高了。这不是『恩宠』的效果。是他们的实力。

    看到士兵杀尽了野猪，我身边骑着马的雷打算走上前。

    「雷，请冷静下来。虽然你很想战斗，但是你必须保护我。」

    我让雷冷静下来。骑兵对野猪的突袭毫无用处。而且不只是作为护卫，为了万一发生甚么事，我也需要手头的战斗力。回头一看，刚才逃出来的阿尔策马回来了，跟在我旁边。

    「对啊，雷，从这里开始才是来真的。」

    因为全力策马而喘着大气的阿尔，告诉他战斗还没有结束。

    「阿尔，果然在吗？」

    「嗯嗯，大的那个。」

    对我的问题，阿尔点点头。我看到了被打倒的魔物。它的体型已经和成年野猪一样甚至更大，但背上有竖条纹。也就是说，这些还只是个崽子。

    「雷，缰绳就拜托你了。」

    我下马把缰绳交给雷。从系在腰间的包里取出一个用布包裹的圆形物体。小心翼翼地取下布，就露出了一个贴着封条的素烧球体。封条上写了奇怪的图案。这是从代官那里得到的爆裂魔石。

    爆裂魔石是一种投掷就会爆炸的魔道具。在素烧的球体中，塞满了一加冲击就会爆炸的魔法催化剂。贴着的封条是安全装置，只要还贴着，即使受到冲击也不会爆炸，但一旦撕下来之后就要注意了。如果素烧的球体裂开，里面的东西露出来便会爆炸。

    我小心地撕下封条，为了不让它掉下来，交到右手里，左手也握着爆裂魔石作为备用。准备完毕。准备好对方甚么时候来都可以，望向森林。

    就在我准备就绪后，寂静的森林轰然绽开了。

    我在爆炸声中缩起身子，看着被吹跑的森林。在森林里，树枝、泥土、石头散落在空中，在烟尘散开后，露出黑色的巨大身躯。

    那是一头拥有马车般庞大身躯的野猪。全身覆盖着铁丝般的兽毛，雪白的獠牙直冲云霄。漆黑的脸上，充满杀机的红眼炯炯有神。

    那双红色的眼睛看着倒在我们脚边的野猪尸体。巨大的野猪抖动着身体，发出如同数十根角笛同时吹响的咆哮。

    巨大野猪是被打败的魔物的母亲。因为孩子被杀，野猪母亲变成了杀意和愤怒的化身。

    「出来了，三只脚！」

    阿尔叫道。正如字面意思，巨型野猪没有右前足。用三条腿支撑着那庞大的身躯。

    听说大约两年前，有一头野猪好像掉进了猎人设下的陷阱。

    之所以说好像，是因为即使去查看陷阱，也没有看到最关键的野猪。落入陷阱的野猪扯下自己的腿逃走了。只剩下一条腿。

    如果在野外失去了脚，一般情况下都活不了的。但三只脚以惊人的生命力存活下来，变成了魔物。然后冲倒了设下陷阱的猎人的家，把猎人和他全家都杀死吃掉了。

    孩子被杀了的三只脚，以与庞大身躯不相称的速度向前冲来。它的气头已经超越了生物的范畴，像一块滚动的岩石。就算架多少根长枪也阻止不了。

    可是我没有逃跑，而士兵们虽然也被三只脚的巨大身躯吓了一跳，也没有逃跑。

    我配合呼吸，向逼近的巨大野猪，投掷右手拿着的爆裂魔石。

    爆裂魔石撞上了向前冲来的三只脚的头部，素烧的球体破碎了。那一瞬间，放出耀眼的光芒，魔石在逼近的野猪头部炸裂。

    由于受到在头部发生的爆炸，错歪了三只脚的冲锋。但它的势头停不下来，就像猛地撞向地面摔倒在地。

    传来的冲击足以让身体浮起来。士兵的欢呼声此起彼伏，但要高兴还早。

    「还没完，快点解决它。」

    我命令士兵立刻了结它。爆裂魔石在头部左侧破裂，三只脚的头部毛皮被炸到露出头盖骨。但是坚固的头盖骨只是出现了裂痕，大脑并没有受到破坏。只是因为爆炸和冲击造成了脑震荡。就在士兵准备作最后一击时的时候，一匹马从我身边跑了出去。是雷。

    「雷，不行。」

    雷不听我的劝阻，举起长枪向前冲去。但也许是马蹄声让它恢复了意识，三只脚突然睁开眼睛站了起来，头一甩，用巨大的獠牙挥开了雷伸出的长枪。

    马惊得抬起前腿站了起来。一时之间，雷堕马掉下来。

    我马上把备用的爆裂魔石拿回右手，但那个位置会把雷卷进去。

    三只脚俯视着从地上掉下来、跌坐地上的雷。

    「雷！退后！」

    面对同伴命悬一发，阿尔策马奔前，向三只脚伸出长枪。三只脚注意到阿尔，用獠牙接住了长枪。

    阿尔用尽全身的力量，但三只脚头一挥，长枪就被弹飞了。

    可是，阿尔的行动并没有白费。趁此机会，从列队的士兵中，有三个人迅速奔向三只脚。

    先行的是两名士兵。就像照镜子一样移动着，绕到三只脚的左边，把长枪插进左前腿的根部。枪法固然很漂亮，但最重要的是，这一击非常机智。

    即使贯穿内脏和要害，如果是三只脚的生命力的话，到死亡前也不知道会有多狂暴。可是三只脚没有右前足，只靠左前足支撑上身。左前足的根部被捅了一下，三只脚的姿势都崩溃了。

    这时迟来的是一个矮墩墩的士兵。他个子虽矮，身体却很壮实，用全身的力量扎进三只脚的腋下。

    心脏的位置被刺穿，三只脚发出疼痛的咆哮。接着，士兵都杀到了，好几把长枪插进了它的腹部。

    发出了连山的另一边都能听到的绝命惨叫，三只脚迎来了它的死期。

    确认了巨猪的死亡，我小心不让士兵察觉到，偷偷松了一口气。

    虽然早有预料，三只脚果然是个劲敌。不过在这几次战斗中，士兵的练度提高了。果然没有比实战更好的经验。而且，因为经历了战斗，我也明白了很多。

    「大家都做得很好，特别是格兰和拉根做得非常出色。」

    我赞扬了刚才瞄准三只脚左前腿的两名士兵。他们是双胞胎，总是一起行动，做出有如照镜子般的合作。两人的同时攻击非常漂亮，每每将敌人杀死。而且还机灵，能像今天这样作出掩护。是可以委以队伍核心的存在。

    「奥托也做得很好。」

    不忘表扬一下在两位之后冲锋，将长枪插进三只脚心脏的士兵。

    虽然身材矮小，但体格健壮。而且手巧得一如木匠的儿子，还看过他用木碎来做摆件之类的东西。看来作为工兵的资质很高，总有一天可以适材适用吧。

    「也多亏凯尔找到了巢穴。如果没有你，这个作战计划是不可能成功的。」

    在士兵中，我望向一个格外显眼的青年。

    尽管他的样子就像一只瘦削的猫一样，但却能轻灵地爬上树上。

    虽然单纯的战斗力略低于平均水平，但身手敏捷，具备很强的侦察能力。托他的福，我们才找到了三只脚的巢穴，把它拉了出来。事前准备比甚么都重要。他在这次作战中功不可没。

    「大小姐，那我呢？」

    阿尔开玩笑说。

    「是的是的，我知道啦，你做得很好，阿尔。」

    表扬一下又不会少块钱。只要动动嘴就能让人高兴，那再多多称赞也可以。而且，阿尔实际上也做得很出色。虽然现在的态度还很狂妄，但在战斗方面却是成长得最快的。不要命也不害怕。这次他也担当了很危险的诱饵，把三只脚和它的孩子诱到了森林外面。

    即使不是这样，我也对阿尔抱有期待。前几天，我拿『魔法颜料』做了资质检查，阿尔把紧握的『魔法颜料』洒在火上，强烈的红光照亮了周围。阿尔似乎有火焰魔法的资质。如果能使用魔法的话会变得更强吧。

    「那么，请挖一个用来处理魔物尸体的洞，把三只脚的头砍下来，送到附近的村子。」

    拿出三脚的头作为讨伐的证据，村民也能放心的吧。

    士兵按照我的指示行动。但有一个人一动不动。是雷。

    在战斗中没能起到决定性作用，懊恼地咬着嘴唇。

    本想跟他说点甚么，但考虑到失败的时候跟他说反而会让他情绪低落，就作罢了。

    最近雷总是在空转。

    虽然我给他安排了作为我的护卫的职责，但他似乎无法接受，想跑到前面去。但是，也许是他的性格本来就不擅长打斗，结果只是不断受伤。

    比起在前线作战，后方支援更适合他，但他似乎想立功。该如何处理，我也没有答案。这就是用人之难吧。

    如果没有战斗的才能，我也可以不用烦恼派他去做管理粮秣和武器的事务性工作，可是我知道了雷和阿尔一样，也有魔法的才能。因为火焰是绿色的，所以好像有风魔法的资质。在这么少的人数中，竟然有两个人拥有魔法使的资质，真是令人高兴的失策，但我不知该如何培养他们。

    据说要想正确使用魔法，至少需要在指导下进行一百天的训练。要找到会用魔法的教育者已经很困难了，而且还需要高额的费用。

    作为战斗力的中心活跃的阿尔一旦脱队是很大打暂，而且不知道作为士兵还未稳定的雷能不能成为魔法使活跃。话虽如此，还是希望魔法使能作为战斗力。应该要挤出费用和时间，找到值得信赖的魔法师交给他吧。

    「怎么了？又是老样子的心事吗？」

    在修正今后的行动方针时，阿尔随口跟我搭话道。

    「我在想是不是应该先去别的村子看看，然后再回到堡垒重新训练。」

    「怎么了？你对我们的表现不满意吗？」

    虽然阿尔反驳，但我还是直言不讳。

    「当然了，魔王军是强敌，即使身经百战的骑士也敌不过他们。」

    魔族出生的故乡魔大陆，环境很严酷，他们生来就是战士。而且长期沉浸在战乱中，所有人都是经验丰富的老兵。据说平均魔族的士兵，相当于两个平均人类的士兵。

    虽然阿鲁他们也变强了，但还只能说是临阵磨枪。有必要回到卡鲁鲁斯堡垒彻底训练，锤炼成强大的军队。

    「过不了多久，我就会觉醒，变得比现在更强给你看喔。」

    阿鲁喘着粗气，我没有否定地笑了笑。所谓『觉醒』，是指与强敌战斗，经历生死危机，力量急剧增加的现像。

    在旅途中，王子也觉醒了几次，变得强起来。是跟我的『恩宠』一样的力量，把力量借给了历经激烈战斗的战士吧。

    如果阿尔能觉醒的话，我也无话可说了。恐怕还会使用魔法吧。

    「啊，你不相信啊。」

    我半笑的脸，阿尔没有看漏。

    那当然吧。据说到目前为止，还没有人为了成功主动引发出觉醒。虽然被称为觉醒的现象广为人知，但其原理却完全未被弄清。

    王子会在旅途中多次觉醒，搞不好是『恩宠』有着促使觉醒的力量。但要测试是不是，未必是场太过危险的赌博了。

    「阿尔。试图觉醒的人，因为莽撞的行动而死去的例子有很多。而且卡鲁鲁斯堡垒里没有治愈师。如果受到重伤的话就没救了。」

    王子在激战之后觉醒，与其说是『恩宠』的效果，不如说是伊丽莎白的治愈力量。可以说即使受了重伤，也能让人生还的圣女力量，才会发生这种现象吧。

    在没有治愈师的现状下，以觉醒为目标的行动太过危险了吧。

    「对了，把三只脚的头送到村子后，就这样南下，去别的村子。」

    「又出魔物了吗？下一个对手是甚么？」

    我说了今后的方针，阿尔询问敌人的情报。

    「听村民们说，好像有一种中型的熊的魔物出没，虽然村民前去消灭它，但谁也没有回来。」

    我想起了村里送来的请愿书里的情报。

    因为遇到的村民全都被杀了，几乎没有目击情报。

    「从山上留下的痕迹来看，数量应该不多，大概从一头至五头左右吧。」

    虽然情报太少叫人担心，但如果数量少的话，只要包围起来就能打倒吧。也有像这次一样使用爆裂魔石打飞的方法。

    「了解了解，哎呀呀，忙死了。」

    阿尔一边抱怨着，一边回到士兵们的身边，帮助他们掩埋三只脚。

    阿尔虽然傲慢，但很有才能，其他还有格兰、拉根、奥托和凯尔等人。只要顺利锻炼，就能组成强大的军队。

    感到之前淡淡的希望，现在开始有了现实感。

    这样的话也许能和魔王军交锋。面对确实的手感，一个人握紧了拳头。

    我喘着粗气，默默地走在山路上。

    情况非常糟糕。直到几天前，我都没有想像过会变成这样。

    现在，我们在山里像被是被追赶着一样走着，四处逃窜。

    回头一看，士兵都一脸疲惫地走着。而且半数以上的人都受伤了，也没有得到充分的治疗。

    马和马车都失去了，水和食物也所剩无几。饥饿、干渴加上疲劳，行军速度也变慢了。但是必须尽快移动。

    焦虑和疲劳使思维迟钝。但想到时间差不多了，便停下脚步。

    「小休一下，稍息。」

    我停下脚步，命令士兵就地坐下。

    一直在走，我的脚也到了极限，但在士兵面前，我可不能坐下。一边隐藏着疲劳，一边用眼睛询问最后的士兵有没有人掉队。

    最后的士兵点了点头，告诉我没有人掉队。

    「凯尔，在你这么累的时候很不好意思，你能爬一下树吗？」

    我向正在休息的凯尔托付工作后，被吩咐的青年轻轻点了点头，爬上了附近的树。但可能果然是累了，比平时为慢。

    爬到树上的凯尔四周张望。

    「看到了！」

    在树上，凯尔指着我们走过的方向。追赶我们的死神，是五人的魔王军侦察分队。

    我们会来到这座山，是为了寻找魔物化的熊出没的情报。

    我过于大意地，囫囵吞枣了那件事。

    只要仔细阅读收到的情报，便能发现没有任何证据表明那是熊的魔物。

    回想起来，也曾有过能意识到那是错误情报的契机。

    如果熊魔物化了，很多时候会用爪子划树干等，来表示自己的地盘。但是没有这样的痕迹。我们没有注意到那些线索就已经进山了。

    然后朝着目击到魔物的地点一看，在那里的不是熊魔物，而是长着蜥蜴一样鳞片的魔王军士兵。

    数量只有五个。但他们都是身经百战的高手。

    魔王军一直以来都是不断侵略再侵略，经历过重重战斗的士兵。而且会以少数潜入敌方阵地，带回地形和防卫能力等情报的侦察兵，都是经过特别训练的精锐部队。这和之前还是新兵的士兵相比，训练程度差太远了。

    纵然突然与魔王军相撞而吃一惊，但士兵还是按照训练的样子行动。但是排起长枪形成的阵形轻易便被突破，很多士兵都受了伤。

    我使光了所有爆裂魔石，总算带领所有士兵逃到了深山里。

    魔王军很强，没出现死人已经是奇迹。虽然也许是托了『恩宠』的福，但危机还没有结束。

    魔王军的侦察分队保持着正确的距离，紧紧地跟踪着逃跑的我们。

    看样子是想把我们全部杀死，隐瞒自己的存在。他们认为，只要五个人，就能把我们全部杀死。

    实际上，双方的战力差距就是达到了这种程度。如果被追上，我们就没有办法反抗了。

    「凯尔，和魔王军的距离是多少？」

    我问树上的凯尔。

    「两公里的后方。」

    听到凯尔说距离只有两公里的地方，疲惫的士兵们慌忙站了起来。大概是无法忘记刚才战斗的恐怖吧。他们也理解被追上就会死。但是现在不是慌张的时候。

    「请冷静，他们是为了让我们动摇，才故意现身的。」

    擅长潜入工作的侦察兵分队，不可能站在稍微往上看一眼就能看到的位置。

    「他们在等着我们因为焦急而打乱步调，变得分崩离合。」

    我从怀里取出发条怀表。是和王子一起旅行跟我同行的老搭档。我总是贴身带着。

    「走一个小时，休息五分钟。维持这个速度，这样走可以走得最长。」

    这是在旅途中认识的一位经验丰富的士兵告诉我的。他常说走路就是士兵的工作。

    而且在能看到他们的身影的时间，还不要紧。反而是看不见的时候最危险。

    「现在请好好休息，照这个速度走的话，不会立即就被追上的。」

    我让士兵冷静下来，重新振作起来。问题是晚上。他们应该会在天黑的时候下手。在那之前必须采取点甚么措施。

    我正想着该做点甚么，忽然和雷四目相对。

    雷虽然没有受伤，但脸色差到让人怀疑他是不是已经死了。大概是在自责吧。

    在刚才的战斗中，雷无意中放出长枪，让阵形稍微乱了。敌人利用了那机会，打乱了阵形。

    尽管因为心急而坏事，但并不是值得责备的失败。就算雷没有失败，阵形迟早也会崩溃吧。把原因归咎于雷，只不过是结果论而已。然而，尽管本身是造成崩溃的原因，但自己却毫发未伤，雷似乎感到自己有责任。就连现在也一脸快死掉的氛围。

    应该说点甚么，但对现在的他来说，说甚么都有可能适得其反。而且也不是搭理他一个人的时候。

    移开视线，只见身体靠在树干上的阿尔正喘着粗气。

    裹在身上的布上渗出红黑色的血，脸色白得像纸一样。当中以阿尔的伤势最严重。单是还没死就已经很不可思议了。

    「没事吧？让我看看伤口吧。」

    我拿起止血用的布，伤口很严重。虽然出血总算止住了，但如果继续行军，可能会再次出血。

    我用行军途中发现采集的药草，试着想办法急救。

    「那是药吗？」

    看着我取出的药草，阿尔问道。是不说话就无法维持意识吧。

    「是的，我以前旅行的时候记住了。为了帮助你口中所说抛弃我的王子而记住的。」

    我拿第一次见面的时候，阿鲁嘲笑我的事还以颜色挖苦他。阿尔皱起了眉头。就当作是因为伤口在痛好了。

    刚开始旅行的时候，我也很拼命。因为不能战斗，所以能做的都做了。尤其是品质高的药草不会发到市场上，只能直接购买或自己采摘。为了帮助王子，我努力学习了药草的种类。不过自从圣女成为同伴后，这些知识和技术就没有发挥的机会了。

    「呐，丢下我吧，我是个累赘。这样子带着我的话，大家都会死的。」

    听到阿尔的话，士兵们都低下了头。大家都心知肚明。如果要配合最为重伤的阿尔移动，行军就会迟滞。全军覆没的危险性也会提高了。

    考虑到效率，弃之不顾才是最佳解。但是，有效率并不总是正确的。

    「我不会那样做，我不会抛弃一起战斗过的伙伴。你们死的时候，也就是我要死的时候。」

    阿尔露出惊讶的表情。

    听了我说话的士兵之中，有人感动得热泪盈眶。

    虽然对不起感动的士兵，但我刚才说的当然是谎言。我才不是那么清高的人。

    如果有必要，我会舍弃同伴，而选择利益更大的一方。现在的话是给阿尔和周围的士兵听的。

    为了抓住士兵们的心，这样的演出也是必要的。我在让他们拼命。有必要让人觉得我是一个自己会愿意赌上性命的人。

    「是，可是，这样下去的话……」

    阿尔还想继续说下去，却被我打断了。

    「算了，你别吭声，吃完这个再说吧。」

    我把药草塞进阿尔的嘴里。

    「呜，这是甚么？好苦。」

    「这药草，有镇痛效果，不要吐出来，吞下去吧。」

    我说明药草的药效。不过，镇痛效果并没有那么好。只是会附带苦得嘴巴发麻的效果。要是这样就能治好那坏嘴巴的毛病就最好不过了。

    处理好好不容易咽下苦叶子的阿尔的伤口后，我站起来看着士兵。

    多亏了刚才的谎言，士兵的眼睛又活过来了。总之，没有人想要逃跑。也许会有办法的。

    「各位，请听我说。我想你们应该已经理解了，追来的魔王军侦察分队是个强敌，但我们无论如何也要打倒那些敌人。」

    听了我的话，士兵都用眼神告诉我，别说是打倒了，连赢出的希望都没有吧，但我继续说下去。

    「他们是负责潜入敌方地区，把情报带回去的侦察兵。会收集像卡修这样偏僻的地方的情报，可以理解为目的是为了决定本队的前进方向而收集情报。」

    我的话让士兵动摇了。魔王军的大部队会来到了卡修。那跟恐怖和绝望的袭击同义。

    单是五人的侦察分队，就已经让二十人束手无策地逃跑。如果那支本队来了会怎么样呢？不难想像，故乡将被鲜血和火焰所染红。

    「当然，本队未必一定会来，可能会来，也可能不会来。」

    我所说的，终究只是可能性的问题。但毫无疑问，这里已被列在候补之一了。运气不好的话，卡修就会消失在战火之中。

    「如果能打倒那些侦察兵，或许就能减少本队前来的可能性。敌人的将军可能会注意到没有回来的侦察分队，以此作为决定前进方向的判断材料。」

    当然这只是理想的想法。在巨大的战场上，我们能给予的影响几乎等于零。

    但未来的事谁也不知道。正因为如此，我们只能一直竭尽全力达至最善。

    被我的话吓坏的士兵，都转为下定了决定的表情。拿着武器的手加强了力量。战意和士气还没有消失。

    「噗过，要怎么棒。」

    发出奇怪声音的是阿尔。

    因为吃了药草，舌头麻痹了。但他想说的我明白。

    对方只有五人的精锐部队，将由二十人组成的我们单方面击溃。不是正面交锋就能取胜的对手。

    「我有个办法。」

    阿尔、雷和其他士兵都用依赖的眼神看着认为有胜算的我。重任落在我身上，但我不能胆怯。只要露出些微不安就会传染开去。我深深地吸了一口气，保持内心坚强，说出了作战计划。

    「首先，我们有两个优势，一个是熟悉地形。」

    现在，我们正在翻过逃过的山，往前来这里时用过的山路移动。这样子前进的话就能回到原来的路。而我们已经掌握了前方的地形。

    「其次是人数。我们总共有二十一人。能如何有效利用人数众多这一点，将会是胜负的关键。」

    就算对方可以用五人跟二十人为敌，终究也只得五人。

    「首先以两人一组，组成四支小队，然后让两支小队各自走不同的路，从这里向米雷多城前进。」

    米列托城有数百人组成的守备队。如果把魔王军的情报传达到镇上，侦察分队应该会避开交战而逃跑才对。

    「口素，这够。」

    对于我的策略，口齿不清的阿尔露出难以置信的表情。我明白他想说甚么。明明数量多很重要，将之分散可说是愚蠢的策略吧。

    实际上，分散战斗力可是一道坏着。但即使如此，分散还是有意义的。

    「首先我们必须先掌握住主导权。要是被对手先下手的话，我们便会被压着打而输掉了。如果察觉到我们分散的计策，那些家伙不会犯下分割寡兵的愚昧，而是尽快针对各个击破吧。恐怕最先的目标便是我们的本队，攻打这边。」

    我握紧拳头，坚定地继续说。

    「再往前走，就能回到来时的路。然后就这样子前进，穿过陡峭的山，小路尽头有个小广场，我们就在那里埋伏。」

    来的时候也在那么休息过，所以记得很清楚。上面是陡峭的山崖，下面是悬崖。前面和后面都是狭窄的小路。在那里，即使只有少数的战力也能和对方一战才对。

    「可是，罗梅莉亚大人，这样能赢吗？」

    瘦削的凯尔不安地问道。确实，光靠在狭小的地方摆阵是赢不了他们的。而且魔王军都是精锐。一定会更胜我们一筹吧。

    「侦察分队看到我们埋伏，一定会把部队分成两半，迂回夹击吧。」

    虽然这终究只是我的猜想，但我敢断言。身经百战的魔王军应该会避开从正面硬上。最重要的是，只要迂回夹击的话，就不用担心让我们逃走了。

    「虽然会变成被前后攻击，但我们目标就是这样。用剩下的两支小队，对夹击我们的对手进行反夹击。」

    我说出了作战的要点。

    「分散兵力之计的真正目的在于欺瞒人数。然后在路上的前后部署小队作为伏兵。如果敌人来袭的话，本队则死守拖延时间，在我们把敌人吸引之时候，伏兵从后面袭击，形成夹击。对方有五个人。要是从后受袭，就只能调配其中两人防御。这样一来正面的对手就是三个人。其中一边会只需跟剩只有一个人对打即可。」

    魔王军虽然各自都被锻炼过，以个体而言，强度是我们的两到三倍左右。考虑到战力比，有二十个人的我们应该更为有利。尽管如此，我们还是被打败了，这是因为魔王军长期在战场上，能够紧密合作。而合作的能力增强了敌人的强度。这样的话，只要分散对方，不让他们合作的话，我方就会产生数量的优势。听了我的夹击作战，士兵也都点头称是，认为这样的话似乎能够打赢。

    当然，这样也不能保证一定能打倒。就算把『恩宠』的效果算进去，也不知道能不能行得通。但现在已经竭尽全力了。虽然如果有弓兵和魔法师的话，可以制定出更不同的作战方案，但现在只能这么做了。

    「首先，我们要组建一支佯攻小队，我打算找受了重伤的人负责。至于包围敌人的小队，我想交给格兰、拉根、奥托和凯尔，你们可以吗？」

    在我的指名下，四个人面对重任表情僵硬，最后点了点头。

    「偶要留下乃。」

    用口齿不清的说话，阿尔断言要留在本队里。

    「阿尔，没人会怀疑你的勇气和勇敢，但现在的你只是个是累赘。」

    「就素酱。为了酿对荒大意，队丧才苏要伤者。」

    虽然完全听不懂阿尔在说甚么，但意思还是传达了出来。

    本队的目的是诱饵。有必要不让他们注意到别动队，诱使他们大意。在这一点上，受了重伤的阿尔说得上是上佳的诱饵。从魔王军的角度来看，自己重创了的士兵就在那里，即使身经百战的战士也会掉以轻心吧。

    「可是，阿尔，你可能会死喔。」

    在负伤的状态下遭到敌人的袭击，阿尔的存活率会极端下降吧。

    「别管偶辣。比起偶，泥才要块陶吧。」

    阿尔好像在说要我逃跑，但那是不可能的。如果我逃跑了，奇袭肯定会失败。

    「我是这支部队的指挥官，有义务一起行动到最后。」

    最重要的是，我指挥的时候已经被他们看到了。作为女人的我很显眼，魔王军也绝对会记得。如果看不到我，他们就会怀疑是不是有别动队。要让奇袭完全成功，我必须站在敌人的正面。

    而且考虑到指挥和『恩宠』的效果，我也不可能离开本队吧。

    「那么，我们开始行动吧。」

    我拍拍手，指示着手准备。剩下的时间很短。迅速下令组成四个小队。首先让除了阿尔以外的伤者组成的两组四人，向与本队不同的方向前进。然后本队就这样继续前进，在进入陡坡的一条道路前留下凯尔和奥托二人作为伏兵。再继续前进，在山坡边的小广场上让主队停下。

    「那么，格兰和拉根请你们先走，在可以藏身的地方待命。」

    双胞胎听了我的话点了点头，继续往前走。

    因为总共有八个人拨为别动队，所以本队加上我一共十三人。我和阿尔算不上战斗力，能战斗的只有十一人。

    「各位，在这里休息一下。请各位坐下来休息。我也要这样做。」

    这是为了表现出疲惫不堪，终于打乱节奏的演技。实际上，我也已经筋疲力尽了，一坐下来，疲劳就涌上来了。

    和我一样，疲惫不堪的士兵几乎都瘫倒在地，只有一个人站在原地。

    「雷，你也坐吧。」

    在大家都坐着的情况下，我对像棍子一样站着的雷说。

    青年脸色苍白，僵在原地，紧紧地握着长枪。他的脸因为恐惧而抽搐得几近可怜，身体像被冻住一样颤抖着。

    「雷，请冷静，没事的。」

    我喊了一声，但雷的颤抖却丝毫没有停下。

    说实话，他是我最大的不安因素。

    作为诱饵的我和阿尔的存在，以及『恩宠』的效果，直到引诱敌人到这里为止都会成功的吧。但作为根本问题，如果不能阻止敌人，那就根本不用谈了。

    为此，有必要将受伤较少的士兵放到本队的中心。然后，毫发无损的雷却这副样子。因为想要挽回上次的失态而变得太僵硬了。这样下去，失败是显而易见的。

    我犹豫要不要调走雷，但即使调下了也没有甚么意义。应该反过来。

    「请过来，雷。」

    「可、可是，我。」

    「好了，到这边来，坐在我前面吧。」

    我把雷叫了过来。雷僵硬地在我面前跪了下来。那副样子简直就像在等待被处刑一样。

    「我在考虑队伍，雷，我想你负责敌人的正面。」

    我特意把雷放在正面。

    「正、正面吗？」

    「喂，这是……」

    终于能好好开口说话的阿尔，用责难的眼神看着我。

    正面将会是敌人攻击最猛烈的地方。对现在的雷来说，这听起来就像是在说叫他去死，但不是的。

    「我先说好，没有指挥官会把不值得信任的部下，放到敌人的正面。」

    正面被突破的话，再怎么努力也赢不了。指挥官通常都想在正面，放置一个尽可能能够信赖的部下。

    「雷，我相信你喔。」

    我轻轻拍了拍他的肩膀。

    「是、是！」

    听到我的话，雷握紧了枪回应。虽然他想要稍微放松一下紧张的情绪，但反而使他绷更紧了。稍微改变一下说法吧。

    「就像我信任你一样，你也要信任周围的人，只要每个人都做好各自的工作，那就可以了。」

    即使是再优秀的士兵，一个人能做的事情也是有限的。没必要自己全做所有的事。只能交给其他同伴，相信同伴一定会办妥。

    这时，雷终于可以环顾四周了。

    旁边的同伴，每当和雷四目相对，都会微微笑着回应。

    「对了，相信我们吧，没有人对你抱有期待啊。」

    即使快要死了，那副坏嘴巴依然健在的阿尔，故意说出惹人厌的话。

    看到周围同伴们的脸，雷的表情稍微缓和了一些。

    稍稍缓解了紧张的气氛，但紧接着山涧里响起的鸟鸣，让原本松弛的空气瞬间冻结了。

    这种鸟鸣声，是作为伏兵布置的凯尔所作的标记。告诉我们魔王军接近。代表敌人快到那里了。

    凯尔的暗号使得士兵都站了起来，但我用手制止了。

    「请冷静，我们等对方过来，装出没注意到的样子。」

    我安抚士兵，让站起来的人坐下。

    焦灼的时间过去了。

    所有的士兵都在微微颤抖，脸色苍白，喘着大气。其中还有一副快要把心脏吐出来的表情。我自己的脸色也差不多吧。

    这样一来，都搞不清楚自己到底想敌人来还是不来了。

    我的脑海里也充满了不安。

    一种无形的焦虑越来越大，让人想揪着胸口。但要是指挥官精神错乱，那能赢的也赢不了。想着别的事情，想办法让自己冷静下来。

    突然，脑海中响起了音符和旋律。是甚么歌呢。这么说来，在打倒魔王的旅途中，好像有人经常唱这首歌。那是甚么歌来着？

    我试着回想开头，却怎么也想不起来。如果是中途的旋律还能回想起来，但开头是怎样来着呢？

    正当我努力回想那首歌的时候，士兵们惊讶地看着我。这才意识到旋律已经从嘴里漏出来了。

    看来我都唱出来了。

    虽然这是不合时宜的行为，但只能笑着搪塞过去。我意味深长地笑了笑，不知为何，士兵之间的笑容也随之扩散开来，稍微有了一点儿从容。

    「敌、敌人来袭！」

    响起警告的声音，士兵的脸都绷紧了。所有人一齐站起来，举起长枪。

    只见从前方和后方，每面两个魔族，像条狗一样笔直地向这边奔来。

    看到魔王军的身影，士兵都惊慌失措，但我还是没有放弃作战计划。

    既然没有退路，也只能依靠我的策略吧，但只要能按照商量好的方向行动，虽然很渺小，但还是有胜算的。

    「冷静下来，前面六个人，后面五个人，组成队伍挡住。」

    我利用丹田的力量，大声说道。在激励士兵们的同时，也是为了吸引魔王军的注意，不让配置在后面的别动队被发现。

    也许是被我的声音鼓舞了，士兵排成队形，一同伸出长枪。

    只要巩固阵形，做好防御，就能争取到时间。

    一直担心的雷，现在也平静下来，和周围的人配合了。

    士兵们挤出声音和勇气，伸出长枪阻挡着魔王军的攻击。被塞在狭窄的道路上，就算是魔王军也无法突破。一切按计划进行。之后只要奥托等人从后方发起强攻，便会有胜算。因为一切顺利，让人看到光明，但不协调感马上袭来。有点儿奇怪。

    不协调感的真相很快就判明了。

    「数量，数量不对！」

    魔王军的数量是前两人后两人，共计四人。但是第一次遇到的时候，他们应该有五人才对的。欠了一个。

    而且来自前后攻击的魔王军的压力，比最初遭遇的时候要弱得多。虽然很想想成是因为士兵的奋战和『恩宠』的效果，但魔族的攻击欠缺了积极。在争取时间？

    继续观察后，发现魔王军的士兵的视线朝上，在说着甚么。

    魔族说的是叫作埃诺克语，是和我们不同的语言。

    对于不认识的人来说，听起来就像是鸟鸣，但在和王子的旅行中，我拼命地学会了。回到国家后，靠着魔王所持有的书和文件为基础，正进行解读和学习。

    虽然还不完美，既没有入门指南，也没有老师，连语法都很暧昧，但我已经能听得懂只言片语的水平了。

    等待？分队长？从上面？

    在听不清楚的情况下，我总算B得出几个零星的词语。

    把它们撮合起来的时候，我大声地叫了起来。

    「上面！从上面来！」

    我刚发出警告，头顶就传来泥石流般的声音。

    我一边抬头望着正上方，一边慌忙离开，一道黑影滑落到组成阵形的我们中间。

    像坠落一样出现的，是有着灰色鳞片的魔王军分队长。

    难以置信。只是为了绕到我们的背后，居然爬上陡峭如悬崖一样的山，不顾跌死的危险滑下来。「嗄～～！」降落在圆形阵中央的魔王军士兵，发出蛇一般的声音威吓。为了减轻身体负重，他脱掉了所有的盔甲，武装只有左右握着的两把宽大的蛮刀。

    分队长把双手握着的刀刃像翅膀一样展开，用爬虫类的眼睛射向我们。

    「罗梅莉亚大人！」

    雷叫了起来，但已经来不及了。……不行，完蛋了。

    看着像展翅的怪鸟一样举起巨大蛮刀的魔族，我明白了自己的失策和败北。

    魔王军精强无比。我比任何人都清楚他们的训练程度和士气之高，但最值得警惕的，是他们经历过无数战场的经验。

    他们没有高估自己的优势，意识到自己是少数，选择了比我的策略更大胆、更残酷的战术。

    背后的斜坡是几乎垂直的陡峭悬崖。从这里跑下来，根本不可能。但是，正因为如此才这么做。因为大胆的构思而技逊一筹了。

    明明想要绕到他们后背却被反将一军。而且这种状况已经束手无策了。

    虽说只有一个人，但一旦被进入阵内，阵形就会崩溃。

    奥托他们的别动队也来不及了。可以预见失败和死亡。

    带领分队的队长用爬虫类的眼睛看着我，就像舞蹈般跳起来挥舞着刀刃。

    当然。首先瞄准的是身为指挥官，同时又是最弱的我。

    我立刻举起剑，试图抵挡攻击，但由于臂力的差距，我轻易败掉。纤细的剑被折断，刀刃就那样挥向我胸前。

    岩石撞击般的冲击贯穿全身，伴随着剧痛，我被撞飞到了身后。

    浑身疼痛。我还以为已经死了，但庆幸的是我还活着。看了看自己的胸口，那可怖的一击连剑带胸甲都砍断了。幸运的是，刀刃被铠甲和锁子甲挡住，没有出血。但那只是死得晚一点而已，剧痛让我呼吸都做不到，更别说挪动手脚了。

    对动弹不得的我，立刻放出了致命的第二刀。

    啊，到这里就结束了吗？

    就像在棋盘游戏中输了一样，我接受了自己的败北。

    并不是运气不好，就是在第一次与魔王军遭遇的时候死了也不奇怪。公平地说，能在那里活下来也算是幸运了吧。

    错也不在于士兵。一个搞不好，不是被魔族，而是被士兵背叛而杀掉也不希奇。但谁都没有责怪我，继续跟着我。我有很好的的部下吧。

    一切都是我的责任。我的预想和策略太天真了。我的无能是这次失败的原因。

    只能接受。

    身为指挥官的我，接受了失败，放弃了一切。状况就是糟得如此无可奈何。

    但在这紧要关头，放弃的只有我一个人。

    「「还没完！」」

    当闪着钝光的刀刃伸到我面前时，两名士兵挡住了前路。两个人把两柄剑叠在一起，在死亡之刃即将到来之际将其压制住。

    「谁会让你得逞！」

    「我不会让你下手的。」

    止住刀刃的，是对敌人的袭击迅速做出反应的雷，和因为重伤而待在我身边的阿尔。

    雷，阿尔！连喊出口都办不到的我，只是一味看着他们的身影。

    两个人在我面前拔剑，挡在侦察部队分队长的面前。

    「保护队长！死守住！」

    「大家！重新组织阵形！」

    阿尔和雷大喊道。但这是不可能的。被钻入了阵形之中，从现在开始再重新组成阵形，这是不可能的。而且在身为指挥官的我被打倒在地的这种情况下，根本无人可以统率。

    在混乱的意识中，尽管我心想不可能，但此时发生了令人吃惊的事情。

    不用雷说，士兵们各自缩小阵形，以倒下的我为中心重新组成圆阵。

    「米查、班、布雷、塞伊，往左翼，格伦、列特、修罗、梅利，右翼。两人一组互相补足，积积和汉斯分别在各组之间，辅助两边。正面由我和阿尔负责。」

    雷迅速地给同伴分配任务。

    面对这种情况，雷发出了指示。这是否精准暂且不论，但只要下达指示，士兵都会服从，成功统率他们。

    而且，士兵们谁也不逃跑，明明我这个指挥官都动不了，却一齐举起长枪，不怕敌人的反击，勇往直前。

    面对士兵意想不到的反击，魔王军的侦察分队稍稍后退了一步。作为别动队部署在那里的格兰和拉根，以及奥托和凯尔等人施袭了。

    时机无可挑剔，但无奈阵势太差了。

    本来是把对方分成两派，从背后捅过去的作战。但现在以倒下的我为中心缩小阵形，重新组成圆阵，以陡坡为背密集，被敌人包围。

    即使被格兰和奥托等人进攻背后，魔王军也不慌不忙派出两人退后，各自堵住道路与格兰和奥托等人对抗。

    在朦胧的意识中，我看着站在前面的雷和阿尔。

    两个人站在对我虎视眈眈的分队长面前，手里拿着剑吐气。

    就是这里，这里的胜负将左右全局。在这里获胜的一方会掌握战斗的流向并取得胜利。

    但是，阿尔和雷没有获胜的希望。对手是训练有素的魔王军，当中的分队长级。虽然没有盔甲，只有鳞片般的皮肤，但身体却千锤百炼，充满了力量。

    魔王军是身经百战的军队。信奉实力主义，越强的人越向上爬。

    面对那分队长级的对手，阿尔和雷的水平截然不同。最重要的是，阿尔受到了濒死的重伤。根本不可能有胜算。

    这点两人应该都明白，但两人毫不畏惧地向前走。

    魔王军的分队长飞舞般扑过来，从各个方向砍过来。

    雷拼命挥舞着刀刃，虽然身体被砍倒了，但还是抵挡住了魔族的攻击。

    考虑到雷迄今为止的动作，这是堪称奇迹的防御。

    然后趁着雷阻挡攻击产生的间隙，阿尔打进了一击。

    虽然说阿尔已经垂死，但这一击却弹开了分队长的刀刃，让他的手臂微微颤抖。

    虽然堪称奇迹般的攻防，但两人的反击并没有就此结束。

    雷挡住了遥遥在上的敌人的攻击，而阿尔则不断打出强烈的一刀。

    两个人都展现出了迄今为止从未展现过的精湛剑技和爆发力。

    我见过这种现象。

    ――是想要觉醒吗？

    宛如燃烧着生命一般的光辉。在旅途中，王子偶尔也会表现出觉醒的征兆。

    但即使如此，敌人的优势仍未改变。面对阿尔和雷的气势，分队长一开始也有些动摇，但现在已经恢复了平静。左右各用利刃同时面对两个人，还游刃有余。

    至少若是阿尔没有受伤，两个人还有多点儿训练时间的话，或许还有办法的。但是，即使觉醒了，对于刚刚羽化的两人来说，胜利的希望也很渺茫。

    纵然开口想要发出指示，却发不出声音。用尽全力，一句，就只说出了一句话。

    「要赢。」

    声音很小，不知道他俩有没有听见。但是，两人都回应了我的声音。

    「「知道了！」」

    两人紧握着剑，气势汹汹地踏前。

    与之相对的魔族则高举像翅膀一样的利刃，像演舞一样纵横无尽地展开攻击。

    雷拼命地阻止着变幻自如的刀刃。但面对着不知道从何处打过来的暴风雨攻击，身体的各处被砍中，瞬间全身是血。

    短短几分钟的战斗，两个人都满目疮痍。尽管如此，两人的眼睛依然斗志昂扬，只是盯着敌人。

    这时，两人的周围发生了变化。

    雷的身体周围产生气流，而阿尔的身体放出热量。

    气流逐渐变大，形成包围雷的旋风。而阿尔的剑则喷出了火焰。

    是魔法！

    毫无疑问是魔法的效果。虽然知道两人都有天赋，但没想到在这时间，他们的才能会开花结果。

    「噢啊啊啊！」

    一边怒吼，全身被风包裹着的雷一边使出浑身解数。

    魔王军的分队长正要举起蛮刀，但雷那带着风的刀刃稍稍错开了蛮刀的防御。剑犹如滑进所产生出来的空隙里，突破了铜墙铁壁的防御。雷的利刃把魔族粗壮的左臂断成两截。

    鲜血四溅，布满鳞片的手臂和刀在空中飞舞。在刀刃落下之前，阿尔挥起了裹着火焰的剑。

    但是，即使左臂被砍下，魔王军的士兵依然没有丧失斗志。用剩下的右刃迎击阿尔的攻击。

    激烈的碰撞声此起彼伏，双方的利刃交错，互相争斗。

    失去一只手臂的魔族，从伤口流着大量的血，一边像老虎钳一样集束力量。右臂血管浮现，肌肉像肿瘤一样膨胀。

    虽然只剩一只手，但却用令人难以置信的刚力，把用两只手支撑着剑的阿尔压下去。

    「谁让你得逞！」

    就在即将被压倒的瞬间，随着一声怒吼，阿尔的全身喷出了猛烈的火焰。

    喷出的火焰集结在刀刃上，刀身灼热得通红。

    「噢啊啊！」

    「！」

    高热融解了蛮刀，开始慢慢熔化。

    伴随着喊声，阿尔挥出刀刃，灼热的刀刃像牛油一样切断了魔族锻造的钢铁。就这样深深地切开了分队长的侧腹。

    即使发出短暂的悲鸣，魔王军的分队长也没有倒下。用双脚支撑着快要倒下的身体。

    左臂大量出血。被切开的侧腹部因高热而碳化，发出暗红色的光，至今还在发热。随时都可能死去的濒死重伤。尽管如此，他还是没有倒下，以龙的姿态最后瞄准的，是倒下的我。

    我不会白死的，他那么说着，使出剩下的力气，扔掉被切断的刀刃，朝我走来。

    组成圆阵的士兵伸出长枪，魔王军分队长被三支长枪贯穿。但即使如此，他也没有停下前进的脚步。他的样子，就像返祖成龙一样凶猛。

    士兵努力想把他逼到一边，但分队长用一只手拨开长枪，伸长脖子，仿佛就算只剩一颗头颅，也要把我咬死似地露出獠牙。

    几排獠牙逼近我眼前，我的视野被龙那鲜红的嘴巴所覆盖。但是，在那獠牙到达的瞬间，被阿尔切开的侧腹突然迸发出火焰。

    火焰蔓延到魔族的身体，即使是分队长也不禁发出悲鸣。

    「呀啊啊啊」

    分队长躺在地上，想要扑灭身体上的火，但是火焰像蛇舌一样燃烧着，瞬间就覆盖了分队长的全身。

    被火焰包围着的魔王军分队长，想把剩下的那只手伸向我，但在想要抓住我的瞬间，手指突然崩落了。

    包裹全身的猛火使他的手臂和手腕都碳化了，更蔓延到全身，甚至烧尽了他的性命。

    「打倒了！打倒了啊！」

    士兵们为着分队长的死而欢呼，魔王军的士兵们之间开始动摇。

    但这种动摇也只是一瞬间。即使失去了队长，他们也不会轻易崩溃。反而像仇人一样发起猛攻。这时，从来时的路上看到了一群气势汹汹的身影。

    来的是四名全副武装的士兵。

    是为了佯攻，我吩咐走上别的路的人。他们迂回回来了。

    这是没经计算的行动。说实话，我没想到他们会回来。

    诱饵是个危险的赌博。虽然我预计敌人会追击作为本队的我们，但也会有例外。在这种情况下，少数的这些人毫无疑问肯定会死。

    相反，如果魔族不去追他们，他们就有可能活下去，如果就那样逃走的话，说不定就得救了。

    所以我并没有指示他们绕道返回。

    好不容易逃过一劫，就算叫他们重返战场，他们也不可能回来吧。

    可是，他们按照自己的判断回来了。

    拖着受伤的身体，拿着长枪跑了过来。像雪崩一样冲锋而来的四名士兵，加入了奥托他们的队伍，一个在后面坚守的魔王军士兵被打倒了。

    这成为了决定性的一击，整个流向就完全转到我方。一旦得势，『恩宠』的效果就势不可挡。被气势所吞没的魔王军士兵，一个接一个被打倒了。

    赢了？

    纵然坐在特等席上看着，我仍然无法相信自己看到的东西。

    即使和王子一起旅行，至今为止已经目睹过无数次奇迹般的光景，但这才是真正的奇迹。

    他们既不是王子，也不是英雄，不久前还只是普通的村民。但他们比任何人都勇敢地战斗，扭转了不可能的劣势。这正正是勇者。

    战场中央。看到这场战斗的头号功臣阿尔和雷，他们比我更早失去了意识。

    不仅受了重伤，而且还是第一次使用魔法，这自是理所当然的吧。

    那是达成了甚么的男人的睡脸。

    看到两人的脸，我满足地放松了脸颊。就那样子笑着，失去了意识。

    热闹的米雷多是卡修地区最大的商业城市。卡修虽然是边境地区，但这个城市却例外地发展着。我穿着不显眼的衣服，不带随从在街上走。手里提着的篮子里装满了度数很高的酒、药草提炼而成的药膏和针线，还有大量的布。

    在与魔王军侦察分队激战之后，我们总算到达了米雷多的城镇。每个人都伤痕累累，现在士兵们正在治疗中。我胸口的伤，昨天才被治愈师治疗过。

    治愈师嘱咐我要绝对安静便回去了，但只是折断了几根肋骨，我可没法一直躺在床上。

    我抱着买来的东西，向包租给士兵的旅店走去。

    可以轻松塞下二十人的旅店的大房间里，身上缠着绷带的士兵躺在床上，也有人坐在椅子上悠闲地聊天。

    「各位，伤势怎么样？」

    我抱着篮子走进房间，询问伤口的情况。

    「罗梅莉亚大人？」

    一名士兵站起身来，大吃一惊。他的名字好像是布雷。

    「难道是去买东西了吗？你只消说一声我们便！」

    布雷站起来说道，但因为是受伤的人突然站起来，所以脚下不稳。

    「不用了，这样子就好。阿尔，雷，你们的伤怎么样了？」

    我走到伤势特别严重的阿尔和雷的床前。两人都受了重伤，还活着已经是不可思议。

    「没事的，罗梅莉亚大人。昨天，治愈师给我做了治疗，伤口正在恢复。」

    雷虽然只动了动嘴，但毕竟是爬都爬不起来的重伤。脸色也不好，看起来根本不像没事。虽然不想说作出治疗的治愈师坏话，但说实话，他是个庸医。明明收了一大笔钱，但我的胸口还是很痛，大家的状态也不太好。

    如果是以前一起旅行的伊丽莎白，这种伤口几分钟就能痊愈。当然，要和被称为圣女的她相比，或许有些苛刻，但那个治愈师的技术确实不好。

    「请给我看看伤口，我来诊察一下。」

    我脱下躺在床上的雷的衣服，正要解开绷带，雷却动摇了。

    「罗、罗梅莉亚大人要看吗？」

    「你知道我会治疗伤口吧？我不相信那个治愈师说的话。」

    我脱下他的衣服，取下绷带，雷的肌肤就露出来了。不知为何，雷扭过脸去。恐怕是不想看到伤口吧。的确，伤口虽然得到了治疗，却很严重。

    大的伤口勉强堵住了，但小的伤口还没有完全堵住。而且有几个已经化脓了。

    「啊、呜。」

    我把手指放在伤口上，可能是太痛了，雷发出了声音。

    「不好意思，会痛吗？」

    「不，没事。」

    虽然雷这么说，但可能还是很痛吧，他的脸涨红了。

    「这个伤口有问题，要做个小手术，我来做吧。」

    即使是小伤口也有恶化的危险，化脓的伤口就更加危险。应该用烈酒清洗伤口，用火灸过的刀刃排出脓，涂上药草制成的药膏，用针线缝合。

    「罗梅队长，你连这也会吗？」

    躺在雷旁边床上的阿尔，只转动眼睛看着这边。虽然很在意「罗梅队长」这个称呼，但因为看来不是在轻视我的样子，所以就算了。

    「嗯，以前学过。雷，我想会很痛的，请忍耐一下。」

    我开始了雷的治疗。虽然颇痛才对，但雷还是忍住了。但毕竟可能还是很痛吧，我一触到伤口或身体，他就小声地发出呻吟。

    「那么，接下来就轮到阿尔了。」

    雷的治疗结束后，我看了看睡在旁边的阿尔。

    「我也是吗？」

    「你的伤势比较重吧？」

    一边回答阿尔的问题，一边脱下衣服，拆下绷带。看伤口，这边的更为严重。

    「会很痛的，请忍耐一下。」

    我话音刚落，尖叫声就在房间里响起。

    「好痛好痛，很痛，超痛。再温柔一点！」

    虽然阿尔眼含泪水地指责，但我只能傻眼了。

    「你在说甚么？你也看到雷了吧？他不是忍耐着吗？你也忍一忍吧。平时的威风哪儿去了？」

    「不，不对，那家伙挺高兴的。」

    阿尔说了莫名其妙的话。哪有人会因为伤口被人抚摸而高兴呢？

    「请安静一点，你的伤口很深，得小心点才成。会痛入骨髓的喔。」

    明明事先说好了，阿尔却夸张地发出惨叫。

    治疗结束后，阿尔和雷不知为何都憔悴不堪。话虽如此，最严重的那两个人并没太大恶化，其他的人似乎都没事。

    「罗梅莉亚队长，只诊察他们两个，我们却没有吗？这不公平啊。」

    对着结束阿尔和雷的治疗的我，士兵修罗噘起了嘴。

    「你们太厚颜无耻了！」

    雷叫了起来，修罗反驳道。

    「我们也是罗梅队的哦。」

    虽然被「罗梅队」这个词吸引住了，但其他队员的伤势也确实令人担心。那个治愈师的技术不好，如果伤势恶化，拖延治愈的话就麻烦了。现在有时间，我来诊察一下就放心了。

    「明白了，我来看看。」

    「真的吗？」

    听了我的话，不光是修罗，其他的士兵都露出了高兴的表情。果然大家也在意那治愈师的技术不好吧。我开始诊察，士兵脱下衣服，露出上半身排成一列。越是排队越是不安。

    「可恶，你们这些家伙！」

    不知道是不是不想劳烦到我，雷看着排成一列的同伴，皱起了眉头。

    「不要紧喔，雷，而且我还有时间。」

    我一边说，一边诊视士兵的伤口，施加治疗。

    二十人全部治疗完后，果然花了不少时间，天已经黑了。但是士兵们对于能接受治疗似乎都很满足。为了看看进展，明天也再来吧。

    但这样的事情不能每次做，应该尽早安排治愈师吧。

    「对不起，罗梅队长。给你添麻烦了。而且，都是我们的关系，才害你卡在这里不能行动。」

    阿尔一本正经地道歉。以前的坏嘴巴跑到哪里去了，真是令人吃惊。也许是在山里骗他吃的苦药草见效了也不一定。

    「不用在意，慢慢养伤吧。因为你们是卡修的英雄。」

    我看着他们说，阿尔和雷瞪圆了眼睛。

    「英雄？我们吗？」

    阿尔指着自己问。

    「是啊，城里都街知巷闻了。倒不如说，是我传出去的流言。是击破进攻卡修的魔王军的年轻英雄。这些伤也可以说是名誉受伤吧。」

    我把自己传出的谣言告诉了阿尔，他笑了。

    「入侵呢，真是话都看要怎么说啊。」

    就像阿尔说的那样，虽然不能说出仅仅只有五人来犯，但打败魔王军的士兵却是事实。为了推广我们的活动，应该大加利用才成。

    迄今为止没有发生过重大的战争灾难的卡修。魔王军的到来对住民来说是冲击，而年轻人打倒魔王军的事实可以说是好消息吧。再过几天，流言就会传开，甚至会传到卡鲁鲁斯堡垒。

    「哎呀呀，伤没治好之前，最好都不要出门呢。」

    也许是受了重伤想出去玩，阿尔嘟囔道。

    「为甚么？一定很受年轻姑娘的欢迎哟？在酒馆里端出跟魔王军激战的话题不就行了吗？」

    「开甚么玩笑！我可没办法跟人说，就这么五个人，我们二十个人拼了命才能打倒啊。」

    我捉弄了他，阿尔气愤地回答。明明随便撒个谎就好了，没想到他是个老实人。

    「快点回到卡鲁鲁斯堡垒吧，罗梅莉亚大人。」

    雷好像也想早点回去，但还不行。

    「请你们慢慢养伤。而且，我在米雷多已经和人约好了见面。即使你们没有受伤，出发也要在那之后。」

    我说出了当初来到这个城市的目的。在这里逗留是一开始就计划好的。

    「阿尔，雷，我有件事要问你们俩。你们对谢尔贝克长官有甚么看法？」

    我问支配卡修的代官的事，两人都歪着头。

    「就算你说甚么想法，被征兵后也怎么谈过话。」

    阿尔回答说没甚么想法。雷也点头表示同意。

    阿尔和雷。而这里的二十个人，都是刚被征兵的新兵。没被谢尔贝克代官的手染指过。

    「那么，你愿意跟随我，而不是他吗？」

    看着两人的眼睛问道。我在这里等着的是王都来的官员。虽然我向谢尔贝克保证不会告发他的贪腐行为，但那是骗人的。

    在这里和官员会合，把一切都说清楚。我打算就这样一起前往加鲁鲁斯堡垒，在那里逮捕谢尔贝克代官。

    他是个危险的人，不能相信。现在应该已经派密探到领都格拉姆，四处寻找我藏起来的那记载着不正行为的正本了吧。最好在被背叛之前先背叛。

    「罗梅莉亚大人，即使你与世界的一切为敌，我也会一直待在你身边。」

    雷把右手放在胸前发誓。夸张得简直像个骑士一样。

    「罗梅队长，我也会跟着你。」

    与雷形成鲜明对比地，阿尔用轻快的声音回道。

    「谢谢。」

    我简短地回答了二人的忠诚。

第一卷 第三章～为了整顿军备，到处洽谈～

    谢尔贝克代官出迎从米雷多返回卡尔斯堡垒的我。

    可是，我却和在米雷多会合的王都官员一起，把前来迎接的他立即逮捕、拘禁。

    被逮捕的代官喊着跟说好的不一样，但我没有理会。

    说到底，我们之间原本就没有信任。我威胁过谢尔贝克，而谢尔贝克也想着有朝一日向我复仇。

    在我们的关系中，只有其中一方背叛的结局。

    当然，谢尔贝克代官也会预料到我的背叛而提防吧。召集了在堡垒里饲养的士兵，让他们保护自己。只是他有一个误算。

    就是我统领了二十名士兵，抓住了他们的心。

    谢尔贝克代官大概认为，身为女人的我做不来那样的事吧。

    可是，与魔王军遭遇，闯过死地的经验，巩固了我和士兵间的团结。

    跟随我的士兵抓住了疏忽大意的谢尔贝克代官，将他绑了起来。

    堡垒里的士兵想要救助谢尔贝克代官，但经过与强敌的殊死战斗后，阿尔和雷等人已经不再是以前的新兵了。一丝不紊的阵形，让代官的士兵不敢靠近。

    之后跟从王都来的官员，告发了谢尔贝克代官的不正行为，稳住了场面。

    一连串的逮捕剧迅速展开，早上被逮捕的代官，过了中午就已经被押送到王都去了。事情按照我事先决定的计划进行，让我的心情大悦。

    可是，我能笑出来的，也只到这里为止了。

    「唉，没完没了啊。」

    我看着堆积如山的文件埋怨道。

    赶走代官后，等待我的是像山般高的文件。

    堆叠在桌子上的文件，无论怎么处理都丝毫不见减少的迹象。

    「罗梅大小姐，不如稍微休息一下吧？」

    正忙着整理文件，凯萝婆婆冲了杯茶给我。

    「谢谢。卡坦爷爷呢？」

    接过茶具，喝了一口。温暖的饮料叫人很舒服。配着的馅饼也带着树莓的酸味，很好吃。

    「又出去钓鱼去了，他说今日会钓条大尾的回来，嘛，还是不要期待好了。对了对了，大小姐，今天早上，附近的村子送了树莓给我呢，这个馅饼就是用那个做出来啊，下次不回礼可不行呢。」

    卡坦爷爷似乎很适合乡下生活，每天都去钓鱼或散步。婆婆一开始也尽是抱怨，但结果看来乐在其中的样子。

    「可是，罗梅大小姐，大小姐应该是来这里疗养的，怎么都老是工作啊。」

    看着堆积如山的文件，婆婆都呆住了。

    「对不起，婆婆，我不能放弃，请你谅解。」

    「不，没关系哦，罗梅大小姐想做甚么，凯萝都已经明白了，你是想帮助人们吧？」

    凯萝婆婆很理解我。

    「不过，我有点儿担心。这些工作，一个人始终也有极限吧？」

    凯萝婆婆瞥了一眼堆积的文件。被那么指出来，我无从反驳。

    虽然顺利地赶走了谢尔贝克代官是好事，但要是就这样子甚么都不做的话，继任的代官当然会顶上。这样的话，他就不会再被抓住把柄了，我保证会像故事里的公主一样，被幽禁在塔顶上。

    没有办法，我只好让从老家跟着我来的卡坦爷爷担任新的代官。

    作为流程，就当作是和我一起到这里赴任的爷爷，发现了前任代官的不正当行为并告发。以排除瘀血的名目临时留下来当代官，我把这些写成文书，寄给了父亲大人。

    虽然巧妙地蒙混过去，但总有一天会露馅。必须在被发现之前做好各种准备。

    「虽然我也想帮点甚么忙，但我和卡坦，帮不上罗梅大人的忙。」

    「不用喔，反正也是我任性想要干的。」

    在我的阴谋下，老爷爷登上了代官这莫名其妙的职位，但爷爷本打算在乡下悠闲地度过晚年才跟了我过来，怎么可能要他在经营领地上倾注心血呢。必然地，只能由我来做了。

    「因为罗梅大小姐从以前起就不擅长拜托其他人。你还记得，那时候某个男爵千金欺负你的事情吗？」

    凯萝婆婆讲起了我小时候的故事。那时候经常举行园游会，很多同龄的贵族子弟聚在一起玩。那时，不知为何，不知哪里的男爵千金，把我当成了欺凌的目标。

    「明明要是告诉我们就好了，大小姐你却一个人跑去对抗。」

    虽然老婆婆笑得很开心，但我听到她说起过去的糗事，脸都胀红起来了。

    我小时候很调皮。不，现在也没甚么分别吧。

    可是，那孩子到底想干甚么呢？

    跑来说人家是反派千金，说我命中注定变成这样，执拗地跟我找茬。可能是戏曲甚么的看太多了吧，真是个奇怪的孩子。

    「最后还把那些跟班都卷进来，演变成一场大吵大闹呢。」

    凯萝婆婆笑道。这么说来，好像也有那样一回事。

    自己的敌人要自己打破，喊着这口号把他们打得落花流水，连我自己也觉得干太过火了。

    「婆婆，别再说了，那件事我也有点儿反省过，都还只是个孩子。」

    不能使用暴力。应该作为最后的手段。

    现在的话，我会说最重要的是运用计谋和策略，避免再次发生争执去圆满解决。

    「还有其他呢，大小姐你。」

    婆婆好像还要继续说下去了，我慌忙制止。我可没法再听羞耻的回忆了。

    「够了，茶我用完了，该回去工作了。」

    我强行中断了对话，老婆婆便笑着走出房间。因为我从小就和婆婆在一起，她一旦说起那些难为情的事，就会没完没了。

    「好了，打起精神，工作，工作。」

    给自己打气，开始工作。首先要找出前代官谢尔贝克的秘密账簿，仔细审查后交出正确的账簿。

    当然，如果把找到的秘密账簿原封不动地交出去自是再简单不过了，但现在是战争时期。而发动战争需要资金。

    难得前任都做了工夫，只要随便虚报数字提交出去，就能增加我们的预算。即使不是这样，军队也是食金虫。可以自由支配的资金越多越好。

    话虽如此，也不能重蹈前任的覆辙，所以贪污要在可以蒙混过去的范围内。在填写的时候，把字写得模糊一点，让人难以读懂，而写出来的数字也要写得令人容易读错。

    顺便说一下，公文的书写，文字和数字都有固定的格式的。虽然也有法律规定文字不能有浓淡和模糊，但很少有人全数遵守。

    即使被追究，顶多也只是罚款了事。如果贿赂检查的人，就连这也不用。当然了，实际收入会少得多，但那已经是不当行为的极限。不能做得太过分。

    但就算说因为非常时期采取不正手段，资金仍然不足。因为前任者在转卖武器的关系，所以装备品的数量不足。粮食也不够，而且还想增加军马。

    想要的东西很多，唯独是钱哪里也没有。

    一边抱怨资金困难，一边挪动上半身时，胸口传来一阵疼痛而用手按住。稍微忍耐一下，疼痛就减轻了。

    胸口的伤还没有痊愈。果然，米雷多的治愈师的技术很差。

    我的伤忍忍就好，但不能让士兵忍耐。堡垒果然需要治愈师。只是，即使请求教会派遣治疗师，技术高超的人也不会来偏远的地方。

    正在苦恼的时候，窗外传来了声音。

    鼓声之中响起了喇叭声，伴随着冲锋的呐喊声，怒吼和脚步声接连不断。

    望向窗外，山坡上的士兵正在进行演习。

    因为赶走了前代官，变得可以动用堡垒的所有士兵，所以手头的兵力增加到了一百人。

    一百名士兵分成两边，互相冲撞。

    因为所有人都穿着同样的装备，所以远处看不出谁是谁。但有一支部队，即使在乱战中也团结一致，让对方不敢靠近。

    一名士兵站在最前面，压倒了对方的部队。远看就知道是阿尔。

    他和我一样受了治疗，但还没有痊愈，明明一只手还没能活动自如，但他却精神抖擞地四处奔走，冲破了敌人的前锋。

    然后，少数部队立刻突破阿尔撬开的洞，突破了阵形。带领突击队的人是雷。他带领着格兰和拉根两兄弟，像风一般地突破。

    以力量为傲的奥托和敏捷的凯尔将打开了的缺口撑开，把对方部队分裂成两半。

    对方也想重整阵形，但一边被是阿尔、奥托、凯尔。格兰和拉根的双胞胎制压住，而雷率领其他人包围并歼灭了剩下的一方。

    一眨眼的工夫，半数人已经被打败了，战斗的趋势已经决定了。

    那场战斗之后，觉醒了的阿尔和雷变得更强，队中有几个人也跟着觉醒，提升了力量。此外，还有其他士兵表现出觉醒的征兆，预计战斗力将进一步上升。

    虽然是令人高兴的误判，但也许正因此而有危险。

    但现在我抛开那份不安，把视线从窗户转回文件上，埋头思索。

    尽管增加士兵数量是件好事，但相应的费用也会增多。没有资金的话，就只能从有的地方拿。

    「果然只能找商人洽谈了。」

    我听着士兵训练的声音，轻轻叹了口气，又回去工作了。

    和文件搏斗了将近一个小时，总算收拾好了，走到中庭时，士兵也刚刚结束训练回来。

    虽然每个人都疲惫不堪，但有一支部队还很精神。走在这支力量过剩的部队最前面的，是身上缠着绷带的阿尔。

    「罗梅队长，训练结束了。」

    阿尔挺起胸膛报告。最近阿尔叫我做队长。我甚至怀念起他刚开始时那狂妄的口气。

    「是吗，结果怎么样？」

    「是，我们罗梅队取得了压倒性的胜利。」

    我一问之下，阿尔自信满满地报告。后面的士兵也自豪地挺起胸膛。

    阿尔他们自称自己的队伍为罗梅队。

    既然他们本人都认为这样就好，我也放着不管了，但也正因为如此，他们的士气高昂，与其他队伍相比动作更凌厉活。即使与老兵部队作战，也表现出势均力敌的态势。

    「是吗，辛苦了，大家都很努力呢。」

    我说了一句慰问的话，士兵都高兴地挺起胸膛。

    他们的成长非常显着，尤其是阿尔和雷的表现非常出色。

    阿尔有着本能地抓住对方的弱点，然后一口气瓦解的爆发力。

    雷虽然还和普通的士兵差不多，但他的剑技越来越锐利，实力与日俱增。而且最重要的是指挥士兵的能力开花了。

    他能在头脑中理解士兵的行动，不仅是自己的军队，就连对方的部队也能随心所欲地操控。

    并且，阿尔和雷也觉醒了魔法的力量，变得鹤立鸡群。

    一旁的同伴也不甘后人，训练毫不懈怠，每天都在成长。

    远看也明白。他们现在正闪耀着光芒，活在黄金般的时刻。这是可喜可贺的事，但也正因为如此，才让人忧心。

    因为和我一起旅行时的亨利王子也是如此。

    当初踏上讨伐魔王之旅的时候，我们也因为接连的失败而吃了很多苦。我和亨利王子一起克服苦难，努力学习、成长。

    即使经历挫折，努力也取得成果，克服困难时的那种成就感和充实感。那段美好的时光，光是回想起来，就让人心潮澎湃。

    但在成功的同时，也召来了魔物。

    从某个时候开始，王子习惯了成功，认为是理所当然的事情。自己被神眷顾。不仅如此，甚至好像还觉得自己是神了。

    也许是被爱情遮蔽了我双眼，我怎么也没注意到王子的变化。

    在意识到王子变了的时候，就应该离开他的身边才对，可是一想到如果『恩宠』的效果消失，结果害到王子丧命的话，就不由自主地跟在他身后了。

    绝对不能再生出第二个王子。

    现在不知道『恩宠』起了多大作用。虽然有一些局部的作用，但应该还没有发挥巨大的效果吧。

    可是阿尔和雷的觉醒。那无疑是『恩宠』的效果。『恩宠』所具有的唤来好状态的力量，促使了他们的觉醒吧。

    虽然托他的福我们才活了下来，但依靠这种力量是很危险的。纵使『恩宠』赐予了我们幸运，但我们不应该依赖幸运而战斗。就算说为了胜利，甚么都要利用，但即使没有『恩宠』，也必须做到可以赢出应该能赢而胜利。

    「……接下来有任务给大家。不过我有别的工作，所以请你们自己独力完成任务。」

    「好的，请交给我吧。」

    雷代表士兵回答了我的话。为了回应我的期待而挺起胸膛。

    一看到雷的脸我胸口就痛。但这并不是伤口的疼痛。

    现在我所期待的是他们的失败。正因为为免因为持续的胜利和成功而自满，才希望他们落败。但如果在没有『恩宠』的情况下败北，说不定会有人死去。

    「那么，罗梅队长，是甚么任务呢？」

    因为我没有继续说下去，阿尔问道。

    「嗯……地点是奇利艾溪谷，讨伐盘踞在那片土地上的魔物。」

    我传达了下一项任务。

    奇利艾溪谷是从这里往北走三天左右，一块只得石头的荒地。这里栖息了许多魔物，虽然多次出兵讨伐，但都落得铩羽而归。

    「我想这会是颇为长期的讨伐，所以请你们作为先遣队前往，构筑桥头堡。我也会在完成这边的工作后，带着援军前往。」

    「是！交给我吧！」

    听了我的指示，以阿尔为首的士兵用力地敬礼。看到他的样子，我的心又痛了起来，但我装作没看见。

    目送士兵前往向奇利艾溪谷后，我离开卡鲁鲁斯堡，乘马车向东边的米雷多城驶去。

    虽然是为了找商人洽谈，但我并没有直接进城，而是花了一天的时间绕道，来到了卡雷沙修道院。

    「这里就是卡雷沙修道院吗？」

    我在修道院前下了马车，环顾四周。

    那是一座坐落在湖畔的修道院。有一小块农田，一间家畜小屋。是座随处可见的修道院，没有特别显眼的地方。实际上，以前就连住在这片土地上的人也几乎不知道这个名字，是个完全无名的地方。

    但现在在修道院前，从周边前来的居民排起了长长的人龙。

    一看排队的人，有的身上缠着绷带，有的咳嗽得很痛苦。大家都是伤者和病人，都是为了接受治疗而聚集至此的。

    在卡雷沙修道院，好像会免费治疗伤者和病人。

    环顾修道院四周，一众修道士在伤者之间跑来跑去，判别伤势和病情的严重程度。我在队伍附近等着的时候，一位年轻女性发现了我，跑了过来。恐怕是见习修道士吧。

    「您应该是位贵族吧，请问您来卡雷沙修道院有何贵干吗？」

    见习的女性，彬彬有礼地问我。

    为了缓解对方的紧张，我笑着回答。

    「初次见面，你是卡雷沙修道院的人吗？我是格雷厄姆伯爵家的罗梅莉亚。」

    「是伯爵家的人吗？那个，您找我们卡雷沙修道院，有甚么事吗？」

    报上身份后，女性大吃一惊。是对于伯爵千金出现在这样的地方感到不可思议吧。

    「我有事想找这里的负责人诺迪司祭谈，麻烦请您通传。」

    「请、请稍等一下。」

    我请求传话后，见习的女性慌张地跑向修道院。过了一会儿，又跑回来了。真是精神的孩子。

    「诺迪司祭说会见您。不过，他现在忙着治疗病人和伤者，手上忙不开，很抱歉，请您等一下，待到有空为止。」

    面对伯爵千金的来访，居然要叫她等候，年轻的见习修道士十分害怕。的确，这样子应对，一个搞不好还会被斩首。当然我不会这么做就是了。

    「知道了，那我等一下吧。」

    我从一开始就知道会变成这样，所以已经做好了等待的准备。

    「可是，那个……怎么说呢？可能要等很久哦？」

    女性抱歉地道出事实。当然，这一点我也晓得。

    因为是按照受伤或生病的程度，从重者开始依次看的，所以没有受伤或生病的我，顺序当然是最后了。照这个样子，恐怕要等到天黑甚或天黑以后了。

    「没关系喔，要等多少都也成，轮到我的时候请你叫我。」

    因为事先预料到了，所以带了几份工作过来。在等待的时间里，把这些工作做完吧。

    然后在马车里与文件搏斗时，注意到的时候太阳已经倾斜到地平线了。

    一看，病人的队伍只余数人，负责传话的女性又过来了。

    「让您久等了，司祭大人要见您。」

    「谢谢你的传话了。」

    我礼貌地道谢后，见习的女性惶恐地低下头。

    尽管身份高的话很多时候都会方便得多，但若是有礼相待的话，反而会让对方为难，所以这种时候会很麻烦。

    和见习女性一起向修道院走去，但走在前面的女性脚步乏力。疲惫一目了然。这是理所当然的，因为今天一整天都在忙着应对患者。

    「这么说来，我还没听说你的名字吧？」

    「对不起，我叫米、米亚，罗梅莉亚大人。」

    我跟她问道时，她对自己没有报上姓名一事低下头自报了名字。

    「是米亚吗？今天你也很辛苦吧？」

    当我安慰她，她变得更惶恐了。

    「哪里，我只是个打杂的。」

    「即使这样，我觉得你也很努力喔。」

    我表扬了米亚。即使是杂活，也必须有人来做。而且无论做甚么工作，会拼命努力的人都是好人。

    也许是不习惯被夸奖，米亚红着脸害羞起来。

    「怎么，我完全不行啊。明明已经练习了好几十天，却只会使用一点点治愈的技能，同期的人都已经开始治疗伤者了，我只是个没才能的吊车尾。」

    米亚感叹自己不行。听到这句话，我有些傻眼了。

    确实，在救世教会创设，负责培养治愈师的治疗院里，要培养出独当一面的治愈师，最少需要五年的时间，听说最初的一年都不怎么使得出治愈的神技，很是吃力。

    在不到一年的时间里，已经能用一点儿的时点，我觉得已经相当足够了，不过，这位新手的治愈师，似乎还不了解发源地的现状。

    我对她说：「只要努力，总有一天会有回报的。」后，她大声地答应了我。

    最近就在想了，我挺常哄骗人的。不过要是这样就能提升米亚的技术的话，对周围的人来说也是件好事，所以今后也继续鼓励别人好了。

    在带领下进入修道院，来到用来举行祭礼的集会所。

    「这里是诺迪司祭的司祭室。」

    在米亚的带领下，我们来到集会所旁边的司祭室。

    司祭室比想像中宽敞，但墙壁都放置了架子，让人感到局促。狭小倒也无所谓，但架子上摆放的各种物品却让人瞠目结舌。

    「那个，虽然说想请您在这里等一下，您不愿意吧？」

    米亚看着摆放在房间架子上的物品，跟我问道。

    放在房间架子上的是一个大玻璃瓶。只是里面装着琥珀色的液体和死去的动物标本。装在瓶子里的是老鼠、蜥蜴等小动物，但肚子被切开，露出内脏，心脏和肺。胃和小肠都看得很清楚。

    应该是诺迪司祭的收藏品吧。视乎各人不同，有些人会觉得恶心吧。

    看来米亚也不太喜欢，但我并不介意。

    「也可以让您到集会所等一下。」

    米亚从司祭室往曾经带领我去过的向集会所的方向望去，但我留在这里也无所谓。

    「不，就让我在这里等待好了。诺迪司祭的品味很不错。」

    我逐一打量架子上的东西。

    「是、是……那么，请稍等一下。」

    米亚也不好说甚么，便跑去叫司祭。

    我慢慢地参观着架子上的标本，当我看完所有的标本时，听到了脚步声，一个穿着破旧的司祭服、上了年纪的男人走了过来。

    「对不起，让您久等了。因为来了一个急诊病人。我是负责这座修道院的诺迪。」

    「哪里，司祭大人。我才要对突然造访表示抱歉。初次见面，我叫罗梅莉亚。」

    我们轻轻打了个招呼，坐在椅子上说话。

    「那么，伯爵家的千金小姐，来这样的修道院有何贵干呢？」

    「首先感谢您为本地居民治疗伤患和疾病。」

    我郑重地对诺迪司祭的活动表示慰问。

    「您过奖了。我只是遵循神的指引，以及治愈神子的教诲而已。而且我才要跟你道谢。伯爵千金正带领士兵，从魔物的威胁中辗转拯救村庄的传闻，我也收到了。」

    「不，我只是东奔西走的女人而已。既不能像各位士兵一样战斗，也不能像司祭大人一样使用治愈的神技。应该真正称颂的，是在前线作战的士兵，以及像大家一样拯救万民的人。这只是小小意思。」

    我把带来装有金币的小袋子放在桌子上。尽管我们的收支也很吃紧，但这里也一样。不，比起我们这些有其他收入来源的人，应该要困难得多才对。

    教会总部提供给地方修道院的资金就等同没有，但贫困的农民也无法支付治疗费用。能作为代价所收到的，顶多是地里采摘的蔬菜之类的农作物。资金再多应该也不会困扰才对。

    诺迪司祭并没有拒绝我提出的捐赠，感激地收下了。

    「司祭大人，我一直对救世教的医疗制度、治愈师的存在方式抱有疑问。」

    我毫不掩饰地说出了对教会的不满。

    在这个国家被广泛信仰的救世教会，负责培养使用治愈神技的治愈师。正正可以称得上是奇迹之技，但对于现在的教会来说，治愈神技不过是赚钱的工具。

    「对治疗要求高额酬谢和捐赠的教会，我已经厌烦了。像司祭大人这样的人培养出治愈师，并这样子施予治疗，我对他们只有感谢之词。」

    「不，我在治疗的时候并没有用上治愈术，也没有给修道士教授，只是给受伤的朋友涂上伤药，缠上绷带而已。」

    对于我的话，诺迪司祭撒了谎。不，这是权宜之计吧。

    救世教会限定了只准在治疗院培养治愈师，禁止在治疗院以外培育治愈师。而且不允许在未经许可的情况下使用治愈技术进行治疗，要得到许可，每年都要支付高额的许可费。这种制度下，必然导致治疗费用高昂。

    诺迪司祭所做的事，一旦被教会知道，肯定会被逐出教会。因此，这里没有治愈师，也没有治疗行为。不过，治疗受伤的朋友算入个人善意的范围内，不应该受到指责。就是这样。

    「明白了，我就当成是这样吧。」

    我决定这个话题就此打住。然后视线从诺迪司祭转移到搁在架子上的各种收藏品上。

    「不过，你收集的东西还真不少呢。」

    我并没有马上切入正题，而是先环视了一下搁在架子上的各种标本。

    「您这么夸奖我，真是受宠若惊，不过对女性来说，不是只是觉得恶心吗？」

    诺迪司祭若无其事地说。明明是你把我带到这个房间，期待我会慌慌张张吓得逃回去，亏你有脸这么说。

    「不，这很有趣。但这里没有人类标本，没有吗？」

    听到我的问题，诺迪司祭的眉毛动了一下。

    「怎可能，救世教会认定解剖人类是邪恶的，因而禁止了。」

    正如诺迪司祭所说，现在的教会是禁止解剖人类的。

    「但是据说在一千年前，得到神的祝福，用治愈神技帮助受伤的民众的治愈神子，切开了死去的弟子佩庇耳的身体，仔细调查了他的身体，为日后的治疗提供了贡献。」

    我读了一节圣经。总不能把将救世教的教祖所做的事视为邪恶吧。

    「是《佩庇耳记》第十三章第十五节吧？在古代的圣典中确实是这样记载的。」

    诺迪司祭认可了我的说法。

    「但是，救世教会指《佩庇耳记》是异经，不予承认。」

    「不过，司祭大人，在佩庇耳庙的石板上也刻了这个故事，各地也流传着同样的画和传说喔。要说成是异经不会太勉强吗？」

    我反驳了诺迪司祭的反驳。

    「大小姐真的很用功呢，可是，你不觉得解剖人体是邪恶的吗？亵渎死者也成吗？」

    「确实，我对解剖也有着排斥感。」

    我也不会想主动去看人的内脏。但这是两码子的事。

    「就像司祭大人所说的那样，恶作剧地玩弄尸体的行为是应该禁止的，但是连作为学问去研究都禁止，是不是太过分了？」

    纵使我明白不能够盲目推崇，但这种行为却产生了弊端。

    「虽然事到如今也用不着对司祭大人说，但五百年前，统治了这片土地的拉兹贝格帝国，在大陆全境扩充其版图，其伟业之巨被称为黄金帝国。帝国承认不同的宗教，而救世教会也只是其中的一支而已。」

    现在在整个大陆都被信奉的救世教，在一千年前几乎是无名的存在。

    「作为教祖的治愈神子已经去世了，继承衣钵的是他的徒子徒孙。他们使用从治愈神子所授的治愈神技，在帝国各地医治伤者和病人。」

    其结果，救世教会在帝国全境被广泛信奉。简直是圣人的伟业。

    「据说他们把被切断的手脚连接起来，连失去的器官也重生了。但是现在，这样的圣人几乎都没有出现。和帝国时代相比，治愈师的质可以说大大降低了。」

    当我解开历史，提到治愈师的质素低下时，诺迪司祭皱起了眉头。

    「我承认我们的修行还不够，还达不到以前圣人的水平。」

    虽然诺迪司祭道歉了，但我没打算想责怪司祭。

    「没有治愈力量的我，不能责怪司祭大人和治愈师。只是，不足的不是修行，而是对人体的知识和理解吧？」

    司祭没有回答我的问题。那就继续吧。

    「像我刚才说的那样，我闻说治愈神子把他的弟子佩庇耳的遗体解剖，努力不懈去理解人体构造。而且我也听说过，过去的圣人也曾取得病人或死囚的遗体去解剖。我认为，现在跟过往的圣人不同的地方，在于对人体的理解度的差异。然而，教会在拉兹贝格帝国终结时，跟其他的宗教和对立了。在这一过程中，为了遏止其他时常进行人体解剖或炼金术的宗教，结果便把人体解剖和炼金术视之为邪恶了。」

    也就是在那个时候，圣典中删除了佩庇耳记的一节。竟然因为自己的方便，把教祖的行动抹煞了。

    「结果，治愈师的质大大降低，像是以前的圣人那样的人已不再出现了。」

    虽然也有像圣女伊丽莎白那样的例外，但那是例外中的例外。

    「而且教会不仅阻止人体解剖，还妨碍医学的发展。」

    教会很早就开始，就禁止使用药草和外科手术。其根据是，不应该对神创造的人的身体加以插手。

    乍一看好像很有道理，但重点就是要大家用他们的治愈力量来愈伤治病。

    「另一方面，培养治愈师的治疗院大门狭窄，普通人连入学都很困难，而且在培养上还很浪费时间。」

    毕业最少也要五年。听说有的人甚至要花上十年。培养花费了太多时间，导致治愈师的数量一直也没有增加。

    「那是因为治愈师需要特别的才能。」

    诺迪司祭含糊其辞地否认道。

    「当然，想要成为治愈师，也需要有才能。」

    治愈神技和魔法的力量一样，没有素质的人是学不会的。可是，拥有这种素质的人却出乎意料地多。虽然很遗憾我没有那种才能，但那不像魔法才能那样稀少。据说每二十个人中就有一人拥有这种才能。

    当然了，他们的才能也有优劣之分，正如有的人竭尽全力才能治好小小的伤口，也有的人则可以重生失去的手脚一样，超乎规格之外。

    「但是，现在的时世需要的不是才能，而是富有的家世和人脉，还有向教会大笔捐款，对吧？」

    教会对于入读治疗院，会要求向教会捐款。

    「那是因为……治愈师的教育需要很多东西。」

    诺迪司祭又说谎了。

    「这还真是奇怪呢。据说，治愈神子是在荒野传授治愈的技能给弟子的。」

    既不需要治疗院那无用的华丽装饰的校舍，也不需要绣着金绣的制服。

    「要模仿神子，需要的是一点点的才能和热情，然后是优秀的指导者，不对吗？」

    对我的话，诺迪司祭再次用沉默来回答。

    作为一名好歹也是身在教会的司祭，我对教会的批评应该很刺耳的吧。但是，他并没有勃然大怒，也没有骂我是魔女，这完全是因为司祭也有着同样的心情。

    诺迪司祭虽然现在在这里担任司祭，但年轻时曾在王都的大圣堂担任过枢机主教。有一次，他对教会的拜金主义感到厌烦，想要进行改革，却被竞争对手的枢机主教法迈因赶下台，被下放到地方，还被贬为司祭。

    虽然放弃了改革中央，但还为了救助更多的人而进行活动，努力培养后进，这都是有目共睹的。

    「现在教会充斥着拜金主义，阻碍医学的发展，可以说是害恶吧。」

    「这可够狠的。」

    面对我猛烈的教会批判，诺迪司祭笑着回应。

    「初生之犊不畏虎呢，但我可信奉神的司祭哦。怎么能否定教会的存在方式呢？今天的事情就当作没听过。请回吧。」

    诺迪司祭就像关上了大门似地，中断了谈话。

    嘛，这也是理所当然的吧。就算两人的志向再怎么相同，今天第一次见面的姑娘，对自己提起毫无疑问会被认定为异端的话题，自然也不可能点头同意了。在这种程度上，司祭是慎重的。

    但我刚才说的，并不是我自己想出来的思想。我只是向「某人」请教了这些话，并表示赞同。而且那个人也说，都是人家教他的。

    「明白了。不过最后还有一件事，有件东西要给司祭大人看。」

    「到底是甚么呢？」

    我从怀里取出装在袋子里的东西给他看。

    被布包裹着的，是用木头做的小小的圣印。是个既寒酸而又有点脏的木雕圣印。

    注意到了吗？

    正担心着这件事，诺迪司祭一看到圣印，脸色就变了。

    「罗、罗梅莉亚大小姐，你在哪里看到这个？」

    一方面为着诺迪司祭能马上注意到这件事而高兴，但另一方面，一想到现在要告诉他，心情就沉重得开不了口。

    「我和王子一起旅行时，魔王军袭击了村庄，遇到了一位四处游历的治愈师。他无偿治愈了很多人，但当他看到魔王军袭击了村庄，为了保护来不及逃跑的民众，执意不……这是他的遗物。」

    说着说着，我想起了旅途中遇到的那个人。他是个了不起的人物，简直可以称之为圣人。我从没见过像他那样优秀的人物。

    「司祭大人认识他吗？」

    「那、那个人是我的弟子。啊，怎么说呢。果然不应该放他离开我的身边。像我这样的老而不活了下来，但年轻的雏鸟却丧命了。」

    诺迪司祭呜咽着流下了眼泪。光听到他的哭声，我就知道他们的关系有多深了，我也感到胸口一阵紧绷。

    「我和他是在旅途中相遇的，我们一起旅行了一阵子。」

    等诺迪司祭冷静下来后，我把与他的相遇告诉了他。

    那时伊丽莎白他们已经成了同伴，虽然不需要治疗神技，但因为目的地相同，所以一起行动。

    「那时候，他跟我说了很多事情，包括他尊敬的老师诺迪司祭大人。」

    旅途中他给我讲的故事和知识都很有趣，我很快就喜欢上了他。

    尽管亨利王子和圣女都说很无聊，但他的故事很新颖，充满了可能性。

    「在旅途中，他帮助了很多人，然后也帮助了我。」

    那是在某个城镇停留时发生的事。伊丽莎白吩咐我去跑腿，无法之下买了她吩咐的东西回到旅店时，王子他已经离开了。

    大概是伊丽莎白所策划，想把讨厌的我丢下吧。

    就在我一筹莫展的时候，他知道了事情的经过，和我一起去追王子他们。

    在追上王子之前，和他一起旅行的那几天，是对我的人生非常重要的几天。

    如果这段时间再长一点，或者就这样追不上王子，我们的未来应该会和现在更不一样。当时我和王子之间已经有了一点儿距离，我也被谈及理想、帮助别人的他所吸引。

    虽然这段时间能长久下去就好了，可是追了王子他们几天后，在下一个城市，我却一下子追上了王子他们。

    本以为他们已经离开城里了，没想到王子在酒馆里睡着了，伊丽莎白他们在旅馆里酣睡。

    平时，我是不会容忍这种懒惰的，但因为我不在，似乎就没人管了。

    王子他们辩解说，他们是在等着我追上来的，老实说，这实在是荒唐透顶。

    因为这样的理由，我和他的旅行就此结束了。

    「他是个很出色的人，甚至改变了我的生活方式。」

    和他分手的时候，我的心真的动摇了。我本想就这样和王子分手，跟着他走，但他告诉我打倒魔王的重要性，说服了我。

    临别之夜，他只对我倾诉了心里话，说出了老师教给他的思想。

    他的话极大地动摇了我的固有观念，给了我新的想法。我们虽然彼此心中都藏着爱念，但还是决定继续各自的旅程。

    不过，这个时候，我实在不应该和他分手。

    「就在他和我们分手的时候，他要去的地方发生了魔王军的大规模战斗。虽然我急忙去救援……」

    说服王子他们前往救援的前方，尽是被毁灭的城镇和村庄。还有堆积的尸体。当在里面发现他的遗体时，我感到了一种半身被拿走了的疼痛和失落感。

    时至今日，这一幕仍烙印在我的眼中，一想起就涌起一阵痛楚和悲伤。

    「我想继承他的遗志，代替他去拯救人们。诺迪司祭大人，求您借出力量给我吧。」

    「……明白了，既然是那个人所信任的你，我绝对不会吝于帮助你。」

    对于我的恳求，诺迪司祭点了点头。

    「那么，请借给我治愈师吧。我打算先把魔物和魔王军从卡修地区赶出去。为此，强大的军队和治疗伤员的治愈师是必不可少的。」

    我请求补充治疗师。战争中难免会有伤员。而且，我也很在意现在正前往奇利艾溪谷的阿尔他们。虽然还没有到达，但可以预见，栖身在那里的魔物特别强大，会有很多人受伤。技术高超的治愈有多少想要多少。

    「可是，正如大小姐你所知道，这里到处都是受伤的人。」

    「我知道。现阶段只需要一两个人就可以了。不过，今后需要更多的治愈师。请诺迪司祭大人努力培养治愈师。」

    司祭已经确立了治愈师的育成。只要经过数十天到半年的训练，就可以取得成果。

    当然，要变得独当一面还需要一定的时间，但那只要不断重复就可以了。

    而且一旦发生战斗，训练对象根本不缺。

    「明白了，但是，对于教会那边，你打算怎么办呢？如果做得太张扬，会与教会为敌的喔。」

    「我知道。眼下只能做好，不让教会知道。」

    首先要组建军队，增强力量，赶走魔王军。拿出成果来获得商人和领主的协助。对现在教会的存在方式持批判态度的人物有很多，所以只能把他们拉进来，不让他们插手。

    「还有……其实我还有一个请求……」

    我决定说出我来这里的另一个目的。虽然说这话有点不好意思，但无论如何都想听一听。这是只有诺迪司祭才能做的事。

    「这再来问我，总觉得很可怕，到底是甚么呢？如果是我做得来，我不会吝惜援助。」

    「那个……能告诉我他在这里是怎样度过的吗？」

    我挪开视线问道，诺迪司祭露出了笑容。

    「嗯，可以。不过，请告诉我你和那个人旅行的故事。」

    「当然，多少都可以。」

    就这样，我和司祭一直聊到深夜，话题言之不尽。

    得到诺迪司祭的协助后，我前往米雷多城。

    不久前才来过的米雷多，是这个卡修地区最大的商业城市。到了热闹繁盛的米雷多，我径直来到耶鲁马克商会的商馆。

    因为事先给对方发了信，所以马上就被领到了接待室。还没来得及拿起端上来的茶，一个长着细长眼睛的男人走进了房间。

    「让您久等了，格雷厄姆大小姐，我是这家商馆的掌柜，我叫塞琉尼。」

    「初次见面，塞琉尼大人。请叫我做罗梅则可。如你所知道，我被家里半赶出去了，是以对自报家名未免有点抵抗。而且，我也希望能跟塞琉尼大人多多亲近。」

    「那真是太高兴了。那么，这次是所为何事呢？只要是大小姐想要的东西，甚么东西我都可以找到手。这里虽然是边远的地方，但最新的情报总能到手的。流行的礼服和宝石之类，我保证和王都一样的齐全。」

    塞琉尼用流畅的话，强调店里的商品齐备。

    「礼服和宝石固然不错，但我不是作为客人，而是作为交易对手来到这里的。」

    我放出了事先准备好的三支箭中的第一支。

    「你可能不知道，我正在讨伐卡修魔物，务求稳定治安。」

    「如果是这样的话，我也知道。不，为了领地的人民，您能如此心力交瘁，作为住在这片土地上的人，真叫人噙泪感激啊。」

    塞琉尼夸张地说着，但我看不出他眼角有含着泪水。

    「但现在还说不上足够。领地的到处都是魔物猖獗，亦隐约看到魔王军的影子。非得新招募士兵，备齐武器不可。但我们预算甚是吃紧，请耶鲁马克商会务必提供些许资金给我们。」

    我一开口，塞琉尼连眉毛都没动就摇了摇头。

    「领地的治安确实很重要，但对于我们这样的小商会来说，负担未免太重了。也不是我这种被流放到边疆的掌柜能决定的。」

    塞琉尼那假惺惺的回答，让我莞尔一笑。

    「崭露头角、国内到处都有商馆的耶鲁马克商会居然是小商会吗？」

    「当然了。我们的历史又不长，和赛勒商会和其他大店比起来，简直是天壤之别。」

    耶鲁马克商会的掌柜贬低了自己的店。确实，耶鲁马克商会与其他大店不同，只有三十年左右的历史。

    「跟历史没甚么关系吧？对商人来说，最重要的是经商才能，仅此而已。」

    我很看好耶鲁马克商会。三十年前，店主耶鲁马克只是个不起眼的走脚商人，如今却成了拥有众多商馆的商人。没记错，在王都他们被蔑称为暴发户，被排挤在与王室或大贵族的交易之外。但是，耶鲁马克不惧逆境，在地方上发掘商机，广泛开展事业。

    「我听说耶尔马克会长是个富有商才的人，而且被他所发掘的你，我也不认为只是普通的掌柜。」

    虽说身处边陲之地，但我并不小看这位塞琉尼。他是在五年前来到这里的，那时这个商馆连个影子都没有。在接下来的五年里，塞琉尼建立了商馆，发展到掌握米雷多一半生意的程度。他被称为耶鲁马克的心腹。

    「承蒙夸奖，但很不好意思，我只是一介掌柜，没有权力动用巨款。」

    塞琉尼仍在韬晦。

    「请放心，我并不是强行找你要钱。」

    我首先去解除塞琉尼的误解。很多地方军阀为了治安，会威胁商家出钱。可是，我们不应该找商人要钱，而应该叫他们一起赚钱。

    「我们正在考虑招募新的士兵，让他们负责在卡修的主要街道上巡逻，希望你们能够承担费用。当然了，我们不会只叫耶鲁马克商会，也会邀请其他的商人募集资金。」

    我把带来的计划书递给他。塞琉尼假装想了一会儿，点了点头。

    「如果是这样的话，我明白了。为了恢复这片土地的治安，我跟大家说一声吧。」

    塞琉尼欣然答应。当然，我早就知道他会答允此事了。

    让士兵定期巡视，然后商人也跟在其后。商人既可以节约护卫费用，而对于保护的一方也容易护卫通商。不过这种事情，别的地方可是理所当然地这么做。这边没有，只因为至今为止的怠慢而已。

    眼前浮现出前任的谢尔贝克代官的脸。就是那个男人。大概是故意不去干吧。他打算等治安恶化后再率军进城，再向商人勒索钱财。

    「好了，虽然才刚刚完第一件事，不好意思，我还有另一件事才来这里的。」

    我接下来放出的是第二支箭。塞琉尼对此会如何回应？

    「是甚么样的事呢？」

    「实际上，我现在正在考虑讨伐盘踞在奇利艾峡谷的魔物。」

    面对塞琉尼的提问，我说出了目前正在推进的计划。

    提到奇利艾峡谷的名字，塞琉尼的眉毛微微动了一下。

    「塞琉尼大人有听说过吗？据闻那里是个是金矿脉的地方。」

    在此之前，为了寻找黄金，曾多次派遣士兵平定奇利艾溪谷。但是被强大的魔物阻挡了。但这次，无论如何也要把那块地弄到手。

    「是开采黄金吗？听起来很有魅力呢。你是在寻求出资吗？」

    与他口里的相反，塞琉尼似乎不太感兴趣。

    「不，如果要开采黄金，毕竟就得和王室商量了。」

    我委婉地拒绝了出资的提议。我也晓得塞琉尼对此不屑一顾。开采黄金不太赚钱。不，赚钱是能赚钱，但正因为其魅力有目共睹，一旦挖矿之后，到处都会索取利权。

    首先王室不会沉默，父亲也会伸出手来吧。只是，能否产生符合收支核算的利润，不挖掘看看之前都不会知道的。也有可能很快便枯竭了。

    虽然风险很高，但赚头只是普普通通。塞琉尼没有甚么热情也是这个原因。

    「虽然开采黄金是由王室和伯爵家主导的，但为了配合开采，需要建造给矿工居住的村庄。你愿意出资开发村庄吗？」

    听了我说的第二支箭，塞琉尼第一次露出商人的面孔。

    开始开采黄金，梦想一夜暴富的人都会聚集到那里。这样一来，自然就需要给来采矿的工人使用的工具、食物、住所等了。比起不知道能不能采到的黄金，这方面的生意会更加确实。

    「虽然是挺有魅力的，只是能挖到足够的金子，多到要建一座新的村庄吗？好不容易开拓出一个村子，一旦挖掘出来，矿脉马上枯萎变成废村的话，投资的资金不就白费了吗？」

    理所当然，塞琉尼非常慎重。但我的目标在更前方。

    于是我决定射出最后一支箭。

    「这里有我带来的地图，请看。」

    我摊开地图给他看。卡修地区是平地很少的偏僻地区。特别是穿过奇利艾溪谷的前方，可以说是北方之巅的加埃拉连山，呈现出如剑一般陡峭的山脊。而被万年积雪封住的加埃拉连山的另一侧，是巨大的梅比姆内海。

    「越过奇利艾溪谷的前方，虽然地图上没有记载，但这里有一个海湾。」

    当我说出谁都不知道的秘密海湾的存在时，塞琉尼的脸色变了。

    「真的吗？我从来没有听说过那一带有可以让船驶进去的海湾。」

    塞琉尼果然聪明。只说了海湾，就注意到了船的事。

    「是真的。海湾被悬崖包围，从海那边也很难发现，在那一带航行的船也不知道它的存在吧。不过这里有可以停船的地方。」

    我指着地图，同意了海湾的存在。

    「你为甚么知道那个海湾呢？那里魔物很多，应该没有进行正式的调查吧？」

    塞琉尼的疑问也是理所当然的。谁都不知道的海湾，我却会知道，感到不可思议吧。

    「其实，我以前也乘船去过内海。我和亨利王子一起旅行的时候，打算乘船过去，但是在航行途中遇到了暴风雨，船遇难了，我和王子两人偶然漂流到了那个海湾。」

    那时真的很危险。如果不是漂流到那个海湾，早就死掉了。

    「然后穿过奇利艾溪谷，来到卡修。」

    我把事情说了出来，塞琉尼像是想起甚么似的拍了拍手。

    「啊，这么说来好像听说过。我听说王子去讨伐魔王的时候，也在这附近停留过。」

    王子可能觉得遇难是一种耻辱，包括海湾在内，没有告诉别人他来到这里的经过。不过王子来过这里的事众所周知，很多人应该都还记得。

    「加埃拉连山的对面是一片陡峭的悬崖，没有可以停船的地方。那个海湾是唯一一处可以从卡修一侧通往内海的航道。」

    我国拉奥尼尔王国位于大陆中央，周边国家对之虎视眈眈，但唯一的缺点就是没有海洋，与外国的贸易受到了阻碍。

    虽然扼守陆路要冲，但要想出海，必须沿着连绵不绝的玛瑙河。

    问题是每过一段河都会被要求征收关税，导致价格高涨。

    但只要拥有港口，就不用再缴纳多余的关税了。如果能开通穿过奇利艾峡谷的通商路，卡修就能从边境一跃成为交易中心。

    「黄金的开采顺利的话，那固然很好，但就算不顺利，也可以以开发村为中转地，修筑道路通往海湾去修建港口。周围是都是岩石，不缺材料，只要动用淘金梦碎的工人，就不用白费了。」

    听到我的话，塞琉尼笑了出来。

    「虽然我也被人说钱就是一切的冷血汉，但罗梅莉亚大人也挺坏的呢。」

    「真失礼啊。我只是在他们失败的时候帮他们再就职而已。倒不如说我人太好吧。」

    听到我的话，塞琉尼忍不住笑了。

    「不过，这还需要一点调查呢。」

    我也赞同塞琉尼的话。今天说的话，不可能原封不动地全盘接受。而且，作为通商通道，也有必要考虑安全性和便利性，海湾能否作为港口使用，也必须好好调查。

    「当然，我想利用卡鲁鲁斯堡垒的士兵，派出调查队。」

    「好吧，调查队的费用，多少由耶鲁马克商会承担吧。」

    不说全额，塞琉尼真的是个商人呢。该砍价的时候就砍价。不过，他似乎对我有足够的信任，认为可以多少出点钱也可以。如果进展顺利的话，就会拿到更多的资金吧。

    「但就眼下的问题来说。」

    「我知道，在于能否驱除盘踞在奇利艾溪谷的魔物，吧？」

    塞琉尼说出了根本性的问题，我也同意。如果不能讨伐奇利艾溪谷的魔物，开采黄金和建设港口都只是痴人说梦。

    现在阿尔他们应该已经到达溪谷了吧。

    一想到等待着他们的困难，我就心痛不已，但我没有表现在脸上。

    四天后，我在米雷多进行了几次调整、会面和签约后，离开了城里。然后先回到卡鲁鲁斯堡垒，从马车换成马匹，带领士兵向奇利艾溪谷进发。

    在此期间，先遣队只送过一次传令，报告说正在按计划构筑堡垒。

    「罗梅莉亚大小姐，先遣队的人会顺利吗？」

    同样骑马的老兵之一的格雷夫斯，向朝着奇利艾溪谷进发的我说道。

    虽然有点儿装模作样，但却是箭术非常熟练的士兵。过去担任过奇利艾溪谷的讨伐任务，这次就负责带领部队。

    「先遣队里有几个上次参加过讨伐的老兵，没问题的喔。」

    为了建设堡垒，我派遣了由四十人组成的增援部队，送往阿尔他们的罗梅队。

    其中包括了老练的士兵。

    「确实，阿尔和雷也变强了。讨伐魔物也是连战连胜。虽说只是五人，但和魔王军的侦察分队战斗也取得了胜利。不过，那里的魔物可是强敌喔。」

    过去有过经验的格雷夫斯告诉我，要攻略奇利艾谷非常困难。

    「我知道。从过去的记录来看，龙是很难对付的。」

    迄今为止，王国已经多次向那片土地送出士兵。但是连堡垒都没能建好，就不得不撤退。说到为何，因为在奇利艾溪谷中，栖息了着被称为最强种的龙。而且还是在龙当中，被认为特别凶猛的兽脚龙。

    性格残忍狂暴。经常嗜血，绝不与人亲近。

    两足行走，用巨大的后腿支撑身体。后腿上有弯曲的大爪子，用粗壮的腿打出来的一击，容易就能打破盾牌和盔甲。排列成几排的獠牙锋利如刃，连骨头都能咬碎。幸好鳞片和皮都很薄，所以箭和长枪都可以打穿，但他们拥有无比的体力，只要不击中要害，就是中了几支箭也不会倒下。

    尽管单是一头兽脚龙已经够危险了，它们还时常以数头成群行动。这个群像狼一样受到统率，有时会猎取自身数倍的猎物。

    即使是训练有素的士兵，若不是两人一组也会很危险，所以至今为止有很多士兵被咬死。普通战斗也是很危险的对手。要在这些东西蠢动的荒野上建筑堡垒，可以说是一大难题。

    我自己也知道攻略奇利艾谷并非易事。即使有着『恩宠』的效果，成功率也只有一半吧。耐心地狩猎周边的龙，在数量变少的时候踏实地继续建造堡垒。除此之外别无他法。

    当然，对于只有四十人的先遣队来说，要建筑堡垒是不可能的。顶多也就是把材料和木材运过来吧。即使是现在的阿尔他们，也是负担沉重的对手。这一点我非常清楚。不，正因为如此，才让阿尔他们去。

    到目前为止，罗梅队从初阵开始连战连胜。是一支从未知输的军队。但今后不会这样。又不是只会和确实能取胜的对手战斗。遇到强敌，有时也会失败。要成为即使遇到强敌也能顽强战斗，即使败走时也能不瓦解的军队。

    「我已经告诉阿尔他们要随机应变。」

    虽然我命令他们修筑桥头堡，但也告诉他们不要勉强。

    只要不自满，谨慎行动，即使不能完全执行命令，也能减少损失，取得成果。但若然在觉醒之后，再加上迄今为止的成功体验而自以为是，固执于建设堡垒的话，伤亡会很惨重吧。

    带着士兵骑马，穿过森林来到荒地。视野的前方是巨大的溪谷和悬崖峭壁。这就是奇利艾溪谷的威容了。把马停在悬崖上，谷底也尽收眼底。从视野绝佳的这里，应该可以看到在谷底作业的先遣队。

    在我想把马凑过去看看，但握着缰绳的手却颤抖着，无法顺利地转动。

    「罗梅莉亚大人？怎么了？」

    格雷夫斯看着无法动弹的我。

    我使劲按住颤抖的手。然而，握着缰绳的手已经失去了血色。

    俯视谷底的时候，要是能看到正在作业的先遣队就好了。但是，如果从悬崖峭壁下窥视，映入眼帘的是被魔物击溃、尸首凄惨的士兵的身影呢？

    明明知道会失败而送他们来，却害怕看到结果。如果阿尔、雷或其他谁死了，那也等同是我下手杀的。

    振作起来！

    我呵斥着自己。即使出现了牺牲，也必须承受。没有指挥官能够将损伤永远降到零。总有一天会有人死去。不可以害怕那个。

    我用冰冷的手操纵缰绳，把马拉到悬崖边，巨大的溪谷吞没了我的视野。

    寻找先遣队的身影时，视线被谷底的一点吸引了。

    在那里的是――

    「那是！」

    我惊讶得说不出话来。同行的士兵也被谷底展开的景象所动摇。

    无法相信眼前的一切。这种事，根本不可能。

    「为甚么？怎么会？为甚么堡垒已经建好了？」

    灰色的岩山中，孤零零地立着一座茶色的堡垒。

    我的头脑一片混乱。没听说会有那样的堡垒。但是，就连参加了上次讨伐的格雷夫斯也对堡垒的存在感到惊讶，摇着头说不知道那种东西。

    「不知道，罗梅莉亚大人，上次我看的时候，都没有那种东西。」

    「那是谁造的呢？」

    没有人回答我的问题。但是溪谷里确实存在着堡垒。

    而且堡垒内部已经有t望塔，支起了帐篷，可以看到士兵在行动。

    「总而言之，我们先过去吧。」

    总之，下了山谷向堡垒走去，t望塔上的士兵注意到我方接近，向这边挥手。t望塔上的士兵是先遣队的一员。这座堡垒果然是他们建造的。

    「罗梅莉亚大人，久候光临了。罗梅莉亚大人驾到，开门！」

    守着t望塔的士兵向门内发出号令，木做的门打开了。

    本以为阿尔和雷一定会来迎接，没想到门开了，首先映入眼帘的是两旁的栅栏。

    用圆木搭成，尖头突出像是马拒一样的东西，从门一直延伸到堡垒的中心。简直就是栅栏回廊。并排的栅栏后面堆放着大量的石块，看起来难以轻易拆除。

    「对不起，罗梅莉亚大人，请继续往前走。」

    站在栅栏另一侧的先遣队士兵，催促我们沿着栅栏的回廊前进，于是沿着栅栏前进。栅栏在堡垒中央附近中断了，总算从栅栏里出来了。

    只是仔细一看，堡垒中央的地面上还残留着血泊的痕迹。堡垒的一角堆着好几具兽脚龙的尸体。

    在建设堡垒的同时，还讨伐了这么多的魔物，真是难以置信。

    「罗梅队长，你来得真早。」

    「罗梅莉亚大人，很抱歉出迎晚了。」

    阿尔和雷来到我那里。看到两人都没有受伤，我放心了。只是这种情况还是个谜。堡垒的建设和魔物的讨伐。不知道是怎么做的。

    「亏得……在这么短的时间内，就建造了这规模的堡垒。」

    我派出先遣队应该还不到二十天，取得这样的成果实在令人难以置信。一般情况下是不可能的，也就是说哪里有甚么玄机。

    「这个呢，是雷那家伙想出来的。」

    阿尔想要说出来，但我用手制止了他。

    「请等一下，我自己想想看。」

    我有点赌气，环视着堡垒，脑袋拼命转动。

    近看才知道，堡垒的墙并没有那么厚。

    原本堡垒的墙壁，应该要不是用大圆木插在地面上，就是用几块石头砌成的。但是这个堡垒的墙壁，是用几根细木棍捆成板状的。

    而且并没有插在地上，只是靠在地上。不过，为了增加强度，墙壁后面堆了好几块石头。

    当我意识到堡垒是简易建筑时，我明白了答案。

    「是吗！是把事先做好的栅栏和木板搬到这里组装起来的吧？」

    按照通常的建筑方法，首先要运来几根巨大的圆木，然后挖个洞。可是用这种方法来做需要时间，在建设中会有被魔物袭击的危险。

    但是，阿尔他们建造的堡垒却完全省略了这些麻烦的工作。

    这样的话，作业就可以在安全的地方进行，在当地只需要组装就可以了。

    虽然堡垒的强度有所减弱，但工作速度无可挑剔。建造环绕四周的墙壁，搞不好用不了半天时间吧？

    一旦有了安全的墙，接下来从内部扩展堡垒，用石头堆砌来弥补强度不足即可。这样就不用担心被龙袭击，可以安全作业。

    「是的，你叫我灵活思考，所以我下了功夫。虽然看起来不太好看……」

    说着说着，雷的口齿不清了。

    他担心自己的做法与一般人大相径庭，会不会惹怒我。

    「不，做得很好，很出色。」

    当我告诉他我很满足的时候，雷的脸上绽开了花一样的笑容。

    「可是，不只是建堡垒，还讨伐了那么多的龙吗？」

    我看到了堆在堡垒边缘的兽脚龙尸体。这里也有甚么秘密。

    「啊，那个……」

    「请等一下，我猜一下。」

    雷开口了，我制止了他，开始思考。兽脚龙在魔物中也属于强敌。如果正常战斗，损失只会增加。但是环顾堡垒内部，很多士兵都没有受伤，到处走动。

    不过就算阿尔他们的罗梅队变强了，应该也没有那么强。

    说到底，把在外面杀死的魔物的尸体带回堡垒也没有意义的。考虑到堡垒内部的血泊，答案只有一个。

    「是把魔物诱进了堡垒里吧？把龙拉进堡垒内部，一边栅栏挡住一边战斗。」

    用长枪从栅栏后面刺过去，就能安全攻击。当然，光靠这些恐怕很难把龙杀死，但光是能拖住脚步就足够了。只要趁着它们停下来的时间，用箭就能轻松打倒。

    「没错，这是阿尔想出来的。」

    听到这个意外的回答，我看了看阿尔，阿尔回视我说：「我也会动脑啊。」

    「特别是把箭从两个方向像呈十字状发射的话，几乎只需齐射一轮就能打倒。」

    「原来如此，把堡垒当成了狩猎场呢。」

    我点点头。一般来说，堡垒是不让敌人进入的，但他却故意将敌人诱入里面，用双重防御设下陷阱。

    不寻常的建立堡垒，与常识完全相反的战术。虽然大胆，但却合理。而且这不是我的主意，也不是『恩宠』的效果。这是两人努力思考的结果。

    「你们两人干得真好。」

    我在称赞两人的同时，也为自己感到羞愧。我认定了如果没有自己，他们一定会失败。

    但是，这样想着的自己，也许正是对『恩宠』的力量感到骄傲，认为自己是命运的女神。

    「世界比想像的还要广阔吗？」

    一直以来都认为我必须做好一切，没想到就算没有我，大家也都能做得很好。

    当然，我并不打算就此住手。如果我加入其中的话，想必能做得更好。

    「接下来会很忙的，大家加油吧。」

    我这么一喊后，阿尔和雷向我敬礼。

第一卷 第四章～为了增强战力，建造港口～

    被一片灰色覆盖的奇利艾溪谷里，像丑陋的鸟鸣一样的叫声在灰色的岩地上回荡。

    一头巨大爪子的龙跳到岩石上，张开嘴发出威吓的声音。

    兽脚龙在龙种中属于中型的龙。

    前足很小，用一如其名所示的巨大后足支撑着全部体重。

    后足上有大大的弯曲的爪子，动作敏捷而凶猛。能毫不费力地爬上陡峭的岩壁，跳到接近自身两倍的高度。在阿克西斯大陆上生存的魔物中属于强大的一类，即使是受过训练的士兵，一对一对战也是危险的对手。

    十几头兽脚龙散落在岩地上，俯视着我们，发出叫声。

    「要沉着行动。那边的，不要打乱阵形，只要有缝隙就能冲进来喔。」

    我提高声音，呵斥士兵。按照我的指示，五十名士兵排起长枪，组成阵形。

    在整齐的长枪面前，兽脚龙没有扑过来。他们在岩石上盘踞，发出威吓的声音，但绝对不肯下来。

    龙很狡猾。头脑并不像看上去的那么笨。智力反而比其他的魔物为高吧。虽然很狂暴，但是有着足以遏止其攻击性，有时甚至会欺骗人类的智慧。

    栖息在这里的龙都认知到我们是危险的对手，不再靠近堡垒。知道长枪和弓箭的距离，躲在安全的高处，虽然会威吓，但却不会下来。

    这样一来讨伐就棘手了，但我不急不躁地指挥。

    突然，我感到一道视线，抬头一看，一头兽脚龙正用竖立的瞳孔俯视着我。

    兽脚龙的鳞片呈现其体色，每一头个体的颜色不同。看着我的龙，鳞片泛出了红光。恐怕是这个族群的首领。它紧紧地瞪着我，没有移开视线。

    似乎知道我是指挥官。而且还是其中最弱的。

    「全体人员，徐徐后退。」

    在我的号令下，持枪的士兵纷纷后退。背后有两块大岩石，岩石之间有缝隙，像小路一样延伸。我朝着小路缓缓后退。

    看到一步一步、想要逃跑的士兵，龙群有了反应，微微向前倾。

    我一边慢慢地引诱着龙，一边走到小路前面，转身就走。

    「全体后移！」

    听到我的号令，士兵们举起长枪，背对着我逃跑。

    我们毫无防备地逃跑，从岩石上俯视的兽脚龙一齐跳下来追了上来。

    我们在岩石小路上逃跑，龙追了上来，但在路的尽头等待它们的，是几根伸出来的枪尖。

    事先安排伏兵，在出口待命。

    龙被埋伏的伏兵贯穿，发出雀鸟一般的悲鸣。

    「停止移动，集合。」

    走出岩石小路，我在稍远的地方停下脚步，集合逃跑的士兵，重新排列队伍。

    「转向，攻击前进，形成包围网。」

    我下达命令，士兵掉头与伏兵会合。进一步加厚阵形。

    龙发现了我们的埋伏，扭头往回走。但好几支箭，倾注到转换方向的龙身上。

    在巨大的岩石上也布置了伏兵，让他们拿着弓箭。被上面的箭射过来，龙连逃都逃不掉。

    看到发出悲鸣的龙，我因为一切顺利而松了一口气。

    伪装成撤退后的伏击。这些家伙一定会上钩。

    虽说是龙，但它们毕竟是走兽。虽然具有警戒敌人的理性，但面对背朝自己逃跑的敌人，野兽的本能总是占了上风，无论如何都忍不住追上去。

    这个作战也随着次数的增加，熟练度也提高了。虽然不认为面对魔王军时会这么顺利，但总有一天也想在实战中试试。

    「罗梅莉亚大人，你没事吧？」

    我正在考虑实战中需要面对的课题时，指挥埋伏部队的雷跑了过来。但是，一看就知道我没有受伤。

    「嗯，丝毫无损。」

    我也有顾及自己的人身安全。因为保持了足够的距离，又有士兵保护着，所以防御坚如盘石的。

    但即使如此，雷似乎还是不放心，总是让我再退一步。

    「不，龙是不容小觑的敌人，还是请往后一点待着。」

    「没关系的。而且，有些东西正因为身在前线才能掌握到。」

    虽然是已经进行了好几次的魔物讨伐，但对我来说却是宝贵的经验。就算说对手是魔物，但战场上也有微妙之处。地形的变化、士兵的紧张、敌人的注意力都集中在哪里。很多事情只有在前线时才能知道。我没有战斗的力量，只有头脑，所以即使冒着多少危险，也要亲身感受一下战场的气氛。

    抬起视线，看向布置在岩石上的弓箭部队。巨石上拿着长枪的阿尔指挥着部队。上面好像也很顺利。

    正式开始讨伐奇利艾溪谷，已经过了三十天。

    最近不仅是罗梅队，卡鲁鲁斯堡垒里的士兵也逐渐积累经验变强了。

    托这的福，扫荡 栖身在这片土地上的魔物也进行了近半，可以看到尽头了。

    向前看，似乎已经歼灭了诱入狭路的龙，刚才还能听到的叫声也不见了。小路上龙的尸体堆积成小山。

    「请你们去补刀。小心，可能是在装死。」

    我指示小心点去补刀。

    就在士兵遵从命令，架起长枪走去的时候。堆积如山的尸体散开，突然一头兽脚龙飞向空中。

    藏在同伴的尸体之中！

    在士兵的惊呼中，一头龙以惊叹的跳跃力踢向岩石，从排起长枪的士兵的头上跳过去。士兵们慌忙举起长枪，但兽脚龙的跳跃甚至跳过了长枪，在包围网外落地，一头红色的龙冲到我面前。

    这个体色似曾相识。是族长。它的眼睛里饱含着对同伴被杀的憎恶，朝着我扑来。

    巨大的后足伸出来，弯曲的爪子逼近我的眼前。

    它的速度超过了我所能反应的极限，我无法动弹，只能眼睁睁地看着爪子逼近。

    就在爪子要碰我的时候，龙伸出来的粗腿闪过一道红线，兽脚龙的脚被斩断成两半，飞向了空中。然后从旁边发出低喊声，长枪飞了过来，刺进了龙的身体。

    兽脚龙的腿被砍断，躯干被破城槌般猛烈的长枪贯穿，一瞬间毙命。

    「没事吧，罗梅莉亚大人！」

    雷问我的安全。雷的右手垂着一把不知何时拔出来的带血的剑。一闪就砍下近在眼前的龙爪的是雷。我把视线从雷身上移开，望向岩石上的阿尔，阿尔正将右臂伸向这边。他的手上已经没有刚才拿着的枪了。看了看刺在兽脚龙身上的长枪，正是阿尔的长枪。是从那里投掷出去的。

    被雷砍断、跳起来的龙足，一边旋转一边掉下来。鲜血四溅，溅到我的脸上。

    死亡近在眼前，但那威胁瞬间被消除了。能碰到我的只有一滴龙血。

    「你看，很危险吧？还是往后退一点吧。」

    雷主张很危险。

    「不，我觉得非～常安全喔。」

    我一边用布擦着脸上的血，一边回答雷。

    阿尔明明离我很远，却以投掷圆木般的威力把枪掷过来，虽然雷就在我眼前，但连拔刀的瞬间我都看不到。

    在奇利艾溪谷战斗后，两人狩猎了好几条龙，反复觉醒变强。如果是现在的话，和以前战斗过的魔王军的队长也能势均力敌吧。

    其他士兵也在与强敌的战斗中练就了力量，但这两个人可以说是与别不同。

    而且，即使成长到这种程度，两人都还看不到上限。还没有完全掌握魔法，还有很大的发展空间。他们的成长将成为今后的关键吧。

    「我也不能输给你们呢，去下一处，我想再狩猎十头。」

    一边想着日渐强大的两人，一边重新下定决心自己也必须成长。和王子一起旅行了三年，而且现在也在继续锻炼，可是战斗上却怎么也进步不了。我好像没有战斗的才能。

    那么就应该把精力放在其他部分上。如果是作为指挥官的话，就站在战场上。

    无视爱操心的雷，朝往下一场讨伐。

    按照计划歼灭龙的巢穴回到堡垒时，看到了几辆出发时没看到的马车。

    应该是耶鲁马克商会的塞琉尼送来的物资吧。另外，开发矿山的探矿师和建造港口的建设商应该也会同行。

    正在确认交收的物资后，看见一个身穿修道服的小个子女性朝这边跑过来。那位女性的脸好像在哪里见过。

    「罗梅莉亚大人，好久不见。」

    「你，没记错，是诺迪司祭那里的米亚吧？」

    她是在卡雷沙修道院接待我的见习治愈师米亚。

    「你还记得我吗？那时候谢谢您了。后来接受了司祭大人的特训，终于被认可可以独当一面了。」

    诺迪司祭答应会送一名治愈师过来。没想到会是米亚。虽然有点担心，但既然司祭都认可了的话，应该是在那之后变强了吧。

    「明白了。那么米亚小姐，拜托你治疗堡垒里的伤员了。」

    「是的，罗梅莉亚大人。留在堡垒里的人已经接受过治疗了。」

    我请求治疗后，但米亚好像已经施加了治疗的样子。堡垒里没记错有三名受伤的士兵，正在等待治疗。特别是三人当中，罗梅队的一名队员米查受了重伤，估计连走路都有困难。

    「非常抱歉。我想应该等罗梅莉亚大人回来才对，但是我没法子看着大家受苦，所以没等许可就治疗了。」

    「不，那倒没关系，不过已经治好了吗？」

    我没责怪米亚。因为关系到人命，治疗行为也没有必要等待许可。不过，之前还是实习生的她，竟然能做到这种程度，多少有些惊讶。

    「虽然伤口堵住了，但因为是急遽治疗，加上失血太多，所以吩咐了今天一整天要静养。明天应该可以起床，不过我建议最低也要静养两天。」

    米亚认真地回答。稍后再确认吧，不过专家既然都那么说了，应该就是这样的吧。

    「明白了，我代替士兵向你道谢。不过你的技术进步不少呢。」

    以前见到她的时候，她还在为自己停滞不前而苦恼，现在成长得很厉害。

    「哪里，我还差得远呢。」

    米亚害羞地低下了头。不过，能来是很好，但我有点为难。没想到会有女性过来。这里是男人窝。不是年轻女性该来的地方。

    虽然我不愿想像士兵会对她施暴，但也没法保证他们不会出手。有必要先叮嘱好士兵。

    「我知道了，现在还没有人受重伤，明天再开始正式治疗。不过，我要把你介绍给部队长，在那之前，请你当我的秘书。」

    也是为了保护米亚，先把她留在手边吧。而且我也很庆幸有女性在，这样的话，士兵应该也不会出手才对。

    「能当上罗梅莉亚大人的秘书，我感到非常荣幸。」

    米亚像秘书一样跟在我后面。看到她的样子，我也没觉得不好意思。

    「是的，罗梅莉亚大人。来这里的不只是我一个人，还有其他的人来见罗梅莉亚大人。」

    「嗯，是探矿师和建筑商吧？」

    米亚告诉我联络事项。讨伐奇利艾溪谷的魔物的目的是开采黄金。塞琉古先请了几个探矿师，对矿山进行事前调查。另外，还计划对溪谷深处的海湾进行实地调查。

    「他们也来了，不过，另外还有两个人同行，好像都是罗梅莉亚大人的熟人。」

    「熟人？是谁？」

    我不禁打了个问号。心里没有头绪。在卡修几乎没有熟人，社交界的朋友也不会和我打扯上关系吧。

    正在思考是谁的时候，身后传来了一个令人怀念的声音。

    「大小姐，听说你很努力呢。」

    回头一看，站着一个女人和一个男人。

    这位女性可谓是完美淑女的典范，一丝不苟。背部挺直，衣服的袖子和脖子都没有马虎，就连发型也绷得紧紧的。虽然眼角微微上吊，但只有嘴角挂着柔和的笑容。

    至于说到男性方面，一言以盖之就是邋遢。头发乱蓬蓬的，胡子拉碴。衬衫的几粒扣钮也没扣好，脸也不知道是不是睡眠不足，显得有些松弛。不知道没洗澡多久了，一个劲地挠着头。

    看到两个人截然相反的样子，我不禁欢呼起来。

    「昆丝老师？韦利老师也是？」

    「两位就是罗梅莉亚大人的熟人吗？」

    我跑到那女性身边，拉起她的手介绍给米亚。

    「嗯嗯，是的，这位女士是昆丝老师，那位男士是韦利老师，两人都是我的恩师。」

    「我们是家庭教师，教过大小姐学习喔。」

    昆丝老师向米亚说明了我们的关系。贵族为了子女的教育，一般会聘请家庭教师。两个人都是为我而雇来的老师。虽说还有好几个家庭教师，但我最喜欢的是这两个人。

    「两位都好久不见了，为甚么会在这里？」

    尽管很高兴老师他们来看我，但我想不出为甚么他们会在这里。

    「我从凯萝女士那里听说大小姐正在卡修努力，坐立不安就跑了过来了。」

    我想起了在卡鲁鲁斯堡垒等着的凯萝婆婆的脸。

    这么说来，婆婆之前写过信。我很好奇这封信是写给谁的，原来是写给这两个人的。虽然心想婆婆也真是的，但就像凯萝婆婆说的那样，我也应该学会依赖别人。如果这两个人能来，那就太感谢了。

    「你需要甚么人手吧？我在官署里做过书记，会计和事务方面我可以帮忙。」

    昆丝老师向我申请文书工作。

    「我本来不想来的，是这家伙硬逼着我。」

    韦利老师一边挠着头，一边看着昆丝老师埋怨道。这时，昆丝老师纤细的手电光火石般伸出来，扭住韦利老师的右耳，拧了起来。

    「你忘记了因为没有工作而流落街头时被大小姐捡到的恩情吗？现在不还，甚么时候还了？」

    「我知道了，我帮忙。我会帮的，放开我！耳朵会被撕开的。」

    一副鬼气逼人的表情，拉起耳朵。韦利老师忍耐不住答应帮忙。

    据说两人年轻时师从同一位教师。虽然两人的性格截然相反，但似乎交往了很长时间，韦利老师被昆丝老师抓住了很多把柄。好像抬不起头来。

    昆丝老师放开韦利老师，回过头来，轻轻咳嗽了一下。

    「就是这样，大小姐，我们来帮忙了。请好好利用我们两个人。特别是这个男人很容易偷懒，请尽情地使唤他，有多紧就多紧。」

    「好过份！」

    正如昆丝老师所说，韦利老师发出惨叫。

    「是的，我知道了。」

    「喂，罗梅莉亚！」

    我也同意了，韦利老师也发出了非难的声音。当然是开玩笑了。

    昆丝老师很认可韦利老师，几曾何时评价他是天才。我也很尊敬看似没有干劲，却拥有广博见识和出色着眼点的韦利老师。

    真的来了个很厉害的人呢。

    「是罗梅莉亚小姐的老师吗？」

    米亚惊讶地看着两人。

    「罗梅莉亚大人小时候怎么样？一定是个优秀的学生吧？」

    当米亚问起我小时候的事情时，两人都露出了苦笑。

    「啊，往事该结束了……」

    我想要阻止，但已经晚了。

    「米亚小姐，你会背诵列伦的诗吗？」

    对昆丝老师的问题，米亚有些困惑地点了点头。

    「嗯，这种程度的话。」

    列伦是有名的诗人，稍微有教养的人都知道这个名字。

    「明月照绿林，对吧？」

    米亚念完开头部分后，韦利老师半笑地看着我。

    「能继续念下去吗？大小姐？」

    「那、那简单不过了。」

    我虽然接下韦利老师的挑衅，但头脑一片混乱。

    啊─呃。甚么来着？……没错，是这个。

    「是恻怆心自悲，吾自入幽径吧，对吧？」

    虽然不确定，但我还是背诵出来，两位老师苦笑了，米亚也露出为难的表情。

    「罗梅莉亚大人，这是另一首诗，而且后半句不是列伦，而是明博的诗。」

    被米亚指出双重失败，我移开视线。不要用那样的眼光看我。

    「没、没差吧，不懂诗又不会死。」

    我想办法找个藉口搪塞过去，但韦利老师发出傻眼的声音。

    「不啦，贵族千金怎可能不会背诵列伦啊？」

    「而且也不会跳舞。」

    听到韦利老师的感叹，昆丝老师也附和道。

    「我、我会跳华尔兹哦？」

    「哪有只会跳华尔兹的千金小姐了？」

    我轻轻反驳了一句，昆丝老师立刻反驳了我。

    「罗梅莉亚小姐不擅长诗歌和舞蹈吗？」

    米亚稍微受到了打击。虽然被以为是个完美的人固然困扰，但被幻灭也不好。必须想办法挽救。

    「不，不是的，我只是不擅长跳舞和诗，除此之外还好。」

    我想尽办法搪塞过去，但在了解我童年的两个人面前，实在是不好办。

    「唱歌和乐器都不行吧？」

    「也没有写诗的才能。」

    韦利老师和昆丝老师，纷纷列举我落第之处。

    「在我教的东西中，只有礼仪勉强及格。唉，如果连这点也做不好，就没法作为一个人外出了。」

    韦利老师不断地揭露我过去的成绩。

    「大家都说我的教得很好，教出来的学生都比平均水平为佳。唯一的例外就是罗梅莉亚大小姐。」

    昆丝老师无奈地摇头，韦利老师也用悲伤的眼神看着我。

    「罗梅莉亚。我曾经教过现在被称为诗圣的波特拉罗诗歌。明明他也受过我的教育，现在却有点可悲。」

    听到两人的话，米亚惊讶地瞪大了眼睛。算了，放弃修复吧。

    「我无言以对。」

    我诚恳地道歉。花了那么多时间教育我，现在只能道歉了。

    「不过请不要误会，米亚小姐，没有比大小姐更优秀的学生了。」

    「是呢，虽然我也看过很多学生，但没有比这家伙更优秀的了。」

    一向吹毛求疵的昆丝老师和韦利老师突然夸奖我。

    「甚么意思？」

    米亚问道，韦利老师回答道。

    「我是受雇教诗歌与音乐，昆丝则教授礼仪和舞蹈，但我的专业不是这个，我是钻研政治学和战史研究，这家伙则是数学和经济学专家。既不是能赚钱的学问，而女人就算说会数学和经济之类人家也不会理会你吧？家庭教师只是副业。嘛，虽然专业那边找不到工作就是了。」

    两人都是我尊敬的老师，但世间对他们的评价都不太好。或者说，完全没有得到好评。这是无法理解他们的社会的不合理之处。

    「罗梅莉亚大小姐的诗和舞都很不行，但她对我们读的书和研究很感兴趣，很快就进步了。」

    昆丝老师回想起过去。的确，当我看到老师的研究笔记时，我体会到了学习的乐趣。那天发生的事情，是改变我人生的转折点。

    「不管怎么教她诗，她都记不住，但战争时期的年表之类的，一下子就记住了。」

    「一个舞步都记不住，数学却很好啊。」

    韦利老师和昆丝老师埋怨道。真的很对不起两个人。但无论如何也记不住诗和舞步。

    「可是，这孩子是第一个近乎完全理解我的经济理论的人。没有比大小姐更值得教的学生了。」

    被尊敬的昆丝老师正面夸奖，我有些害羞。

    「啊，虽然也不太清楚，罗梅莉亚大人果然很厉害啊。」

    米亚很佩服我。

    「不过，聪明的女人在社交界是不受欢迎的，所以我把教过你那件事保密了。不过，没想到会以这种形式派上用场。」

    昆丝老师用既佩服又惊讶的表情看着我。

    我在学习的时候，也没想到会付诸实践。

    「对了，罗梅莉亚，这个堡垒建造得真有趣。」

    韦利老师注意到堡垒的构造。

    「听说是把敌人引诱到堡垒里，用弓箭射死的不是吗。」

    来到实际的战场，韦利老师似乎有些憋不住。迄今为止，老师虽然研究过战争，但没有实际上战场的经验吧。阿尔和雷想出的战术似乎大大刺激了老师的好奇心。

    「啊，那就去问问阿尔和雷──这个堡垒的队长吧。可以听到有趣的故事喔。」

    我叫住身边的士兵，让他们带领韦利老师到阿尔那里去。

    一天内建好堡垒的故事、以及十字状箭火的战术，对老师来说一定很有趣吧。而且，如果老师和雷他们关系好起来，两个人对战术理解度和作战范围或许也会扩大。我希望韦利老师既能成为士兵的教师，也能成为我的顾问。

    「大小姐，我来当会计吧，工资分配和资源管理就交给我吧。」

    昆丝老师微微一鞠躬，请求帮忙工作。如果有精通数字的老师来帮忙，我心里就踏实了。

    「还有，请允许我雇几个侍女。现在由我和米亚小姐想办法，不过，因为需要照顾罗梅莉亚大小姐的人。」

    虽然不能违抗昆丝老师，但还是希望她能稍等一下。

    「但是，我自己也做得来啊？而且我一直都是这么做的。」

    就我来说，与其为此而雇人，还不如备齐士兵和武器。

    「呵呵呵呵，真是个有趣的笑话。」

    老师发出假笑。虽然脸上挂着笑容，但表情比北方的永久冻土还要冰冷。

    我记得这张脸。这是我小时候完全没做作业时的眼神。

    「……不，请按照老师说的去做。」

    我干脆地举起白旗。最好不要违抗老师。

    而且仔～细回想起来，我是伯爵千金。是淑女。

    在与王子的三年旅行中，自己的事情是自己做的，但作为贵族，如果没有照顾身边的侍从，也会有不像样的时候。正如老师所说，侍女是必须的。

    「那我马上开始工作。」

    昆丝老师轻轻提起裙子，行了一礼，恭恭敬敬地离开了。

    在目送恩师离去的过程中，感到了身旁米亚的视线。我轻轻清了清嗓子，看了看新任的治愈师兼秘书官。

    「我小时候就是那样，幻灭了吗？」

    「哪里，没这样的事。」

    虽然米亚否认了，但这是善意的谎言吧？

    但是老师来了，我心里踏实了。不仅能帮上忙，两人一起的话还能防止我失控。

    虽然在立场上是我比较高，但作为恩师的两人，不会看我的脸色。

    自己的意见全都点头咂嘴通过的状态，说不上健全。我也有犯错的时候，需要有人来否定和劝谏。

    「米亚小姐，我要回帐篷了。我想和矿山技师谈话，你能带来我这里吗？」

    变成了秘书官的米亚答应了，我一个人回到帐篷。

    帐篷里放着一张大桌子，摊着山谷地图。

    我卸下沉重的武装，立起剑，脱下头盔，把胸甲和锁子甲放到铠甲架上。

    只有胸甲、锁子甲和头盔的话，一个人还能戴上，但说实话，要一个人脱下很困难。的确，这种时候如果有侍女在就太好了。

    解除武装，换成轻装后，米亚把探矿师带来了。

    允许进入后，米亚伴随着四名男性走进来。

    我寒暄过后，速速进入正题。

    「现在溪谷的南半部正在扫荡魔物，所以堡垒以南比较安全。」

    我指着桌子上摊开的地图，大致介绍了安全地区。

    「很抱歉，虽然你们才刚到，不过我希望明天就能去调查金矿，当然会有护卫了。」

    我请求马上行动。虽然说得有点突然，但还是想尽量把计划提前。

    「再过三个星期，溪谷里的魔物就扫荡完了，为了配合这个，我想能尽早开始开发金矿山。」

    我明确地划分了期限。想让矿山尽快运转，召集人手。

    然后和技师商量，确定日程。仅在一次会议上就做出决定，实在太草率了，但这样就可以了。

    「那就拜托你了。」

    我麻利地开完会，让四名探矿师开始为明天做准备。

    「要是有黄金就好了，罗梅莉亚大人。」

    「是啊。接着请把建造港口的建筑商叫过来，我也想和他们谈谈。」

    看着离开的矿山技师的背影，米亚恳切地说。我简短地回答，然后交给她下一份工作。倒不如说这边的才是真命天子。

    在帐篷里等着的时候，在米亚的带领下，来了一个矮个子、差不多五十岁的男人。

    「是塞琉古老爷叫我来的，我叫甘泽。」

    脸上有岩石般皱纹的男人，一脸难相处的样子。塞琉古说过要派最好的师傅过来，想必是手艺很高的人吧。

    甘泽师傅一进门就盯着我看，哼了一声。

    「真的是个女人啊。」

    看来是不爽和女人一起工作。话虽如此，这也是没办法的事。女性和男性混在一起工作本来就不可能。这是今后一直伴随的问题吧。

    「塞琉古老爷一直都关照我，他叫我做甚么我就做。听说是想建一个港口吧。」

    甘泽师傅生硬地回答。虽然对贵族来说语气有够糟糕的，但也不能一一计较。而且，就算有着身份上的差别，也会有男人拒绝被女人使唤吧，单是肯听我话就算很不错了。

    「首先请看这张地图，经过奇利艾溪谷的这里就可以去那个海湾。我想让甘泽在这里建设港口。」

    「原来如此，然后呢？建造港口的地方是怎样的地形？」

    「就是这里。虽然是岩山聚集的地方，但只有这一点是敞开的，有一个与大海相连的海湾。海湾前面有座岩山，呈堵塞状，交错地突出来。」

    我一边说明，一边用笔画图形。就像把两只手掌竖起，前后排列的样子。

    「因为岩山的关系，从外面看不见海湾吧。海湾有多深？还有这个岩山和岩山之间有多少呢？」

    甘泽师傅先询问必要的事情。

    「海湾很浅，岩山之间的距离也不是很大。」

    我回想起以前见过的海湾的光景。虽然外观漂亮，景色宜人，但作为港口还不够。

    「那就无法让大型船驶进去了，只能让它们停泊在海上，然后再换成卸货用的小船。」

    正如甘泽师傅所说，一开始只能这么做。

    「是的。所以，我想请师傅填埋海湾，建造一个大港口。」

    我把计划告诉师傅后，师傅惊讶地把脸上的皱纹全部拉长。

    「啊？你在说甚么？你是说要填海吗？那是不可能的。如果你想要港口，只要造个码头就成了吧。」

    甘泽师傅很惊讶，不过这可是我的台词。

    「我才要问你在说甚么了？如果只是这种程度的工作，我才不会特意把你叫来。」

    如果只是打桩搭码头，士兵也能做到。

    「可是，要埋起来的话，不知道要花多少年啊。」

    正如甘泽师傅所说的那样，如果要填海的话，就需要花费相应的时间。

    「没法花那么多时间，希望能在一年的时间内有所成型。」

    如果是升平时代，还可以慢慢来，但现在是乱世。需要强大的军队。组建军队需要钱。而且是巨额资金。可是哪里也没有那么多钱。没有的话就只能创造出来了。

    建造港口，发展卡修，用其利益供应军队。这是拯救王国的唯一方法。

    「一年！这么短的时间不可能！」

    我设定了一年的期限，甘泽师傅拍着桌子反驳。虽然气势汹汹吓坏一旁的米亚，但我也毫不逊色。

    「不，有可能。搬运大量的泥土和石头确实需要时间和人力，但在这种情况下，不需要搬运，这里不就有了吗？」

    我指着自己画的画。

    「覆盖着这个海湾的岩山，只要把它削掉，丢进海湾里，填起来就可以了。」

    我提出了移山填海的方法。只要在岩山上钻个洞，将爆裂魔石埋进去，让它从内部爆炸，就可以使岩山崩塌。

    「这样一来，整个海湾都可以用作港口。幸运的是，岩石山的另一侧水深很深，大型船也可以停泊。如果能削到刚好的高度，那卸货也会很轻松。」

    「可是……」

    「怎么样，做不到吗？」

    甘泽师傅把想说的话咽了回去。我再次问道，甘泽师傅承认了。

    「不去现场看不清楚，不过我想也不是不可能。」

    师傅的话，我也点了点头。

    如果顺利的话，这个港口有可能承担王国一半的物流。因为需要大量的物资，所以无法用小驳船运输。需要巨大的港口。

    「但就算计划上是可能的，但也不一定能实行哦。如果要削掉那么多的山，就需要大量的爆裂魔石。那收集起来很花时间。我这里分配到的可没有那么多。」

    甘泽师傅举出了爆裂魔石不足这理由。爆裂魔石是贵重的武器。因为威力也很大，所以制造和使用都有限制。作为工业用，也有发给建设业者，但数量很少。完全不足以削山吧。

    「那就由我来准备吧。幸运的是，这里将会有大量的魔石。」

    「为甚么？卡修守备队储备了那么多爆裂魔石吗？」

    甘泽师傅用怀疑的眼神看着。边防守备队确实不可能储备大量魔石。

    「不，不是的喔。不过，你也知道我接下来要在这里做甚么吧？」

    听我这么一说，师傅稍稍动了一下视线，好像注意到了似的睁开了眼睛。

    「是吗？你打算动用为了开发金矿而使用的爆裂魔石吗？」

    魔物的驱除有进展，金矿的开发也有了眉目。被黄金的魔力所吸引，王室和父亲纷纷伸出手来。

    「但是这样可以吗？金矿的开发可能会被推迟啊。」

    「没关系，我对金矿没那么期待。」

    听到我这么一说，在旁边听的米亚露出惊讶的表情。大概是觉得跟刚才说的话不对吧。以后再跟米亚说明，现在先管师傅这边。

    「爆裂魔石我会准备必要的量给你，你能帮我吗？」

    我问甘泽师傅。

    盗用魔石，一旦被发现可是很糟糕的。即使之后调整数量来蒙混过关，依旧岌岌可危吧。但无论如何也得铤而走险。就算危险也只能去做。

    「好吧，明天我就去现场看看。」

    「拜托了，我派出护卫的士兵吧。」

    甘泽师傅答允了。那一带魔物很少，所以路上应该很安全，但万一受伤就麻烦了。为了慎重起见，罗梅队也派出士兵吧。

    「不过小姑娘还真会想有趣的事啊。」

    甘泽师傅的态度与最初截然不同，露出了开朗的笑容。

    「虽然大胆，但也很合理。和小姑娘一起好像能好好工作。」

    「甘泽师傅这么一说，我心里也踏实了。」

    我和甘泽师傅握手。之后，师傅慢悠悠地走出帐篷。

    看到甘泽师傅走后，米亚含蓄地问我。

    「请问，罗梅莉亚小姐，没黄金也没关系吗？」

    米亚大概无法理解刚才的对话吧。

    「完全产不出当然叫人头痛，但不是大量也没问题，相比之下港口更重要。」

    金矿是为了在这里建设城市，吸引劳动者的权宜之计。作为建设港口的垫脚石，要是不能多少采到一些黄金的话会很困扰，但港口一旦走上正轨，就没有必要了。

    「港口比金矿更重要，为甚么？」

    米亚一副无法理解的样子。那个动作很可爱，让人想模仿当个老师。

    「留心了，米亚小姐，学习时间到了。」

    我挥舞着不存在的教鞭。

    执起教鞭的昆丝老师威风凛凛，是我所憧憬的。一想到自己在模仿老师，就自然而然地骄傲了。

    「黄金越是采挖就会越少，当采尽了，人就会消失吧。」

    曾经热闹的矿山和附近的驿站城镇，在矿脉枯竭的同时变得萧条，成为废墟的例子很多。

    「为了卡修的持续繁荣，必须是可持续发展。你知道那是甚么吗？」

    「嗯，我不知道。」

    面对我的提问，米亚举起了白旗。那个动作真可爱。

    「那就是流通。」

    「流通？」

    当我告诉她答案时，米亚露出了不可思议的表情。

    「是的，物与物的来往，还有支撑那个的桥梁、道路和港口，拥有超过黄金的价值。道路和桥梁，港口，不会像金矿山一样枯竭。是能够创造恒久价值利益的源泉。只要能在奇利艾溪谷建造港口，以后数百年也能够创造利润的吧？」

    「是吗？」

    米亚点点头。我猜她大概不懂吧，但这样就好了。如果是和昆丝老师他们的话，聊上一整晚也没问题，不过这也没办法。

    「不管怎么说，我们必须好好开发这个地方。如果能产出相当的黄金，港口的建设也能顺利进行的话，资金就会增加。这样的话，军备就能进一步增强。」

    「士兵还不够吗？」

    我的话让米亚大吃一惊。

    「嗯，会需要更多的。受伤的人也会增加，所以你也要努力啊。」

    「好的，如果是治疗伤者的话，就交给我吧。」

    米亚一脸紧张地回答。

    时间所剩无几。我想着了西边的王都、以及魔王军的本队。

    王国军和魔王军，差不多该开始行动了。

第一卷 第五章～龙中异形～

    在拉奥尼尔王国西北部的达坎平原上，魔王军的军队陆续集结。

    为数六万。平原被魔王军的黑色盔甲所掩埋，军靴的脚步声化作大地的回响，震动着大地。

    在厚厚的士兵重重保护下的本阵的帐篷里，领命攻打拉奥尼尔王国的第二方面军的上级军官，聚集在一起召开了军事会议。

    帐篷深处，坐在大将军的椅子上的大将军伽勒，身体一动也不动，一边看着桌子上摊开的地图，一边倾听着部下的交谈。

    虽然伽勒凡事讲求当机立断，但现在自己的心中却充满了巨大的不安和迷茫。

    传来隔海相望的本国的魔王塞尔吉斯被杀的消息已经有几十天了。与本国的联络已经中断，生死还没有得到确认。

    情报交杂而混乱。来自后方据点洛班的补给也断了，军粮也令人不安。虽然每天都举行军事会议，但一直得不出明确答案，军事会议一直在拖。

    「魔王塞尔吉斯大人真的被杀了吗？」

    一名军官重提已经重复了上百遍的话。

    「沦为敌方俘虏的士兵，看到魔王大人的首级。」

    另一位军官答道。人类把魔王死了的消息告诉俘虏的士兵，让他们看看首级后放了他们。因此，魔王的死讯在士兵当中传开，一时间造成了巨大的混乱。

    「那种东西不可信，肯定是假首级。士兵怎么知道塞尔吉斯斯大人的长相？这是为了动摇士兵的手段。」

    其他军官制止说不要妄动。

    「可是也有盖了印玺的亲笔书信，那是真的，连士兵都动摇了。」

    人类之中似乎有恶毒的谋士，在释放的时候让他们拿着魔王亲笔的文件或盖了印玺的文书。对此，军方高层也动摇了。魔王的印玺和亲笔文件必须去本国才能拿到手。姑勿论魔王的生死论，至少，有人往返于自己魔族居住的大陆是确定的。

    「只要想伪造就能做到，这就是对方的手段。告诉士兵不要被流言欺骗。」

    「只会适得其反，让士兵产生不信任感。这时应该确认魔王大人的生死，这才是最重要的。」

    军官们争吵起来，话题又绕来绕去。的确，确认魔王的安危是当务之急，但如果可以的话，早已经做了。

    「所以，你要怎么确认呢？就算要回去也没有魔导船。」

    一名军官的话，让其他人都无法反驳。

    要想回到魔族的故乡戈尔迪亚大陆，必须借助魔导船才能抵达。但是魔导船的定期航班现在已经中断了。由于没有任何联络，也不知道原因。即使想回去，如果没有本国的设备，也不可能制造出魔导船。已经不能回到故乡了。

    一想到故乡，伽勒的心中也瞬间闪过了乡愁，但他把无可奈何的事放到一边，现在侧耳倾听军官们的谈话。

    「既然不能和本国取得联系，那肯定是发生了甚么事。虽然很难相信是拉奥尼尔王国的王子暗杀的，但也有可能是本国的某人谋反了。」

    「那么，是谁呢？是居尼宰相？难不成是那个人？」

    军官们推测杀害魔王的凶手。

    人们说，现在被伽勒他们进攻的拉奥尼尔王国的王子和几个同伴出发，暗杀了魔王。

    虽然无法相信有人类能杀死那个魔王，但是那个王子回国的时间，和本国失去联络的时间正好吻合。

    但正如军官所说，也许是人类唆使了本国的重臣，或者反过来，重臣利用人类，s逆了魔王。

    「算了，想来也没用的事就别想了，比起这个，我们该怎么办了。」

    伽勒大喝一声，斥责起无谓争执的部下。既然没有可以确定的情报，也就只能玩玩推理游戏而已。不管怎么说，既然没有联络，就应该视作魔王已死来行动吧。

    伽勒指了指桌子上摊开的地图，把这个军事会议的本来目的拉了回去。

    军官的视线集中在描绘这片大陆的地图、以及放置在上面的六颗黑色棋子上。

    棋子和自己同样是魔王军的军团。

    与负责攻打拉奥尼尔王国的伽勒的军队一样，其他的五个军团也被分割成方面军，向人类王国发动攻势。再往后方是最先登陆并改造成军事据点的洛班。在它面前还有人类建造的、被魔王军夺取的军事要塞甘加鲁加。

    现在在这片大陆上，有将近五十万的魔王军的军队。虽然是精强无比的大军团，但他们并不是自己人。

    「其他军团长都说了些甚么？」

    伽勒问道，军官们一齐开始报告。

    「第一方面军的凯尔盖拉大将军传令，要我们回到他的指挥下。」

    「只是因为数字比较高，就当作自己是长官吗？」

    「第四和第五方面军说了甚么？那班家伙本来就是我们的派系吧。」

    「第四方面没有回答，第五方面则是模棱两可的回答。」

    「他们也收到第一那边相同的邀请吧。就算把他们拉到自己人，也不知道甚么时候会背叛。」

    「听说第三方面军的巴尔巴尔大将军自称魔王啊。」

    「那种家伙是魔王？真是个不好的笑话。无聊得让人发笑。」

    「听说第六方面军在人类的攻势下，好像被击退了。」

    「真是让魔王军丢脸啊，如果他来请求救援的话就救他好了。」

    军官们七嘴八舌地说着，这才有了军事会议的样子。

    但是听了报告，果然同样的魔王军之间没有取得联络。在魔王出缺的现在，正为着谁来掌管而争执。

    一旦纳入某人的军门受他指挥，就会产生上下级关系，这种关系会永远继续下去。向魔王低头，受其指示下被分配，作为部下遵从上级的指示还可以接受，但即使是处于上级，也没有必要遵从没有得到魔王信任的命令。

    「每个人都在觊觎魔王大人的后继宝座啊。」

    其中一名军官说了一句，但从某种意义上说，这却是不打自招。

    无论哪个方面军的军团长，都是升上大将军之位的人，既有力又富有野心。虽然第三军的巴尔巴尔已经先走一步，但大家心里都认为自己才是下一任魔王。当然伽勒自己也相信自己拥有王者的器量。

    「还是不要贸然走近其他军团比较好。虽说是自己人，也不知道甚么时候会来袭击。」

    听到军官的话，周围的人也点头表示同意。

    现在对伽勒来说，其他大将军与其说是盟友，不如说是敌人。其他大将军也有同样的想法吧。到昨天为止的可靠的伙伴，变成了争夺魔王宝座的竞争对手。

    「但是，后方的补给被切断，食物和武器、最重要的是兵力都无法恢复。」

    一名军官单手拿起文件报告说。

    就算粮食可以是从附近村庄掠夺，但死掉的士兵无法补充却是个问题。

    「干脆从这边向其他大将军麾下的军团发动攻势，把他们纳入支配？」

    军官的话，让所有人都看向了伽勒。

    魔族之间争斗。虽然在魔王去世的现在，不是做这种事的时候，但要成为下一任魔王，这是无可避免的道路。

    魔王军奉行实力主义。有着不听从比自己弱的人的风气。即使应该避免损耗宝贵的兵力，但如果不一战拿下大将军，显示自己的力量，其他人就绝对不会服从吧。

    军官们等待着伽勒的决定，但他没有回答这个问题，而是问了其他的问题。

    「洛班呢？那里怎么说了？」

    伽勒这么一问，在场的将军都挺直了腰杆。

    「那是，那个，还没有回答。」

    「是吗？」

    对部下的回答，伽勒微微地点了点头。

    不能忽视最初、这个大陆最大的魔王军据点的洛班。

    驻扎在洛班的兵力有六万。更靠前的甘加鲁加要塞拥有一万名士兵。战斗力固然充足，但最重要的是拥有粮食供应能力和恢复兵员的能力。

    作为据点进行开发的洛班，已经有数十万的移民从本国迁徙来，建设成都市。作为奴隶聚集起来的人很多，劳动力也很充足。

    耕地被开垦，移居者可以生儿育女，培养成为士兵。

    为了在这片大陆上以魔王的身份君临天下，必须建立稳固的地盘。为此，洛班和那里的居民是必要的。

    如果能回到洛班君临，那自称下一任魔王也不是梦。但是作为军事据点被要塞化的洛班，以手头的战斗力根本无法拿下。攻城武器不足。就连遥遥在洛班前面的甘加鲁加要塞，也不知道能不能攻下。

    虽然他认为现在的混乱也会随着洛班的动向而改变，但洛班仍然保持着令人毛骨悚然的沉默。

    如果因为魔王的死而混乱，无法采取行动的话，那就是好机会了，可是洛班有那两人。即使在魔王军中也是危险的二人。他们不可能坐视不理。但既然没有动静，也不能一直等下去。

    「现在不应该魔族之间内哄吧？」

    伽勒回答了刚才那位军官的问题。

    虽然是成为魔王的必经之路，但现在还不是时候。

    同样是魔王军之间的激烈冲突。恐怕会很激烈吧。可以说，要想脱颖而出，需要精心的准备。应该让士兵好好休息，收集大量的武器和粮食后再去挑战。

    「首先，要攻下现在攻略中的王国。」

    伽勒看了看地图上的拉奥尼尔王国的文字。

    和其他魔王军争夺的时候，不想被人类打扰。也是为了充实战斗力，得征服这个拉奥尼尔王国，建立自己的王国。之后再击溃其他军团，攻下洛班。作为魔王君临。只有这样了。

    伽勒在心里下定了决心。时机已经成熟。

    这段时间并没有白白浪费时间。召集分散在各地的士兵，从附近的村庄掠夺粮食，储备军粮。因为魔王的死而动摇的士兵，经过一段时间后，也在某种程度上恢复了冷静。

    「人类的抵抗怎么样了？」

    伽勒询问了正在攻略的拉奥尼尔王国的情况。

    「是的，大将军。在我们集结的时候，他们好像也整顿好了军备。」

    军官回答，其他军官笑了。

    「哦，你要来跟我们一战吗？」

    「有趣，终于可以好好战斗了。」

    战场的气息让军官们兴奋不已。部下们也在寻求简单明了的战场，而不是漫无头绪的对话。斗志高昂。

    「总数现在还不清楚，但可以肯定的是，集结了七万以上的兵力。」

    「还有，有消息说打败魔王大人的这个国家的王子也要出征。」

    听到这个报告，军官们一阵骚动。

    「那真好运。虽然我不认为区区人类能够杀死魔王大人，但如果能拿下声称打倒魔王的王子的首级，应该会是很好的功绩吧。」

    对于这句话，伽勒内心也表示赞同。如果打倒了讨伐魔王的人，就会成为自称下一任魔王的第一人吧。

    军官们在大功面前，也会露出好战的笑容。

    「那么，我们马上开始部署吧。伽勒大将军！请一定要把先锋交给我。」

    「你太狡猾了！」

    「没错！伽勒大人。是我才对。」

    军官们纷纷请缨。他微笑着看着战意凶猛的部下，突然，一直保持沉默的末席军官说道。

    「那、那个，这个，没法回故乡吗？」

    听到年轻将领的发言，有几个军官都很吃惊。

    但是，同样是年轻的军官，以及在其背后的副官等人，却因为思念故乡，内心因而有所动摇。

    真是麻烦。伽勒没法之下刚要开口，帐篷里就响起了老鸟叫声般的声音。

    虽然声音很刺耳，但听起来很耳熟。

    「叽叽叽，这可真是的，连这样的雏鸟都能号称将校，在阴间的魔王大人也会叹息吧。」

    帐篷的入口被打开，一个身披白布的魔族走了进来。他单手拄着拐杖，拖着腿走了进来，他的模样，一言之蔽之就是怪异。

    右手出奇地大，左手却像枯枝一样又细又短。从走路的姿势就能看出，他的后背异常隆起，一条腿却动不了。那张脸滑溜溜的，如同小孩子那样光滑，可是发出的声音，却就已历一千岁的老人一样干枯。

    「是加米吗，好久不见了呢，特务参谋大人。」

    伽勒认识这个魔族。可以说是老朋友了。

    伽勒在魔王军中也是一员老将。在魔王塞尔吉斯还只是一个地方的弱小势力的时候，同为地方军阀之一的伽勒曾对他发起了战斗，在其强大的力量面前败北。

    被魔王要求选择了死或服从的伽勒，垂着头归入其军门。之后和魔王一起驰骋战场。

    有一次，从战场回来的时候，魔王发现领地的孩子们正在欺负一个小孩。而那时被欺负的孩子就是加米。

    如果是一般人的话，要么弃之不顾，要么就是说被欺负的弱小魔族太难看了而当场砍了。但是魔王不知道喜欢甚么，带着加米回去了。

    魔王兴许是出于心血来潮，就像饲养珍兽一样心情，但是有一次在军事会议上遇到了难题，军事会议发生了纠纷。

    这时，加米不知在想甚么，插嘴进来。

    如果因为他无礼把打死也罢了，但魔王对加米的话很感兴趣，他的意见被采纳，取得了成果。从那以后，加米被魔王看中，被委任了几项工作。

    刚开始的时候，同侪都笑他像一只拼命学习技艺的狗，但随着加米不断取得成功，终于有了自己的部下，就再也没人敢笑他了。

    有人看不下被加米捷足先登，试图暗杀他，但加米并没有死。他巧妙地避开死亡陷阱，反之企图暗杀的人，因为过去的贪腐和不正行为被揭发而下台，有时甚至僧离奇死亡。

    在此期间，加米继续立功。特别是在成为魔王军分水岭的重大战役中，经常起到决定性的作用，稳获胜利。

    其功绩超越了将军，要是在本土能被赏赐国家也不足为奇的成果。但虽然立下了那样的功劳，加米现在的军衔却是千龙将。顾名思义，他不过是指挥一千名士兵的指挥官。在这个帐篷里，这相当于参加军事会议的军官及其副官的地位。

    而且因为是参谋，实际指挥的人数不到二十。只是虚衔的职位而已。

    尽管立下了汗马大功，但加米的地位却很低，这是因为包括伽勒在内的所有家臣都害怕这个男人，阻止他晋升。

    但是加米并不介意自己的仕途被切断，兴高采烈地筹划着新的作战计划。

    现在应该是配到洛班之下的参谋，到这样的前线来做甚么呢？

    「伽勒大人，好久不见了。可是伽勒大人麾下的第二方面军的质也下降了，竟然让这样的雏鸟列席军议。」

    加米看着刚才发言的年轻将领。

    「你说甚么？」

    在加米的侮辱下，年轻的军官站了起来，把手放到剑上。但是，加米用手杖指着这样的军官，笑了。

    「你说想回故乡？怎可能回得了吧。在魔王大人死去的现在，本国正在上演以血洗血的后继者争夺战吧。为了抢到尽可能好的席位，谁也杀红了眼喔。就连母亲恐怕也忘了我们吧！」

    听到加米的话，几名年轻军官低下了头。

    本国之所以不派遣魔导船，是因为不希望远征军回国。

    就像在人类的大陆上，方面军的大将军正在军阀化一样，在本国也是同样，不，应该是更激烈的嗣位之争吧。如果拥有完整战斗力的军团返回，就会为混乱注入新的油。那样的事谁也不希望吧。也就是说，回程的船绝对不会来。

    「连这种事都不知道，还在军议席上嚷嚷着要回去，嘲笑这样的雏鸟有甚么不好？现在马上把盔甲归还，从幼年学校重头学起吧。」

    「你这家伙，给我得寸进尺。」

    年轻军官受不了加米的嘲弄，拔出了刀刃。加米根本无力抵抗。但剑还没挥起，一只巨大的手臂就从帐篷入口伸出来，抓住了挥下的刀刃。

    「甚！」

    被突然伸出来的怪手抓住剑，年轻军官想要挥剑，但抓着白刃的手丝毫没有摇动，推也推不动。

    「唷，你在干甚么？」

    伴随着粗犷的声音，从他伸出的胳膊旁，露出一张巨大的脸。

    看到这张脸，伽勒眯起了眼睛。

    走过来的男人身材魁梧。从他弯着身子穿过入口，进去后挺直腰杆，就能清楚地知道他身躯有多庞大了。

    大将军专用的这个帐篷，在众多帐篷中也属于最大的一类。但即使如此，进来的男人一挺直身子，头都快贴在帐篷上了。

    就是在视地种族不同，个体差异极大的魔族中，拥有如此庞大身躯的人也是凤毛麟角。

    它的身躯比伽勒还要巨大，但不仅仅是大。全身就像一大块肌肉一样充满力量，皮肤都紧绷得要撑破一样。

    在魔王军中，拥有如此巨大身躯的人只有一个。

    「伽、伽利欧斯大人。」

    年轻的军官看到握着自己利刃的对手，战栗不已。但是伽利欧斯既没有看着军官，也没望向到自己右手握着的刀刃。

    「哟，伽勒，好久不见了。」

    伽利欧斯右手握着刀刃，举起左手，像朋友一样打招呼。

    可以说是无礼的态度。因为伽利欧斯现在所指挥的部队，只有三百人。如果把权限套用到职位上，那就是三百龙长。这是绝不允许的口吻，面对的不不`普通的部队长，而且是负责军团的大将军。

    但是和加米一样，这个男人也是魔王军中特别的存在。

    「我本国的哥哥，好像被杀了。」

    伽利欧斯爽快地说出这句话，让伽勒皱起了眉头。

    「还没肯定身为你哥哥的魔王大人被杀了。」

    伽勒责备了伽利欧斯的话。因为如果魔王的弟弟承认了他的死亡，那就会演变成问题。

    「既然魔导船停了，失去联络，那肯定是被杀了。」

    伽利欧斯再次说出了魔王的死讯。这句话既不深思熟虑也不懂事。话虽如此，这个男人的旁若无人会得到原谅，并不仅仅是因为血统。

    「伽利欧斯王弟陛下，真是对不起。」

    还握着剑的年轻军官放下剑，跪在地上谢罪。

    「嗯？啊。」

    伽利欧斯可能忘了握着刀刃，把握着的刀刃放下了。明明抓着白刃，手却没有受伤，相反，刀刃却被压扁了，像糖人儿一样碎了。

    剑掉在地上，发出刺耳的金属声。

    「呐，加米，这个要怎么办了？」

    伽利欧斯轻轻指了指低头的年轻军官，加米看都没看一眼。

    「随阁下的便。」

    「是吗？」

    伽利欧斯刚说完，就挥下一只巨大的手，砸在军官的头上。

    他的动作就像挤虫子一样，但实际上，年轻军官的脑袋像虫子一样被敲碎，脑袋陷进身体里，连脚也碎了。

    鲜血四溅，就像压碎了水果一样，溅到了伽勒的脸上。

    「啊，伽勒，歹势。」

    伽利欧斯笑着道歉，放开手后，年轻军官的身体已经缩到原来的一半。

    真是惊人的怪力。军官使用的坚固盔甲，和身体一起像纸工艺品一样被破坏了。

    由于太过怪力，连身经百战的军官们都不敢出声。

    魔王军虽然有很多人夸耀自己的力量，但没有比这更强大的力量。

    只论单纯的力量的话，毫无疑问是魔王军最强的男人。就连身为哥哥的魔王也承认，在比力气上无法敌过伽利欧斯。

    「然后呢？你们从洛班出来干甚么？」

    伽勒叹了口气，忘记了死去的军官，问道。

    因为洛班是后方根据地，所以虽然有很多优秀的军政官，但是大人物的将军很少。大家都为了立功而自愿加入方面军，留在后方的只有小角色而已。

    尽管如此，伽勒仍然对洛班保持警戒，正是因为有这两人在。

    魔王军中有异样性质的这两人。都是不想与之为敌的家伙。

    「嗯，其实随着魔王驾崩，有很多话要跟方面军的各位说。」

    加米把死去的军官坐过的椅子拉到自己身边。想爬到椅子上坐下，但却爬不上去，加米只好仰头望向身旁的巨大身躯。

    「伽利欧斯阁下，对不起。」

    「嗯？啊。」

    伽利欧斯像小猫一样提起加米，轻轻拉起加米放到椅子上。

    在战场上被畏惧成战神恶鬼的伽利欧斯，他会帮助的只有加米一人。这两个人虽然迥然不同离，但似乎很合得来，经常在一起。

    但是，这两人凑在一起，可以说是不祥之兆。不过这是指对敌人，还是对己方，在揭开盖子之前尚未知道的。

    「那么，你想说的是？」

    伽勒催促他继续说下去。

    「魔王大人被驾崩了。虽然没能确认，但就算活着也失去了联络，那么我们便无法回到本国。因此，我们为了活下去，必须要在这片大陆上缔造魔族的王国。直到这里还明白吗？」

    对于加米的话，伽勒表示赞同。

    「问题是何者为王。指挥方面军的各位军团长，每一个都是拥有足够实力的人。不论谁当上王也会有人提出异议吧。然而在这种情况下魔族之间内斗，可谓愚不可及。那么，我认为应该以公平的先到先得的方法来决定。」

    「先到先得？」

    听到加米的话，伽勒的声音响起来。

    「是的，各位已经整顿好军团进攻各国了。那么，就这样子继续前进，首先支配攻略目标国家的人，就奉为我们的王。我希望能想成是在这里举行魔王决定战。」

    魔王决定战。

    站在那里的军官们发出一阵骚动。

    「你说决定战吗？你这家伙，你想用游戏来决定下一任魔王吗！」

    全体军官怒吼。确实，这不是可以用这种方法来决定的事情。但加米若无其事地回了一句。

    「魔王军是靠实力主义。承认实力最高，战功最辉煌的人才是我们的传统。虽然我还不知道其他的军团长会否同意，但我认为最先征服攻略目标的国家的人，才最有实力配得上当洛班的主人。」

    加米的话，再次引起了军官们的骚动。

    洛班一旦到手，防守就稳如泰山。可以说是通往魔王宝座的捷径。

    「另外，会以攻陷首都、或是投降，来判断是否攻略支配。怎么样？」

    加米露出挑衅的笑容，但伽勒识破了加米的奸计。

    「我懂了。你就是想以此来诱使大将军与人类决战，从战败的军队中吸收士兵吧。」

    在伽勒的脑海中，可以想像出大将军急于竞争，在准备不充分的情况下开始进军，遭到人类的猛烈反击的情景。

    已经处于劣势的第六军，还有抢先以魔王自居的第三军等，都是在加米的股掌之上，变成预期中的结果吧。

    「不愧是大将军，居然看穿小人的小聪明。」

    虽然目的被识破了，但加米还是用刺耳的声音笑了。

    「可是，这样的话，代表伽勒大人不参加吗？」

    加米爽快地承认了自己的企图，挥起袖子想要结束谈话。

    「等等。」

    加米从椅子上下来，想要回去，但伽勒拦住了他。

    纵然搭上加米的话不太有趣，但这是个很有魅力的提案。

    第四军看似慎重，实则优柔寡断。相反，第五军却看似虚有其表，实则不能大意。但要担当起魔王的重任还是太年轻了。第三军和第六军根本不用谈。那么实质就是跟第一军的凯尔盖拉展开单挑。

    「如果胜败已定，你会助我说服其他大将军吗？」

    伽勒看的不是加米，而是伽利欧斯。如果魔王的弟弟、拥有最强战斗力的伽利欧斯来说服的话，恐怕会有大将军因为害怕伽利欧斯而加入军门吧。

    「嗯？啊，我姑且说说看。」

    明明是决定自己国王的故事，伽利欧斯却像在谈别人的事一样。

    虽然是魔王的弟弟，但这个男人对王位没有野心。内心只是个孩子。

    「对了，在这次决战之际，考虑到战力上的不均衡，小人正在考虑给予伽勒大将军特别处置。」

    「处置？」

    伽勒用怀疑的眼神看着加米。

    「是的，毕竟再怎么说，这里的国家的王子，好像在吹法螺说自己打倒了魔王大人甚么。虽然我不认为魔王大人会败给人类，但若是事实的话，那么伽勒大将军面对的国家就会是份外的强敌了。如果只是多少的不均衡和不平等，我是打算无视的，但假如真有打倒魔王大人的人在，那再怎么说也太不公平了。于是我打算派遣伽利欧斯大人，作为打倒那位王子的战力吧。」

    加米的提议对我们来说太有利了。

    伽利欧斯本身已是魔王军最强的战士，但伽利欧斯所率领、由三百人组成的部队，无疑是魔王军最强的兵团。

    士兵中也有很多人憧憬伽利欧斯兵团，如果知道能和他们并肩作战，士气肯定会上升。

    虽说这只是暂时的，但也可以说是再没有比这更好的处置了。

    可是伽勒没有被加米的奸计欺骗。

    「说得就像施恩一样。老实说，是那个任性的孩子吵着要让他战斗吧。」

    伽勒看了看伽利欧斯，淘气的孩子张开巨大的嘴，咧嘴一笑。

    「说得没错，就是打倒我哥的那个人吧，让我来吧，呐，伽勒。」

    面对伽利欧斯直率的态度，连加米也掩饰不住苦笑。

    反正肯定是伽利欧斯欣么说也不听，坚持要让他和王子战斗，加米也只好答应了吧。

    「好，就这样吧，伽利欧斯。我让你留在军中里，等王子出来的话，我会让你上阵。不过，你们每人各欠了我一个人情，可别忘了。」

    要是被含混过去就头大了，所以伽勒想要讨个说法。

    「哦，好啊。」

    「没办法啊。」

    一边是轻快的表情，一边是露出苦涩的表情地点头。

    听了两人的话，让伽勒很满足。

    虽然只是口头约定，但这种人情债的意义却很大。因为这是一种默认，没有白纸黑字写出来，换言之，不管是甚么请求都可以。

    既可以命令杀死某人，甚至在战场上作为敌人面对时，还可以在快要被杀的时候说救命。

    作为洛班的实际支配者的这两人，尽管只得一次，但假如能自由使用的话，在与凯尔盖拉的决战中会成为重大的力量。

    可以看得见魔王的宝座了。

    在伽勒的脑海中，幻视出登上王座的自己的。

    拉奥尼尔王国的达坎平原。

    在这片土地上，魔王军第二方面军六万，与十万拉奥尼尔军对峙。

    魔王军的伽勒大将军将本阵设在高台，俯瞰战场。

    冲锋陷阵的步兵冲锋陷阵，万箭齐发，骑兵卷起滚滚浓烟。战端开启已过了三天，攻防反复拉锯，胶着状态一直持续。

    高举黑鹰旗帜的人类军团，今天也用盾牌连成一列固守。一旦我方部队突破防御，后方的预备兵就会立即投入，在防止失血的同时，重新构筑防壁。虽然其动作非常突出，但并未展开攻势，而是继续坚守。

    「啊，真是的，这是怎么回事啊，要进攻的话就过来吧，真让人着急！」

    在本阵里，伽利欧斯挠着头，大声叫唤。

    但是，以伽勒为首的魔王军的军官甚么也没说。扮演监督的加米也没有责备吵闹的伽利欧斯。

    敌军确实采取了消极的战术，一味防守不愿进攻。

    可是，伽勒并不想把敌人看作懦夫。也没打算像伽利欧斯那样叫。

    以兵法来说，敌人的行动是常见的定式。是加强了防御后，观察着这边怎出招吧。防线既会有裂缝，而且就算说努力实现均质化，但部队还是存在强弱之分。

    只要花点时间，就能看出指挥官的习惯和性格，所以现在还处于试探阶段。

    而且这边与本国的联络断绝，后勤也说不上充足。当然了，军粮准备得很充分，但即使再花费时间，也不会对敌方造成损失。散发出持久战气息的也是令敌人动摇的方法之一。与其说是消极，不如说是忠实于基本的战法。

    「喂，伽勒。快点冲锋吧，我当先锋踹开敌人喔。」

    伽利欧斯又在喊了，但伽利没有理会。

    在看清战局之前，不能投入最大战斗力。虽然这是兵法的基础，但伽利欧斯完全无法理解这种战术。

    这已经不是脑子好不好的层次了。

    稍微往下看，高台的山麓排列着守卫本阵的精锐部队。那支部队中看到一支巨大的队伍。

    集结在红色扫帚星旗下的士兵只有三百人。但是，这三百人并没有被六万士兵所遮蔽，其威武之姿正如字面所写，正正是高人一等。

    那是由伽利欧斯率领，全是由巨汉组成的伽利欧斯兵团。

    别名巨人兵团。其力量正如外表所见，既怪力无双又勇猛果敢，都是一骑当千的猛士。无论去到哪个军团都足以担任队长的猛士，集结了足足三百人。

    如果伽利欧斯率领这支兵团，就没有对手能与之抗衡了。无论面对多么强大的骑士团都不堪一击被打破。

    不需要甚么战术，只要揍过去就能赢。小伎俩的牵制和心理上的动摇，根本无法理解。

    坏孩子。

    虽然承认他的力量，但对伽勒来说，伽利欧斯不过是个夸耀力量的小孩子。

    而且也很可怜。

    作为战争之子出生，喜好斗争，比任何人都爱战争，可这家伙却对战场的有趣之处一无所知。

    正因为喝过足以拿来洗澡的胜利美酒，所以至今还不知道其真正的味道。

    在战争中，最重要的是以己之长攻彼之短。

    对于知晓兵法、经验丰富的敌将，正面攻击是无法打倒的，必须从弱点处攻击。

    但对方对此也有戒心，所以单纯想抄底也未必能抄到。

    只有运用种种策略，用虚实结合的攻击来玩弄对方，才能制造出心理上的盲点和死角。那时候便能讨伐。

    当然，战场不会像脑中所想像的那样变动。

    在混杂了超过万名的士兵，经验丰富的军官和有才能的参谋倾注心血的战场上，很少能够随心所欲。战争不能如愿，不能如愿的才是战场。

    正因为如此，在不能顺遂的战场上随心所欲地行动时，才能享受到胜过一切美酒的胜利滋味。

    我承认伽利欧斯的力量无与伦比，但在棋盘上，他只不过是一颗强大的棋子。

    犹如在格子中狂吠的狮子。既可爱又可怜。

    在伽勒看来，这次的对手可以说是相当厉害的棋手。

    作为将领，总是隐藏着最后的一招。那个还看不透。

    虽然是一味防守，但绝对没有失去进攻的意志。性格上是喜欢在前线作战的猛将吧。但是，他狡猾得会遏制血气，不让人看穿他的手牌。虽然让自己意识到要打持久战，但如果自己放松警惕，说不定就会一鼓作气出击，瞄准本阵。

    是相当能享受的对手。

    「伽勒大将军，我有个请求。」

    正在眺望战场的时候，一个身材魁梧的战士来到了伽勒身边。没记错是某个小队长。

    「甚么？回到你的岗位。」

    「我有个请求，请允许我调到伽利欧斯阁下的部队。」

    听到小队长的恳求，伽勒又叹了口气。

    伽利欧斯就在附近，士气固然提升起来，但反过来，这样的家伙增加也叫人头痛。

    「知道了，随你的便吧。伽利欧斯，这家伙想要进你那里。」

    「嗯？是吗？可以啊。不过，你知道条件吧？」

    伽勒同意后，伽利欧斯举起拳头。

    伽利欧斯兵团虽然都尽是个子巨大的人，但入队条件上决计没有体格限制。

    条件单纯而唯一。就是吃上伽利欧斯的一拳还能站得起来。仅此而已。

    「我知道。」

    小队长点点头，双手交叉在身后。张开腿，咬紧牙关。

    「那么，要上了。」

    伽利欧斯的拳头像岩石一样坚固，那巨大的身躯变得又大了一圈。

    原本紧绷的肌肉更加膨胀，胀得令人难以置信。穿戴在身上的胸前盔甲嘎吱嘎吱作响，系起来的钢铁锁链发出悲鸣。

    力量的浓缩，就连伽勒都为之屏息。就连魔王也对伽利欧斯的力量刮目相看，其身上所隐藏的破坏与暴虐，甚至让人联想起远古祖先的龙。

    感受到那威压，刚才还做好心理准备的小队长发出一声惨叫，吓得缩起身子。

    笨蛋。

    伽勒内心的咒骂，与肉块被挤压的声音重叠在一起。

    最后剩下来的，是脸孔毁掉，脖子上的骨头也扭曲了，已经看不出原形的小队长。

    要是不畏惧，用全身的力量抵抗的话，还有机会撑过去的。

    「怎么啦，死了？没甚么大不了的呐。」

    伽利欧斯无聊地俯视着死去的小队长的尸体。

    「没几多人能接下你的拳头。」

    伽勒只能傻眼了。包括刚刚那人，这已经是第十个了。而且别说被录用了，就连活下来的人都没有。

    「给我差不多一点吧，伽利欧斯。士兵再减少下去我可受不了。」

    作为大将军发牢骚。因为采取了这样的录用方针，士兵会变少而困扰。

    「可是那也没法吧？因为他说想进来。而且，不管弱小的家伙来多少人也是一样吧？」

    伽利欧斯的话让人目瞪口呆。

    伽勒无视恶童，眺望着战场，敌人的阵形开始发生变化。

    这是相当大的变化。在这种情况下，要把阵形调整到这种地步，好像有甚么策略。虽然对对方的战术产生了兴趣，但看着不断变化的阵形，伽勒发出了呻吟。

    看不透。在战场上，没有比看不透对方的策略更可怕的事了。

    「喂，加米，那是甚么？」

    伽勒马上问加米。尽管向加米征求意见很让人生气，但也不能因为顾及脸面而输掉。

    「天晓得了，那是甚么呢？」

    但就是在策谋和战术上，在魔王军首屈一指的男人，也没能看穿阵形的变化。

    乍一看敌人的阵形像冲锋阵。或者说，就只能这么看。

    可是，这种单纯的战术是不可能成功的。那样的话，这只是诱饵，应该会有别的策略吧，但太单纯了，根本无法变不出计策。

    正当伽勒他们惶惑的时候，对方直接冲了过来。没有任何对策，只是单纯的突击。

    「啊？好啊好啊，终于有干劲了。」

    高兴的是伽利欧斯。

    「而且还是个挺有朝气的，不是挺好的吗？」

    正如伽利欧斯所说，以冲锋阵形跑在最前面的骑士，正因为被任命为先锋，才做出了醒目的行动。

    他身穿金光闪闪的盔甲，背着巨大的剑，挥舞着长枪，简直像个英雄。想要阻止进攻的魔王军士兵被像纸一样切开，阵形被轻易撕破。

    敌人似乎拥有相当强力的棋子。不过，优秀的将领应该很清楚，一颗棋子是无法扭转整个战场的。

    「喂，去吧，可以去吧？」

    伽利欧斯迫不及待地想出击，但伽勒却忍住了。

    「不行，你就留在这里吧。让重装步兵在前面做好防御，从后面放箭。魔法兵继续待命，我方不要出手。」

    敌人的突击虽然很有气势，但只是单纯的攻击。只要稳住阵脚，灵活地挡下就可以撑过去。反而让人担心的是敌人出乎意料的举动。可能是为了让人吸引注意到突击上，派出了别动队。那么只要手边有伽利欧斯的话，也可以应对不测的事态。

    「甚么嘛，我们也突袭一下吧。」

    无视孩子的意见，命令前线的指挥官去抓俘虏。虽然不觉得底层的士兵会知道这次突击的真正目的，但还是想要一点情报。

    只是一直战斗到天黑，敌人的动向依然没有变化，只是单纯的突击。

    天黑后，在亮着灯的伽勒的帐篷里，主要的军官聚集在一起，召开了决定明天行动方针的军事会议。

    但是，军事会议的议题并不是明天的事情，而是今天敌军的动向。

    「那个突击到底是怎么回事？」

    一名军官说出了大家都在想的疑问。在场的军官们都歪着头。

    的确，对方的突击能力非常惊人。很多将兵被打倒，造成了不小的损失。但因为是单纯的蛮干，所以通过阵形的运用就能轻松地抵挡住。

    「所─以─说，要是让我去就好了，这么一来，就可以打扁他了。」

    虽然伽利欧斯大叫，但就算不是伽利欧斯，也会把他压垮吧。

    即使身先士卒、身穿黄金盔甲的武将的力量非常强大，但与士兵的合作并不紧密，漏洞也很大。如果用骑兵突击切断后方并将其包围起来，纵使要打倒掉先头的武将可能会很吃力，但部队本身却是可以轻松击溃的对手。

    不过回想一下这几天的战斗，应该不是无法理解这种程度的对手。

    如果是这样的话，目的是甚么呢？无论如何也猜不透对方的意图。

    站在那里的将兵中，加米也闭上了眼睛。就连加米也无法理解敌人的策略。

    在没有得出答案的情况下，军事会议继续进行，如果明天以后也使用同样的手段，我方就按照基本战术行动，先应对对方的行动。于是，就得出先看对方怎出招，这种消极的答案而告终。

    要作为防御要留在本阵待命，伽利欧斯虽然有怨言，但既然看不穿对方的手段，就不应该贸然行事。

    在军议快要解散的时候，卫兵进入了帐篷。

    「不好意思，审问官说有急事要报告。」

    卫兵传话，审问官来到帐篷里。

    按照伽勒的指示，在战斗中捕获敌人的俘虏，通过审问来提取情报。

    「大将军，我知道了一些应该要赶快报告的事情。」

    虽然审问官做了报告，但伽勒有些意外。

    「真快啊，你已经撬开嘴巴了吗？」

    下令审问的伽勒，没想到今天就能听到报告。

    对俘虏的审问是最基本的，但大部分俘虏都会说谎。因为需要花时间审问，或者大量抓捕俘虏，整合情报，提高情报的准确度。如果早早就说出口的话，很有可能是欺沟那楸ā

    「是的，虽然我也不能确定。」

    虽然审讯官露出为难的表情，但如果他还是认为应该报告，那就应该听听。

    「没关系，你说吧。」

    伽勒允许报告后，审问官开口说出了得到的情报。那委实是难以置信。

    「那是真的吗？据说打倒魔王大人的王子，更迭了拥有指挥权的将军，自己成为了指挥官吗？」

    伽勒不禁反问道。更换指挥官甚么的，根本完全没想像过。

    「好像是这样。据俘虏说，王子对自军的消极作战大为震怒，撤换了将军，亲自在第一线指挥。」

    因为伽勒的反问，审问官又说了一遍同样的话。但无论如何都难以置信。

    「你真的是这么说的吗？是不是翻译错了？」

    其中一名军官提出了疑问。

    虽然为了战斗而研究人类的语言，但能完美掌握的人很少。

    「我问了好几遍，翻译没有错。」

    审问官断言翻译的正确性。

    「那个王子很年轻吧？他以前带兵过吗？」

    伽勒向审问官询问王子的事情。

    「那个……这次是第一次出征。」

    听到审问官的回答，在场的军官们都惊呆了。

    要成为独当一面的将领，至少要率领士兵战斗数十次，学习战术基础。

    特别是率领大军作战，经验是最重要的。即使是谋略天才，也无法填补这一点。

    这里的所有军官，最初都是从十人左右的小队开始，一点一点积累战斗经验的。

    初出茅庐的人批判身经百战的将军的战术，在战斗中代替指挥，对士兵来说，可以说是一场噩梦。

    「还有……据说在这次战斗中，领头的人就是那一个王子。」

    听了审问官的话，他想起了身先士卒的武将。

    「你说他就是那个王子吗？」

    伽勒不敢相信。

    「是的，俘虏是这么说的。」

    最高指挥官走到最前线。这是不可能的事。

    「这不是欺瞒情报吗？」

    其中一名军官提出了理所当然的疑问。也许是散布假情报，引诱我们的策略。

    「这个可能性是有的，只是，所有被捕的俘虏都说了同样的话，我想情报的准确度应该很高……」

    听了审问官的话，伽勒思考了一下。

    如果被捕的士兵是被革职的将军的部下，那就成为轻易开口的理由。

    而且越想越对劲。仿佛封闭视野的浓雾渐渐散去。

    可以说是幼稚的突击阵形，先头的王子和后续士兵的配合不足。

    还以为里面有甚么内幕，这下明白了。敌人没有秘密。

    「不谙世故。」

    小声嘀咕的是加米。军官们也掩饰不住苦笑。

    敌人的王子就像昏君一样。

    在今天的战斗中，王子的行动非常出色，打败魔王或许也不是谎言。单从单纯的战斗力来说，即使是魔王军也很少有人能与之抗衡吧。

    但仅此而已。作为将，作为王，可以说是不及格。

    被委以重任的将军，亲自上阵。其意义确实很大。

    将军一马当先，士兵也会振奋起来。而且自己置身于危险的地方，与士兵形成一体感。可以亲身感受到战场的动向，也可以迅速发现敌人的策略。

    虽然危险，但将军带头的意义重大。

    但是，王子的作战却不是这样。

    那个举动，只是为了炫耀自己的武功，显示自己的功绩的战斗。不浏览整个战场，只为了自己而战。

    「哎呀呀，要和那种孩子对打吗？」

    伽勒一下子觉得很累。

    身为将帅的人，应该把战场上使刀枪的工作交给作为棋子的士兵，自己在后方布阵，以最小的损失取得胜利。明明自己不拿枪就能胜利，这才是指挥官的最大功绩，但如果指挥手变成棋子，和其他棋子较量武功，那就毫无意义了。

    「伽勒大将军，在这里释放俘虏怎么样？」

    之前几乎从不开口的加米提出了一个建议。

    「然后告诉他们，如果王子明天要突袭，我也会派出精锐部队。」

    「嗯？那是甚么？」

    虽然伽利欧斯无法理解，但周围的人都对加米的恶毒手段嗤笑不已。确实，也许会看到有趣的东西。

    「甚么啊？」

    唯独一人无法理解加米的策略的伽利欧斯浮现出疑问号。

    「别放在心上，伽利欧斯。你高兴吧，运气好的话，明天就有你的出场机会。」

    「真的吗？」

    伽勒的话让伽利欧斯像孩子一样高兴。看到他的样子，伽勒也歪了歪嘴角。

    今天的王子无论再多么强大，也敌不过伽利欧斯吧。而且即使那是陷阱，只要好好地摆好阵，本阵的防守也坚如盘石。没有甚么好害怕的。

    如果是陷阱的话，说不定伽利欧斯会死，但这样一来就没有碍眼的强者了，对伽利来说并不是坏事。

    不管事态怎么发展，都可以说是向魔王的道路又近了一步。

    位于拉奥尼尔王国西北部的达坎平原，曾几何时放牧的家畜在草原中觅食，微风轻拂，小河流淌，昆虫跳跃的牧歌世界。

    但现在，那情景已经成为记忆中的东西，变成了死亡与破坏肆虐的战场。

    绿色的平原上堆积着数以万计的魔族和人类的尸体，家畜的嘶鸣代替了面对死亡的人的呻吟，飞来飞去的虫子，就只剩趴在尸体上的苍蝇。

    大地被爆裂魔法的破坏所吞噬，流出的血变成了河流，甚至深得变成了池塘。

    魔王军特务参谋加米，带着为数不多的护卫，走在宛如地狱之园的战场上。

    他拄着拐杖，步履轻盈，身体不停地跳动。

    「好吗好吗？」

    看着到处都是的死尸，加米满意地点点头。

    「去死就好，去杀就好，这才是士兵的心愿喔。」

    加米如同吞咽下死亡与痛哭，眼睛炯炯有神。甚至连内心都显得年轻了。

    正当他心情大好，仿佛要唱起歌来的时候，加米的脚突然走到了残酷的战场上。

    那里成了一个巨大的坑洞。

    不知遭到了多大的破坏，平原中形成了巨大的盆状的洞。

    洞里更是尸骨累累。好几具尸体堆在一起。

    「呵呵，这太过分了，简直就是尸体的绞肉。」

    听到加米的话，护卫也皱起了眉头。但这句话也说得很准确。

    倒地的魔族的尸体胳膊和脖子都被切断了，别说是躯干了，甚至还有从头被劈成两半的尸体。

    另一方面，人类的尸体更为严重。不知道被怎样的力量打进去，身体被扯断了，被压扁了，被拧断了。简直就像一个不知分寸的孩子在乱玩之后。

    「呵呵，臭死了，鼻子都快歪掉了。」

    加米下到洞里，洼地里塞满了内赃和血的味道，即使是熟悉战场的士兵，也会皱起眉头。

    加米来到洞穴深处，发现巨人躺在那里。

    是伽利欧斯。

    这个以魔王军最强之名肆意妄为的男人，现在已经毫无意识地放开四肢，仰天倒下。

    充满力量的手脚被烧得焦黑，左手的手指全部被吹飞，右脚大腿上插着折断的标枪。

    尤其严重的是胸部。一般的魔族都穿不了的特大胸甲，被斜劈成两截，从剖面也能看到被割开的胸肉。

    看着倒在地上的伽利欧斯，加米的视线上下转了一圈，然后像想到甚么似的扬起眉毛，把短短的手放在胸前。

    「啊，伽利欧斯阁下。竟然会在这样的地方死去，无数的武功也化作尘土。魔王大人的悲愿也未能达成，我等魔族就无希望。事以至此只能追随逝去的阁下。呜呼，何以造就死亡，阁下一死，我等再无大树可倚，只能叹息阁下的死……」

    加米像唱小曲一样，连呼死亡。

    听到那声音，倒在地上的伽利欧斯顿时瞪大了眼睛，猛地抬起上半身，惊天动地地叫了起来。

    「烦死了！谁死了啊！」

    响彻整个战场的大声音。加米的护卫都被他的大吼吓了一跳，但在他面前被他的声音攻击的加米愣住了，毫不胆怯地继续说着。

    「啊啊，伽利欧斯阁下，所以你还活着吗？」

    「那当然了吧！谁会死掉啊！」

    「得知阁下还活着，小人加米实在感激流涕。」

    「那种话等你先流一滴眼泪再说啊！」

    伽利欧斯的声音像雷声一样响起，但加米却装作甚么都没听见的样子，环顾四周。

    「那么，你倒在这样的地方……难道……难道是因为……被打败了吗？」

    加米一副演戏的样子笑道。

    特务参谋的小动作让伽利欧斯怒火中烧。

    「谁会输啊！你别闹啊。」

    「那么王子的尸体呢？难道是粉碎了？」

    加米环顾四周。周围没有拉奥尼尔王国王子的尸体，也没有任何痕迹。

    「啊，那家伙的话在那边。」

    伽利欧斯用被吹飞的左手指向天空。

    虽然被撕裂的手指无法指示方向，但举起的左手越过了钵状的洞穴深渊，在山丘上布阵的人类的大本营。

    「最后一击，把那家伙打到了那边。」

    在伽利欧斯的视线前方，可以看到人类阵地上的帐篷倒塌，人类士兵聚集在一起吵吵嚷嚷。

    「被飞到那里去了吗？虽然早知道你的怪力了，哎呀。」

    看到远处敌阵的混乱，加米也忍不住发出感叹。

    「我这边也被打得很厉害就是了。」

    看着伽利欧斯被切开的胸膛。

    「所以你杀了他？」

    「嗯，没错是有手感，虽然也没办法确认尸体，不过已经死了吧？」

    对伽利欧斯的回答，加米点点头说也是。万一还活着，也不可能平安无事。

    「怎么样，伽利欧斯阁下，那个王子不好对付吧？」

    「嗯？啊，是啊。我的家伙也被打成这么样了。」

    伽利欧斯拿出右手握着的棍棒。

    那是一根可以称为普通金属块的大棍棒。如果不是伽利欧斯就无法挥舞，即使是以力量为傲的魔族，也需要三个人才能搬运。

    这本是一根越过无数战场、劈开岩石打穿大地的棍棒，但已经断成两截了。断面像镜子一样闪闪发光，手指在角上一滑，几乎都能割破。

    伽利欧斯丢下多年的搭档，用力剥下被砍破的胸甲。

    在盔甲下，巨大的伤口从胸部延伸到腰部。

    伤口里别说是粉红色的肉，就连骨头都能看到，但伽利欧斯连痛痒的表情都没有。

    对于一般的魔族来说是致命的重伤，但伽利欧斯却毫不在意地爬了起来。拔出插在脚上的枪，用衣服的碎片胡乱擦拭伤口，伤口已经停止出血。

    「哼！」

    伽利欧斯咬着牙呻吟了一声，肌肉膨胀，伤口上的肉隆起，被大大地切开的胸口的伤口也闭合了。手指的出血止住了，被刺穿的腿伤也愈合了。

    这生命力让周围的士兵也感到惊讶。

    「不愧是阁下，真是不死之身啊。我想起了和魔王大人打架的时候。」

    「啊，那时候真的差点死了。」

    听了加米的话，伽利欧斯愉快地谈起了濒死的过去。

    「能和魔王大人打架还活着的，只有阁下了。」

    「对了，加米，那个王子真的杀了哥哥吗？」

    对于加米的话，伽利欧斯用问号回答。

    「人们都说那个王子打倒了魔王大人，你不中意吗？」

    「不，很厉害，真的非常厉害，大概比伽勒还厉害。不过，我不觉得那种程度就能杀得了哥哥。」

    伽利欧斯歪着头。

    「那么，我也答不出来。如果是战场的动向的话，我可以回答，不过，个人的武勇和较量是我不擅长的地方。不过，伽利欧斯阁下，战斗中不是有着甚么相克呀、策略和临机之类的东西吗？」

    「是呢，反正已经死了，算了吧。」

    他立刻丢下自己提出的疑问，轻松地解决了。

    「那么，接下来是甚么呢？因为都和王子打过了，你说甚么我姑且也要听你的。我们是这么约定的。」

    如果让他和王子战斗，他就会听加米的话。两人之间有这样的密约。

    「那么，请诛杀僭称魔王的第三军首领。」

    加米终于说出了本来的目的。

    「这样的话，士兵会跟来吗？真的能会那么顺利吗？」

    「只要有阁下的力量，士兵就会跟上来。」

    伽利欧斯歪着头，但加米答应了。

    「我先说一声，加米，我可不想让弱小的家伙当我的伙伴。」

    「只是击破巴尔巴尔的军队，改编为洛班的军队而已。不会给阁下添麻烦的，请放心。因为必须先打一次，从弱小的地方吸收。」

    「是第三军吗？我知道了。巴尔巴尔的军队在哪里来着？」

    「在东方，是一个叫哈米尔王国的国家吧。」

    加米拿出地图，指着第三军所在的地方。稍下方有一个写着「卡修」的地方。

    「那就把路上的人踢开，进军吧。」

    「是的，阁下。让我们尽一切地破坏与杀戮，勇往直前吧。」

    加米和伽利欧斯。两个歪扭的龙笑了。

第一卷 终章～圣女等人的誓言～

    在拉奥尼尔王国的王城拉兹，每天都在举行宴会。

    被辉煌华丽的装饰点缀的会场，播放着优美纤细的旋律，盛装打扮的绅士淑女聚集在一起。

    简直像天上一样的世界。站在其中心的圣女伊丽莎白可谓是春风得意。

    事实上，这个国家没有一个女人能与伊丽莎白比肩。

    她不仅是救世教会正式认定的圣女，还是打败魔王的王子的同伴，被列为现在可数的英雄。其功绩得到认可，回国后与王子订婚。三十天前终于举行了婚礼，成为王子的妻子。

    每个人都称颂伊丽莎白，互相争抢送礼，卑躬屈膝地低下头。

    没有比这更开心的事了。

    而且在不远的未来会成为王妃，连这个国家都能到手。

    亨利王子的父亲，现任国王陛下年事已高，卧病在床。每天用治愈术让陛下恢复健康是伊丽莎白的必修功课，但即使是圣女，也无法治疗衰老。只能恢复一天的体力而已。那个迟早也会追不上的吧。国王的死近在咫尺。

    届时，这个国家将名副其实地属于亨利王子和自己。

    笑个不停就是这个意思。虽然亨利王子没能陪在自己身边分享这份喜悦，但也只能忍着。

    亨利王子为了铲除在国内横行的魔王军残党，率军出征。如果是王子，一定会打破敌人，带来胜利。要如何庆祝胜利，这才是伊丽莎白所担心的。

    得举行前所未有的盛大庆祝才成。而且，说不定还能再锦上添花。想到这里，伊丽莎白的脸颊自然松弛下来，心情仿佛又升上了天。

    「伊丽莎白。」

    正在做梦的时候，干枯的声音把她拉回了现实。一看，是救世教的实际领导者，枢机主教长法迈因。

    他不仅是教会的代表人物，还是发掘身为孤儿的伊丽莎白，并认定她为圣女的代父。

    「哎呀，怎么了？父亲大……不是，枢机主教长。」

    与亨利王子结婚后，自己已是王室成员。与枢机主教长要公私分明。而且一直被摆出父亲的架子也不好办。

    「发生甚么事了吗？」

    听到伊丽莎白的提问，枢机主教长的表情有些僵硬。

    「你听好了，伊丽莎白，亨利王子……」

    枢机主教长法迈因说到这里，停顿了一下。

    「怎么了？快说吧，王子怎么了？难道已经打败敌人，凯旋而归了吗？」

    伊丽莎白大声喊道。出征还不到十天，也许已经胜利了。如果是这样，那就麻烦了。庆祝的准备来不及了。

    「不是的，伊丽莎白，那个呢，据说亨利王子在战场上受了伤。」

    起初，伊丽莎白听不懂枢机主教长的话，不知道在说甚么。

    渐渐理解了这句话的意思，同时全身的血色也随之退去。

    「啊，王子，没、没事吗！？」

    伊丽莎白抓住法迈因枢机主教的肩膀，摇晃着确认。

    「放心吧，亨利王子还活着。与敌将单挑，虽然身负重伤，但还是保住了性命。据说现在正在疗伤。」

    听了法迈因枢机主教长的话，本来安心了一下，但又待不下去。

    「马上，马上去亨利王子那里！」

    伊丽莎白打算马上出发。受伤的话需要治愈师的力量。虽然军队里有很多优秀的治愈师，但不能交给别人。王子的伤由我来治疗。

    尽管想马上出发，但被枢机主教长阻止了。

    「等一下，伊丽莎白。」

    「为甚么，枢机主教长，你不担心王子吗？」

    亨利王子的生死对枢机主教长法迈因来说也很重要。随着身为圣女的自己和亨利王子结婚，教会的力量也空前强大。如果王子现在不在了，对教会来说也会是很大的打击。

    「我当然很担心。正因为如此，我必须告诉你一件事。亨利王子受伤了，但这是有黑幕的。」

    「黑幕？甚么黑幕？」

    伊丽莎白问。

    「是军部的阴谋，军部有可能策划了谋杀王子。」

    「谋杀？是军方想要杀害王子吗？」

    伊丽莎白无法相信枢机主教长的话而反问道。

    「声音太大了。冷静点。亨利王子在与敌人单挑时落败了。所有的伤都是魔族造成的。但是，之所以会如此也是军方唆使的。」

    接着，枢机主教长法迈因长篇大论地说了起来。

    亨利王子撤换了萨利亚将军，与军方发生了摩擦。士兵故意撤退、王子被孤立、 陷入了困境，把这些都告诉了她，但她连一半都没听进去。

    「你在听吗，伊丽莎白？已经不能相信军部了。能帮助王子的只有我们教会了。你要帮助王子。你在听吗？好好的干！」

    虽然枢机主教长法迈因一再催促，但她的头脑昏昏的，无法思考。

    刚才还在天堂，现在却有一种坠入地狱的感觉。

    现在的这种身份和生活，正因为有王子的存在。现在的自己没有任何权限，也没有任何力量。如果亨利王子死了，一切都会失去。而且就连那个王子也有被佞臣背叛暗杀的危险。

    与亨利王子结婚后，看似坚如盘石的立足点，竟然是如此脆弱的玻璃工艺品，真是令人难以置信。

    突然觉得周围的礼服、宝石、豪华的料理，都是毫无价值的废品。简直就像舞台背景上的画一样。华丽的礼服也好，五彩缤纷的宝石也好，如果失去了立场，就没有任何价值。

    那些称颂自己的贵族绅士淑女，也想成都是不知道背地里会做出甚么事的怪物。

    如果王子不在了，就会失去这一切。不，我失去就好了。反正现在这些东西和废品没甚么两样。可是这孩子呢？

    伊丽莎白把手放在肚子上，确认里头的生命。

    虽然现在还不肯定。

    王室的侍医也没能准备诊断出她怀孕了。因此她还没有告诉王子。但是伊丽莎白确信。自己被赋予了新的生命。

    如果王子死了，这个孩子会怎么样呢？

    一想到孩子，另一种恐惧就穿透了身体。自己的身体可以自己保护，但这个孩子却不能。

    「我要去王子那里，请马上准备马车。」

    「啊，那就好。不过你可别大意，可以信赖的只有我们教会。」

    枢机主教长法迈因用嘶哑的声音叮嘱道。

    亨利王子真的没事吗？

    在不安的折磨下，伊丽莎白驾驶马车前往战场。

    离战场有两天的距离，这是伊丽莎白人生中最长的两天。

    到达王国军队展开的阵地后，伊丽莎白跳下马车，跑向王子所在的帐篷。

    王子所在的帐篷附近，军官的头颅暴露在外面地上。但是伊丽莎白根本没看苍蝇飞舞的脑袋，直接跳进帐篷里。

    一进去，王子正换衣服，背对着她。

    「王子，你没事吧？」

    伊丽莎白气喘吁吁地问道，亨利王子露出惊讶的表情。

    「啊，原来是伊丽莎白啊。真快啊。你收到平安的消息了吧？你看，就是这个样子。」

    王子脱下身上的衣服，赤裸着上半身，弯起手臂、挤出肌肉。

    「没有受伤吗？」

    不相信他的话，用自己的眼睛去确认。而且内脏和骨头不能出现异常，为了慎重起见，要使用治愈的神技。

    「喂喂，我不是说过没事的吗？倒是让你担心了。」

    「听说你差点死了。」

    听到亨利王子的话，伊丽莎白终于松了一口气。

    「啊，我不想让你感到不安，但这是事实。我确实以为会死掉，连我自己都觉得亏得居然还活着。」

    亨利王子也点头称是运气好。

    据报告，王子是在与敌人单挑时被打飞，听说甚至被打上半空。一度有人说他已经死了，甚至还传出了讣告。

    「因为有神的保佑和你的存在呢，那种程度才不会死。」

    亨利王子笑着说自己是不死身。

    「我不足够的，是待在身边的骑士的勇气。那班懦夫，竟然抛弃身为王子的我想要逃走。不过放心吧，懦夫都砍了。」

    王子看向帐篷外，看了看暴露在外面的脑袋。

    「这样就没事了，我军的懦夫一扫而光。」

    「王子？」

    就像王子说的那样，他明明被背叛了，险些丧命，却满不在乎，伊丽莎白感到愕然。

    不行，这个人没注意到。

    明明自己差点被杀了，却不理解事情的严重性。他甚至没有意识到自己遭到了背叛，也不知道被撤换的萨利亚将军在背后牵线。

    交给这个人是不行的。

    伊丽莎白发现自己深爱的王子实在太不可靠了。

    他虽然不是坏人，但却没有意识到即将降临到自己身上的危机。明明已经不是自己一个人的身体了，却也太没有防备了。

    「王子，你有可以信赖的人吗？那是个怎么样的人了。」

    伊丽莎白问王子。她需要其他人来帮助和保护王子。

    「甚么呀，伊丽莎白。在王宫很不安吗？放心吧，我国家没有不法之徒。特别是王宫里的文武百官都全都是忠臣。贵族和诸侯也都宣誓效忠王室。」

    「王子！」

    我想说并非如此。

    王国里确实有很多优秀的文官和武官。宣誓忠诚的大贵族也很多。但是谁都不能相信了。

    虽然嘴上发誓忠诚，但不知道大家心里在想甚么。就连背叛自己的萨利亚将军，不也曾宣誓效忠吗？

    「还有，我的亲戚阿拉达哥哥和表弟的阿盖特都是出众的人物，下次再介绍给你吧。」

    虽然王子说会给自己介绍亲人，但他们才是最不能信任的人。如果王子不在，最先受益的就是他们。为甚么理解不了那一点。

    亨利王子的天真想法，让伊丽莎白咬牙切齿。

    这样一来，唯一可以信赖的，就只有王子的父亲――国王陛下了。但是陛下卧病在床，不知撑不撑得过明天。支撑我们的后盾，是张过于危险的盾牌。

    如果陛下驾崩，王子会自动当上国王。就在不久前，她还希望如此，但在这种情况下王子成为国王，她不认为他好好地管理国家。

    「还有你代父的枢机主教长法迈因也可以依靠。」

    亨利王子说出了法迈因枢机主教的名字。

    「这个……虽然是这样的。」

    伊丽莎白也不得不承认这一点。的确，教会和枢机主教长是值得信任的。而且也是代父没错，最重要的是自己和王子的存在，关系到教会的利益。

    但由于伊丽莎白非常了解枢机主教长，所以不能无条件地肯定。

    枢机主教长法迈因是贪婪和权力欲的化身。

    从年轻时起，他就沉迷于教会内的政治斗争，将反抗自己的人全部赶下台。

    自己对枢机主教长有利的时候还好，一旦敌对，就不会宽恕。

    他的家臣、王族，甚至是代父的枢机主教长，都不值得信任。而关键的王子也靠不住。

    伊丽莎白仿佛坠入了地狱的深渊。

    被绝望覆盖，连希望都没有。也没有求助的对象。

    被扔进无明无光的黑暗中，伊丽莎白只能颤抖。

    身体失去了力量，全身冷得像被冻住了。耀眼的宝石失去了光辉，无数的礼服也不再温暖身体。就连深爱的亨利王子也不愿意帮助她。

    伊丽莎白像害怕的孩子一样颤抖，条件反射地把手放在肚子上。

    不对！

    我来做！

    当感觉到腹部从手掌中传递过来的温暖时，伊丽莎白的心中燃起了熊熊烈火。

    自己的身体自己保护。但这孩子可没法。我必须保护他！

    在腹中小小生命的灯火。那光芒在绝望的黑暗中化作微弱的火光，照亮了伊丽莎白，它的温暖给了伊丽莎白冰冷的手热量和勇气。

    既然谁都靠不住，谁都信不过，那就只能靠自己了。

    虽然不知道该做甚么，也不知道该怎么做，但能依靠的只有自己。

    「怎么了，伊丽莎白？」

    王子注意到伊丽莎白的变化，但并没有理解她的意思，只是心不在焉。

    首先是亨利王子。最重要的是要保护王子。

    我来保护王子，我来引导这场战争的胜利。一切都是从那里开始的。

    我气喘吁吁，疾驰而去。踢着奇利艾溪谷的灰色岩地，挥动双臂加快速度。

    往前一看，有五十人左右的队伍走在前面。穿着王国配给的盔甲的，是今天的训练结束后，正在收尾慢跑，流一身汗的阿尔他们。

    我加快速度，超越他们。

    「辛苦了。还差一点点，加油啊。辛苦了。」

    我一边追上跑在前面的士兵，一边慰劳他们。听到我的声音，士兵都大吃一惊。他们是新分配到卡修的新兵。目前正在进行基础训练。

    「罗梅莉亚大人？」

    走到最前面，是指导训练的雷。雷向奔跑的我露出惊讶的表情。

    「你在做甚么了？」

    「不，身体有点僵硬，想稍微放松一下。」

    对于雷的问题，我回答说是为了缓解运动不足。

    最近文书工作增加了，连活动身体的机会都没有。而且一直待在房间里，心情也会变得郁闷，为了转换心情，我决定跑一跑。

    「那我先走了。」

    我加快速度想追上去，但以雷为首的士兵都跟了上来。特别是跑在最前面的阿尔，想要追上超越我。考虑到他穿着盔甲，速度相当快。

    「艾尔，还真快啊。」

    「罗梅队长才是，你跑得真快啊。」

    「那就来一场比赛吧，看谁能更快到达堡垒？」

    我一提起胜负，阿尔就笑了。

    「好吧。喂，你们也参加吧。倒数第一的家伙再加一圈！」

    阿尔的话引起了新兵的抱怨，阿尔怒吼着让他们闭嘴。对于新兵的训练来说，这样的程度刚刚好吧。

    「那好，准备，咚！」

    听到我的号令，大家一齐加快了奔跑的速度。

    身形轻盈的我先走在前头，旁边有一个红色的身影超越了我。是阿尔。

    「谁会让你得逞！」

    但是，阿尔的身边有一个蓝色的影子疾驰而过。是雷。

    最近崭露头角的雷，在体力方面也开始与阿尔匹敌。

    「呜，还差得远呢。」

    阿尔大喊一声，两个人全力疾驰，把我抛在身后。

    我呆呆地看着阿尔和雷。两人经过堡垒前，继续向奇利艾溪谷深处跑去。

    「看来最后一名是那两个人，在他们发现之前，让他们多跑几圈吧。」

    听我这么一说，一起跑步的新兵苦笑了。

    丢下阿尔和雷，跑向堡垒。

    到了堡垒，有一扇很大的门，门卫看到我的身影，为我打开了门。

    打开门，可以看到大堡垒的内部。

    原本是为了讨伐住在奇利艾溪谷的魔物而临时建造的堡垒，现在却完全变了样。堡垒的地基扩大了好几倍，内部新建了好几栋建筑。

    因为金矿山已经正式开工，新的城镇也开始建设。虽然现在只是为建设业者而建的临时设施，但堡垒外已经建起了城镇的基础，城镇一天天建成。

    我从打开的门进入堡垒，停下脚步调整呼吸。回头一看，发现拼命总算追上来的士兵倒在地上。体力锻炼还不够。

    「你们别瘫下来啊，振作点，这可是在罗梅莉亚大人面前。」

    因为阿尔和雷不在了，罗梅队的米查代替他指挥新兵。

    「啊，米亚，你回来了。」

    米亚来到结束训练的新兵身边。是为了治疗在训练中受伤的人。

    「有没有人受伤？」

    「啊，米亚小姐，没问题的，没有。」

    一看到米亚， 米查的脸就变了，露出了灿烂的笑容。

    「啊，米查，可是？」

    米亚望向结束训练的新兵。由于激烈的训练，新兵都伤痕累累。

    「那样的吐个口水就好了，用不着让米亚来治疗。」

    虽然米查说了一些荒唐的话，但米亚没有让步。

    「不行。治疗伤者是我的工作。如果恶化的话，罗梅莉亚大人会生气的。」

    「不愧是米亚小姐，那我也来帮忙吧。你们排成一排。」

    米查喜滋滋地请求米亚帮忙。

    米亚看起来有些为难，但我不管她了。

    我一边用布擦拭溢出来的汗水，一边回到新建成的事务所兼我的宅邸。在回房间的路上，我遇到了正在路上散步的韦利老师。

    「罗梅莉亚，你这是甚么打扮？你是伯爵千金吧？」

    「伯爵千金也会做运动的喔，老师你又如何了？不会在偷懒吧？」

    虽然汗流浃背的样子被人看到诘问，但贵族千金又不是不准跑步吧。

    「我就不用了，我又没打算拿起比书还重的东西。」

    韦利先生是这么说的，但如果要上战场，我想也不可能。

    和老师告别后，我回到宅邸，宅邸里，昆丝老师正在书桌前做文件工作。

    「怎么了，罗梅莉亚大小姐，你这身打扮？」

    一看到我，昆丝老师也对我说了同样的话。

    「稍微运动一下，老师也来如何？光做文件工作的话，运动会不足的喔？」

    我把对韦利老师说的话也说给昆丝老师，老师突然严肃地看着我。

    「大小姐，我有件事想问你，请你不要隐瞒，把真相告诉我，可以吗？拜托了喔？」

    「甚、甚么？」

    老师用前所未有的认真目光问道，我有些害怕。

    「大小姐，那个……最近……你觉得我胖了吗？」

    老师一脸认真地问，我忍不住笑了出来。

    「甚么呀，大小姐！明明我可是认真的在问的！」

    昆丝老师生气了，我却忍不住笑了起来。

    「没问题的，昆丝老师的体形很完美。」

    在我所认识的人当中，老师是完美的女性。而且即使体形变了，老师的价值也不会变。

    「真是的，已经够了。对了，是耶鲁马克商会的塞琉尼发信过来，说资金筹措有了眉目。」

    「真的吗？这样就可以正式行动了。」

    我由衷地高兴。随着金矿的开发，奇利艾溪谷的深处也开始建造港口，卡修的价值逐渐增大。因此兵力增加，守备兵的总数增至四百。

    再加上耶鲁马克商会已经决定出资，这下可以大规模行动了。

    「还有，听说甘泽师傅今天会来这里。」

    老师告诉我。从甘泽师傅那里，可以打听到港口的进展情况吧。

    「明白了，那我还是换件衣服比较好。」

    毕竟不能一身汗臭去见面，我回房间换了衣服。

    把吸汗的衣服换上干净的，回到办公室继续自己的工作。正在收拾文件的时候，堡垒的门开了，远征的士兵回来了。

    我们在训练新兵的同时，还让洛梅队的格兰、拉根、奥托等人率领二百人，讨伐卡修领内的魔物。

    「罗梅莉亚大人，我们回来了，关于这次的讨伐远征。」

    格兰和拉根这对双胞胎来到办公室，向我报告归还和讨伐魔物的事项。

    「请等一下。」

    我制止了前来报告的两个人，确认了一下双胞胎。然后直截了当地回答。

    「右边是拉根，左边是格兰。」

    「「答对了。」」

    我指着他们回答后，双胞胎的异口同声说道。

    我握紧拳头。最近都在玩猜两人谁是谁的游戏。虽然一开始时猜不出来，但最近也能分辨了。

    「那么，请报告一下，魔物的讨伐怎么样了？」

    惯例的游戏结束了，我听着两人的报告。

    「对魔物的讨伐很顺利，新兵中有些人受伤，不过已经归队了。」

    「太顺利了，几乎整个卡修地区的魔物都驱逐了，现在只剩下一处。」

    两个人的报告让我很满意。顺便一提，最先报告的是格兰。剩下的就是拉根。

    「辛苦了，请好好休息。对了，奥托怎么样了？」

    我问双胞胎。和二人一样，加入讨伐部队的奥托不见了踪影。

    「堡垒返回途中，遭遇了一辆马车。他们好像也是同路要来这个堡垒了，当中有几个好像是诺迪司祭大人送来的治愈师了。因为马车好像会晚了，所以奥托和其他几人会作为护卫陪同他们。我想再晚一点便到达了。」

    拉根向我报告。这么说来，诺迪司祭之前给我的信上写着，外出修行的治愈师回来了，会把他们送到这里。

    原以为会再晚一点，没想到他会急着送过来。真是值得庆幸的事。

    我吩咐他们休息，又听到堡垒的门开了。

    本以为是奥托回来了，没想到来到我房间的是甘泽师傅。还有一个陌生的年轻女性也在场。

    「哟，小姑娘，工作好像还是老样子那么辛苦呢。」

    甘泽师傅爽快地说。对我来说，比起用敬语，这样子说话自己也比较轻松，所以也没有责怪他。

    「师傅才是，看起来很精神。港口的建设好像很顺利。」

    从进展情况来看，建设似乎有了很大的进展。

    「啊，我想到了一个好办法。虽然需要人手，但这个办法可以缩短工期。」

    对甘泽师傅的话，我点点头。只要港口能尽快建成，要增加多少人员都可以。

    「那还真是谢过了。今天你也累了吧？请好好休息吧。详细的报告稍后再说。对了，那位女士是？」

    我看着刚才就很在意的、甘泽师傅旁边的女性。

    「啊，这是我的女儿，她叫爱莲。」

    甘泽师傅介绍女儿。

    「初次见面，罗梅莉亚小大人。我的父亲一直承蒙您的照顾。我是他的女儿，叫作爱莲。」

    我被爱莲的礼貌问候吓了一跳。真的是甘泽师傅的女儿吗？

    「是吗，爱莲小姐，你甚么时候来的？」

    「就在刚才，我的马车没法如意前进，正发愁的时候，罗梅莉亚大人的士兵帮助了我们。」

    听到爱莲的话，我想起刚才听到的格伦他们的报告。听说诺迪司祭会来治疗，大概是和那马车同行的吧。

    「多亏了他才有救呢，奥托先生真是个有趣的人。」

    爱莲说了些奇妙的话。奥托有趣？

    就算是我，听奥托说过的话也屈指可数。嘛，这方面的事情下次再问吧。

    让两人休息后，接着跟奥托、以及诺特司祭派来的三位治愈师见面。

    「初次见面，罗梅莉亚大人。我是诺特司祭的弟子，我叫加尔曼。米亚好像很受您照顾。」

    加尔曼作为治愈师的代表向我打招呼。年纪比较大，算是米亚他们的师兄。诺迪司祭派来了自己的学生中有本事的人。

    「哪里哪里，我才承蒙米亚和诺迪司祭大人的照顾。大家都来了，我心里很踏实。今天请好好休息，消除旅途的疲劳。」

    我欢迎新来的治愈师。虽然增加了卡修的兵力是好事，但是治愈师只得米亚一个人是不够的。这样总算可以运作起来吧。

    我请加尔曼他们休息，一个人在办公室里沉思。

    兵力和资金都增加了，治愈师也来了。一切准备就绪。

    战斗的日子不远了。我抑制住激动的心情，为了完全做好准备，又回到了工作中。

    收拾文件的时候，发现夜已经深了。

    我轻轻伸个懒腰，舒展一下僵硬的身体。稍微想了想，决定出去散步。

    走到外面，月亮升起，星星闪烁。堡垒里燃着篝火，士兵们站着站岗，但很多士兵已经休息了，人很少。

    我在营寨里散步的时候，夜里的营寨里传来了气势汹汹的喊声和剑戟的声音。

    一看的时候，阿尔和雷正在训练。两人都汗流浃背地挥着剑。看来在那之后他们一直在跑步，就这样子切换成练剑。

    阿尔放出有力的尖锐一击，雷反击。彼此的刀刃划过身体、割破肌肤，鲜血喷了出来。

    虽然是训练，但双方都很认真地干。虽说有治愈伤口的治愈师在，不过这样训练一个搞不好会死人的，也许正是因为这样，两个人互相切磋，不断变强。

    「今晚也很努力啊。」

    我走近互砍的两人，对他们说。

    「罗梅队长，你为甚么在这里？一个人吗？」

    阿尔责备我太粗心了，但我先否定一下。

    「不，护卫的话有带喔。」

    我回头一看，是躲在暗处的凯尔。最近，只要我出门，必定有护卫的士兵跟着。白天跑步的时候，他也跟了过来。

    「你们两个，努力是好事，但不要太过拼了。」

    对于阿尔和雷来说，新兵的训练可能会让他们身体生疏，但也不要勉强。

    「话可不能这么说，罗梅莉亚大人，战争临近了吧？一看就知道了。」

    雷指出了近期将有战斗一事。

    「你注意到了吗？」

    我稍微反省了一下。似乎是压抑不住激动的心情，以跑步的形式发泄出来的。但是指挥官的心不能被士兵发现。应该自戒。

    但确实如雷所说，战争近在咫尺。但是，对此，我心中有些迷茫。

    接下来的事情无法预料。今天见到的人，接下来要见到的人。不知道会有多少牺牲。

    而且我的战斗几乎永无终止。我的目标是超越大海的魔大陆。

    托马斯、米雪、塞拉。为了不再出现那样的牺牲，我的愿望是解放那些被当成奴隶的人们。

    要走到那里，得闯过多少场战斗呢？无法想像会有多少人牺牲。

    而且，只要踏出这一步，就不能后退，必须跨过尸体上行走，为了不白费跨过的尸体，还要把尸体堆起来。

    做出那样的牺牲，我能允许吗？我不禁自问。

    「罗梅队长，请命令我。」

    阿尔仿佛看穿了我的迷惑，用笔直的目光看着我。

    「如果罗梅队长命令的话，即使是龙的嘴巴我也会跳进去。所以，那个时候到了的话，请毫不犹豫地指着龙的嘴巴。我是为此而在的。」

    阿尔对我说不害怕自己会死，也叫我不要害怕他死。

    「太狡猾了啊，阿尔。罗梅莉亚大人，我也一样。我这条命是为了你而存在的。」

    雷把手放在胸前，立下誓言。两人都是好士兵。

    「啊，打扰你们三个人的世界不好意思，但我也有着同样的心情哦？」

    躲在远处、消除气息的凯尔也这么自我主张道。

    「嗯，也没有忘记你喔，凯尔。」

    不仅仅是阿尔、雷和凯尔。罗梅队的大家，两位老师。很多人把生命托付给我。我已经没有停下脚步的选择了。

    「那么，走吧，走到最后。」

    在月下，我发誓要战斗到底。

    《完》

第一卷 插图



第二卷 第一章～因为扫荡了魔王军所以军队解散了～

    网译版 转自 真白萌论坛

    图源：小鸟恋

    翻译：小鸟恋

    拉奥尼尔王国邓纳姆子爵领地，城塞城市波尔维克。

    守卫队长札鲁克站在围绕城市的巨大城墙上，仰望著拉奥尼尔王国的狮子旗、以及描绘出波尔维克的城墙图案的旗帜。

    位于王国西部的波尔维克，建在大陆间通商道路的要冲，自古以来便是个繁盛的交易城市。

    可是，波尔维克的历史，亦是战乱的历史。因为交通便利就意味著军队更容易进军。因此，波尔维克的墙壁上刻了无数战乱的痕迹。

    札鲁克向北望去，城墙外是广阔的丘陵地带，周围覆盖著森林。

    平日里，丘陵地带会放牧了家畜，在贯穿森林的道路上，马车排成一列。但是现在已经没有家畜和马车群，黑色的军队挤在丘陵地带，包围著城市。

    「可恶，该死的魔族！」

    札鲁克一脸厌恶地咒骂。

    身穿黑色铠甲的士兵没有人类的皮肤，而是身上被爬虫类的鳞片覆盖的魔族。高举黑龙之旗的他们，是从魔大陆漂洋过海而来的魔王军军队。

    包围波尔维克的魔王军的数量约有三千人。讨伐魔王已经过了三年，但是拉奥尼尔王国还是没能驱逐国内的魔王军。

    「札鲁克队长。」

    听到有人叫他的名字，他看了一眼，副队长欧姆跑了过来。

    欧姆三天前腹部被箭射中，腹部缠著的绷带至今仍渗出鲜血。

    「信鸟回来了。」

    「真的吗？」

    看到欧姆递给他一张揉成小团的纸，札鲁克的表情稍微开朗了一些。札鲁克在二十天前向拉奥尼尔王国发出了传令鸟，请求国王亨利派遣为了消灭魔王军残余势力而组成的扫荡军，作为援军送过来。

    札鲁克高兴地接过信，确认了小纸条上的内容。可是读了一遍，札鲁克的脸扭曲了。

    「……援军不会来吗？」

    长年辅助自己的副队长察觉到信中内容，这样说道。虽然把感情表现在脸上是身为指挥官的失职，但札鲁克还是不得不失望。

    「扫荡军传来的。他们说正在扫荡佩沙尔地区的魔王军，派不了援军。」

    「那么扫荡军的存在还有甚么意义！王国要弃波尔维克吗？打倒魔王塞尔吉斯的英雄王也变了！」

    听了札鲁克的话，欧姆狠批了国王。虽然按理说这是不敬罪，但札鲁克内心也这么同意。

    这国家的王太子亨利王子，六年前与「救世教的圣女伊丽莎白」、「不归之森的贤者叶卡捷琳娜」、「东方的女剑豪吕姬」等五名同伴一起，为了打倒魔王塞尔吉斯而踏上了旅程。三年前，成功地打败了魔王，凯旋归来。

    两年前，他继承了病死的前王，当上了国王。在加冕仪式上，所有人都庆祝英雄王的诞生。但是现在，已很少有人说亨利王是英雄。

    继承王位时，亨利王宣布要扫光在国内横行的魔王军。然而这份承诺至今没有实现，国土不断被蹂躏，国民疲惫不堪。

    「札鲁克队长，我们还有希望，也许『那个人』会来。」

    「是『那个人』吗……的确，如果是『那个人』的骑士团，应该也能对抗魔王军吧。」

    被欧姆这么一说，札鲁克想起了一位女性的名字。

    这位女性在王国的一角举兵，成立了以讨伐魔王军为目的的军事同盟。

    一开始谁也没有理睬，但是开始讨伐魔王军的她和她的骑士团，一个接一个地击破了在王国内横行的魔王军，拯救了各地。

    可以说比起现在的王国，她更值得信赖。

    「札鲁克队长也向『那个人』发出了救援请求吧？」

    「我们确实提出了救援请求，但波尔维克并没有加入『那个人』的同盟，她没有义务答应我们的救援请求。」

    听了欧姆的话，札鲁克摇了摇头。

    「可是，你不是发了求救信吗？『那个人』可能会来的。」

    欧姆还抱著希望。

    的确，「那个人」四处拯救饱受魔王军威胁的人们。也许也会来帮助没有加入同盟的波尔维克。

    但札鲁克对此也摇了摇头。

    「不，那是不可能的。二十日前已经送出了求救的传令鸟，不过那时候那个人的军队远在北方的荷雷斯。从荷雷斯到波尔维克，一般都要三十天。就算是强行军，顶多也只能缩短五天。来不及。」

    「怎么会……」

    听了扎鲁克的话，欧姆垂下了肩膀。

    正要把手搭上副队长的肩上安慰他的时候，从丘陵地区传来了巨大的声音。

    俯视丘陵地带，魔王军的士兵正响起铜锣、敲著战鼓，吹奏喇叭。伴随著声音，拿著梯子、弓、破城槌的魔王军开始前进。

    「欧姆……把士兵集合起来，所有能行动的人。」

    札鲁克命令副队长，欧姆立刻召集所有人。人数大约有三百人。而且三百人中，半数是波尔维克的居民。因为战斗力不足，所以也请住民作为义勇兵协助。其中还夹杂著小孩、老人和女人的身影。

    聚集在一起的士兵都露出了悲壮的表情。因为谁都知道自己没救了。

    「众位士兵，你们都很勇敢。」

    札鲁克跟士兵讲话，无条件地称赞他们。

    「你们的勇气和奋斗，我可以作保证。你们是真正的勇士，是英雄。牺牲的士兵们，无一例外都是英雄。」

    听到札鲁克的话，士兵都流下了眼泪。是对失败的悔恨，还是对死亡的恐惧？

    还是对死去的人们的哀悼？札鲁克自己，也不知道流过自己脸颊的泪水是甚么。

    「我们已经没有胜算了。但是，我们波尔维克的子民！绝不会把这道引以为荣的城墙轻易交出来！战斗到最后的最后，展现出我们的志气。诸君，今天我们就死在一起吧！」

    对于札鲁克的鼓励，士兵们用呐喊来回应。没有一个人逃跑。但是三百人的声音实在太小，犹如蜡烛一样微弱。

    札鲁克回头，瞪著向北进军的魔王军。

    黑压压的军团，瞄著波尔维克蜂拥而来。其动作就像海啸一样跌宕起伏，一旦被吞没，就会连城墙都被冲走似的。

    在迫近自己的死亡面前，札鲁克握紧了拳头。副队长欧姆也咬紧牙关，不输给恐惧。

    士兵们互相拉著手，抱在一起，强忍著快要哭出来的痛苦。但是谁都没有把视线从魔王军身上移开，注视著如海啸般涌来的黑色军团。

    就在这时。

    在札鲁克视野的右端，在东边的森林尽头，出现了一个白色的东西。

    一开始还以为是鸟。但不是，是马。一匹白马上，穿著纯白铠甲的人类士兵，拿著同样雪白的旗帜，从森林里飞了出来。

    「是哪里的人？那是传令吗？」

    札鲁克发出疑问的声音。没有听说有哪个骑士会来。说到底，仅凭一骑就闯进满是魔王军的战场未免太愚蠢了。即使是传令兵或侦察兵也好，白色的铠甲太显眼了。太不合时宜了，太不现实了。

    看到白骑士的魔王军士兵似乎也有同样的感想，对白色的存在感到困惑，忘记了攻击，让他从前面经过。

    魔王军的士兵僵住那蜥蜴的脸，目送白骑士离去时，一根长枪贯穿了他的头。

    紧跟在白骑士后面的，是身披火焰般的红色铠甲的骑兵，用长枪刺死了魔王军的士兵。在他的旁边，穿著令人目眩的蓝色铠甲的骑兵，同样挥舞著长枪，分开魔族前进。

    骑兵的队伍还在继续，出现了十几名骑兵，一边追赶白骑士，一边从侧面撕开魔王军的阵形。

    「那些骑士是友方吗？可是以那样的寡兵进攻，太莽撞了！」

    札鲁克不禁大吃一惊。虽说出其不意，但不到二十的骑兵，明显寡不敌众。

    但那担心是多余的。继白骑士他们之后，又出现了四百名骑兵和八百名步兵，从侧面对魔王军展开了截击。

    「甚么了！那个骑士团到底是！是哪里的士兵前来救援的？」

    札鲁克发出了喜悦的悲鸣，可是却不知道是哪个骑士团前来相救。波尔维克的周边被魔王军摧残，每个贵族都忙于防卫自己的领地，根本没有余力来救援。

    「札鲁克队长，那面旗！」

    欧姆指了指白骑士手中的旗帜。

    白骑士举起的纯白旗帜上，用金丝绣著铃兰的花瓣。会高举铃兰旗帜的骑士团，只有一个。

    「是救国的圣女罗梅莉亚率领的罗梅莉亚骑士团啊！来了，他们来了！」

    札鲁克的脸颊上，流下了安心和感动的泪水。

    他们正是札鲁克向王国以外请求救援的对象。是能对抗魔王军的唯一希望。

    「札鲁克队长！跑在最前面的白骑士，遮莫不是罗梅莉亚伯爵千金吗？」

    欧姆惊讶地问道。

    听了副队长的话，让札鲁克点了点头。带头的白骑士，毫无疑问正是格雷厄姆伯爵家的独女罗梅莉亚&#12539;冯&#12539;格雷厄姆。

    「那就是打败魔王塞尔吉斯的第五个英雄，被抹消的圣女吗！」

    听了欧姆的话，札鲁克想起了三年前发生的解除婚约的一幕。

    正如副队长所说，罗梅莉亚是打败魔王的五个同伴之一。但是在旅途中遭到亨利王子的不满，被解除了与亨利王子的婚约，也被排除在英雄的行列之外。

    世人都对这个落魄的伯爵千金冷嘲热讽。

    但现在的她，方是能够对抗魔王军的唯一希望。

    回到故乡的她，没有为著解除婚约而嗟叹，而是立即行动起来。然后在被称为王国东边尽头的卡修地方，举兵讨伐魔王军。并且为了对抗魔王军的威胁，建立了通称罗梅莉亚同盟的军事同盟，四处拯救了王国各地。

    「厉害！真的是救国的圣女！」

    旁边的欧姆看到驰骋在战场上的罗梅莉亚，发出感叹。

    看到以女性之身站在战场上，打败魔王军的罗梅莉亚的身影，民众不知不觉间将罗梅莉亚称为救国的圣女，赞颂起来。

    札鲁克听了那个时，觉得有点太夸张了。但是，她穿著纯白的铠甲，举著旗帜在战场上奔跑的样子，简直就是拯救这个荒芜的国家的圣女。

    看到这宛如揭开神话的一页，内心自然而然地颤抖起来，同时也觉得太危险了。指挥官居然走在最前线挥舞旗帜，太危险了。这会变成敌人的上佳靶子。

    「喂，那里，被弓箭瞄准了！」

    城墙上的一名守卫发出了声音。手指所示的方向，是魔王军的弓兵部队。百名魔族拉弓，举向天空。目标是过于美丽而毫无防备的圣女。

    「不行，快逃！」

    尽管明知道声音不可能传到，札鲁克还是叫了起来。其他的士兵也喊著快逃，快避开，但一百支箭，化作黑色的雨点落在罗梅莉亚身上。

    所有人的脑海里，都浮现出了惨死的罗梅莉亚。

    然而就在大家都快要绝望的时候，奇迹发生了。

    倾注的箭突然改变了方向，就像避开罗梅莉亚一样偏移了。上百支箭无一射中，罗梅莉亚毫发无损。

    「是奇迹，是真正的圣女。」

    札鲁克被感动的眼泪看不见前方。

    不仅仅是自己。看到这一幕的所有人都充满了同样的想法。

    再看罗梅莉亚，跑在后面的骑士终于超过了她，将她团团围住。

    暂且放心了。虽然想这么想，可是魔王军精锐云集。面对突如其来的奇袭，已经有部队准备应对了。

    在罗梅莉亚的前方，百名重装步兵组成防御阵形，以盾牌连成一列严阵以待。在更远的战场边缘，魔王军的骑兵部队察觉到了异变，绕到罗梅莉亚骑士团的后方，形成了夹击的迹象。

    「糟糕，后面会被抄的！改变方向！」

    札鲁克大声喊道。

    这样下去就会被歼灭。应该改变前进方向，避免与重装步兵冲突才对。可是罗梅莉亚周围的十几名骑兵直接前进，向重装步兵发起冲锋。

    「呜！都看不见周围吗？」

    札鲁克斥责了保护罗梅莉亚周围的骑兵。

    说到魔王军的重装步兵，那就是以铁壁防御力为傲的精锐部队。据说如果不以一倍以上的战力攻击，就会被打回来。要以还不到二十的人数，根本无法与之抗衡。

    札鲁克眼里浮现出被包围，被碾碎的骑兵的身影。

    然而，当罗梅莉亚的骑兵们快要碰上盾阵的瞬间，魔王军的重装步兵的队列，被一击粉碎。

    「怎、怎么回事！那些骑士是？」

    看到跟想像相反的结果，札鲁克发出了惊愕的声音。

    每当守护罗梅莉亚四周的骑兵挥起长枪时，如同城墙般坚固的魔王军的重装步兵便会被打倒。不是普通的士兵。

    「是吗？那就是传闻中的罗梅莉亚二十骑士吗！」

    札鲁克猜到了他们的真实身份。

    当罗梅莉亚骑士团还只是一支很小的部队时，罗梅莉亚最初率领了二十名士兵。他们对罗梅莉亚誓以绝对忠诚，其力量一骑当千。守护罗梅莉亚，打败所有敌人。被称为最强的盾与最强的剑。

    「这么说来，那两个人就是赤骑士阿尔比昂和苍骑士雷凡吗！」

    欧姆用带著热情的声音，看著在罗梅莉亚面前砍下敌人、身穿红蓝铠甲的士兵。

    二十骑士谁都拥有卓越的力量，但赤骑士和苍骑士尤其惊人。那两个人就是罗梅莉亚骑士团中最强的名字――阿尔比昂和雷凡。

    尽管原来的身份低微，只是个农民和孤儿，但罗梅莉亚手下作战时屡立战功，大得最终获得了骑士之位。

    看到新英雄的身影，包括欧姆在内的士兵都很兴奋。

    但危机还没有结束。罗梅莉亚他们还深在敌阵之中，周围全是敌人。虽然半数魔王军还没有掌握状况，不过，早早注意到罗梅莉亚的魔王军骑兵部队，已从后方突击过来。

    「札鲁克队长，那支骑兵是精锐喔。」

    欧姆指著逼近罗梅莉亚骑士团的魔王军骑兵部队。骑兵中确实有几名身穿红色铠甲的士兵。

    魔王军的铠甲颜色统一为黑色。但是允许一部分精锐部队穿上血一般的红色铠甲。精锐部队率领的骑兵部队，可不是刚才那么简单就能打倒的对手。

    本以为罗梅莉亚骑士团会全员对上，但面对魔王军的精锐，只有阿尔比昂和雷凡两人站出来。

    「难道打算单单只靠两个人去对抗吗？再怎么说也太有勇无谋了。」

    旁边的欧姆也叫了起来。

    但是，阿尔比昂和雷凡面对迎面而来的敌人，悠然地向前走。

    与之相对的，从魔王军的骑兵部队，其中一名腋下抱著十字枪的魔族飞了出来。

    看到拿著十字枪的魔族来了，阿尔比昂明明距离还远，却用枪在空中挥了挥。于是，从枪尖处喷出猛火，把战场照得通红。

    「是魔法吗！」

    欧姆对著照亮战场的火焰发出惊叹的声音。

    札鲁克也被巨大的火焰吓了一跳。赤骑士阿尔比昂又被称为炎之骑士，据说虽然是个骑士却会使用魔法。但是……。

    「虽然看起来很厉害，但是没有把敌人卷进来啊！」

    札鲁克虽然对火焰感到惊讶，但注意到相对于其规模，魔王军却没有被打倒。手持十字枪的魔族虽然也被火焰吓得止住了脚步，但看来并没有受伤。

    「队长！看那个！」

    欧姆惊讶地指著战场上遥遥的上空。

    那里有一个苍白的点。苍骑士雷凡的披风飘扬，在空中飞翔。

    「真、真的在天上飞。」

    虽然不知道是谁的声音，不过听到了士兵在嘟囔。

    据说苍骑士雷凡会在空中飞翔。札鲁克本以为是战场上常见的流言之类。但他真的飞到了空中，从高空俯瞰著战场。

    飞在空中的雷凡刚一转身，就举起长枪，像猛禽般急速下降。

    带著十字枪、被火焰夺去目光的魔族，没注意到从头上来袭的雷凡，连头带盔被长枪贯穿了。

    面对突然从上空飞来的雷凡，魔王军的士兵惊慌地举枪以对。但是，雷凡往被击杀的魔族的身体一踢，纵身一跃，跳到了其他士兵的头上。然后在著地的同时，用长枪刺死敌人，又踢向胸口，再次跳跃。

    其脚步轻巧，犹如跳过踏脚石一般，在魔王军的头顶上跳跃。

    「到底是怎么了，那个动作！不是人类做得来的！」

    如同欧姆的呐喊一样，雷凡的动作让人感觉不到重力，彷佛就像妖精的脚步。就是最初看到的那飞翔，那也不是普通的跳跃。

    「是吗，是用风魔法浮起来的吗！」

    札鲁克发现了雷凡跳跃的真面目。

    苍骑士雷凡也被称为风之骑士，据说能操控风。利用风的魔法产生气流，在跳跃的同时迎风上升。

    魔王军竖起长枪，想要阻止从头上袭击的雷凡，但他们没法只注意上面。眼前的赤骑士阿尔比昂挥舞著长枪，展示出精湛的枪技。

    与之相对，魔王军的红铠甲在长枪方面也毫不逊色，显示出势均力敌的实力。但是，在阻挡阿尔比昂的长枪的瞬间，长枪的枪尖喷出了火焰。火焰虽然没有烧伤身体的威力，但却遮蔽了视野制造出空隙。阿尔比昂没有放过那空隙，用长枪贯穿魔族的大腿。

    虽然是离致命伤还很远的一击，但从被贯穿的大腿上喷出火焰，包裹著魔族全身将他烧死了。

    然后炎之骑士阿尔比昂，用一击必杀的魔枪，一个接一个地烧死魔王军的精锐。

    「这是何等的魔法使啊！」

    札鲁克瞠目结舌。

    使用魔法需要高度的集中力。因此魔法师一般会在安全的后方放出魔法。用魔法在空中飞行，连同长枪一起放出火焰甚么的，即使是一流的魔法使也很难做到。

    火焰骑士阿尔比昂。风之骑士雷凡。作为罗梅莉亚骑士团中最强的两个人，即使是魔王军的精锐也敌不过。

    然后，剩下的二十骑士和罗梅莉亚骑士团，向著二人打开的缺口冲锋，歼灭敌人。

    罗梅莉亚骑士团的力量虽然可怕，但魔王军也不输他们。即使被突如其来的侧击，加上精锐的骑兵部队和防御核心的重装步兵被击破，也丝毫没有丧失斗志。各自的部队都恢复了过来，修复了被打开了洞的阵形，试图包围罗梅莉亚骑士团。

    「不行！要被包围了！快逃！快逃啊！快点脱离！」

    虽然札鲁克声嘶力竭地喊叫，但就如龙的嘴巴闭上一样，魔王军完成了包围。

    罗梅莉亚似乎没有注意到逃跑的路被封锁了，不知为何在战场的中心挥舞著旗子。

    「札鲁克队长，这样下去……」

    一名士兵发出悲痛的声音。不说，札鲁克也明白。

    就算说罗梅莉亚骑士团多么强大，骑士团成员也只有一千二百人左右。与之相对，魔王军的数量为三千。魔王军的士兵，据说有人类士兵一倍的战力，所以战力比是一比六。这是无论罗梅莉亚骑士团有多强大，也无法颠覆的。

    「我们也要出去，不能让他们死掉！」

    「可是，札鲁克队长！现在的我们到底能做甚么？」

    副队长欧姆制止了。

    确实，波尔维克的士兵可能没有能帮助罗梅莉亚骑士团的力量。不过，即使只有三百人，也应该能做到。至少要打开城门，把他们拉进来。请求救援的人，不能弃响应救援的人。

    札鲁克正要相救时，战场上突然响起了鼓锣声。一看，从三个方向的森林里，出现了大约四千步兵，似要包围魔王军。

    「甚么？那是哪里的军队？不是罗梅莉亚骑士团吧？」

    札鲁克看到了新出现的士兵，但一目t然知道他们不是罗梅莉亚骑士团。每个人都举起了表示自己所属的旗帜。札鲁克对那些旗有印象。

    「槌子的纹章是煤矿城市萨潘。那边的熊和月亮的旗帜是北方荷雷斯守备队。还有肯内特男爵家和多斯特拉男爵家的旗帜啊。这就是罗梅莉亚同盟吗？」

    札鲁克发出感叹。

    受到魔王军威胁的边境士兵齐集在一起，现在正包围攻击魔王军。魔王军被突然出现的罗梅莉亚同盟军完美地包抄背后歼灭了。

    札鲁克对著边境士兵聚集的光景看了一会儿，才发现了一件重大的事情。

    「这样不行，我们也要出去！大伙儿，跟我上！」

    「诶？但既然都赢定了，我们有必要出去吗？」

    札鲁克举起了武器，但欧姆却很困惑，为甚么要勉强出战。

    「蠢才，有这么多领地的士兵来救我们，哪怕只有几人，我们也要加入战斗，否则会玷污波尔维克引以为傲的名声。」

    听到札鲁克的话，欧姆也注意到了，点了点头。

    「即使是少数也没关系，我们也要出战！」

    札鲁克率领士兵，急忙走下城墙。

    我跨上白马，在树林里全速奔跑。

    身穿白色甲胄，手举旗帜，骑马在树林中奔跑，真是有够辛苦。可是，因为这面用金丝绣了铃兰图案的旗帜，是通称罗梅莉亚骑士团、正式名字是卡修守备队的象徵，所以不能掉下来。

    我举著旗子穿过树林，便看到战场在那里。

    魔王军的黑色军团聚集在丘陵地带，对城塞城市波尔维克展开攻势。

    粗略一看，数量有三千人。明明魔王被讨伐已经过了三年，但王国里还残留著这么多的数量。而且那阵形只能用漂亮来形容，甚至可以说很美。

    如果正面挑战的话，是很难击破的阵形。但因为我们是穿过树林接近，所以才能从横截击。

    我气势汹汹地策马奔驰，注意到我的魔王军士兵吓得躲开。

    「罗梅队长！」

    「罗梅莉亚大人！」

    听到身后传来的声音，我只回头看了一眼。背后有两名骑兵，一边踢散魔王军的士兵，一边追了过来。

    那是身穿烈火般的红色铠甲的阿尔，以及身披天空般苍白铠甲的雷。

    两人都在这三年的战斗中成长，蜕变成优秀的骑士。

    刚认识时的阿尔，一脸狂妄自大的样子。经过无数的战斗，现在甚至有如狮子般的风格。至于雷，以前就像长得不好的萝卜一样，但这三年来脸上的雀斑也消失了，瘦削的下巴变得威风凛凛的美男子。

    改变的不只是外表，实力也增强了，立下了许多功勋。因此二人被授予骑士，阿尔改名为阿尔比昂，雷改名为雷凡。

    「危险啊，罗梅队长！」

    「没错，罗梅莉亚大人，请退下！」

    两个人一边追著我，一边叫道。虽然成为骑士后改了名，但对我来说阿尔就是阿尔，雷就是雷。

    在他们身后，是由十多人组成的罗梅莉亚队，通称罗梅莉亚二十骑士，以及经过三年时间壮大到千人以上的卡修守备队──通称罗梅莉亚骑士团──追随我，将敌人击溃。

    「罗梅莉亚大人！真的很危险！请你退下！」

    身后的雷叫了起来。他说得对。就算说瞄准了魔王军的空隙，但站到最前面还是很危险的。

    而且，神赐予我、赐予周围人幸运的奇迹的力量『恩宠』，对我自己也没有效果，运气不好就会死。

    「再往前，再往前一点！」

    我对著后面的两个人大喊，一脚踢在马肚上，加快了速度。

    确实很危险，但我站在最前面是有意义的。

    我前往卡修，组建讨伐魔王军的军队已经三年了。在打败各地魔王军的过程中，注意到的时候，我已经被称为圣女了。罗梅莉亚队也被誉为罗梅莉亚二十骑士，而卡修守备队也被称为罗梅莉亚骑士团。我建立的军事同盟，不知何时也被称为罗梅莉亚同盟。

    说实话，自己的名字被人不断呼喊很难为情，我也想坚决拒绝别人叫我圣女。但是，每当我的名字出现在人们的口中，被尊崇为圣女时，就会出现想要加入卡修守备队的青年，收到想要加入同盟的信件。

    现在我是这个骑士团的象徵，虽然我不想承认，但我是他们的偶像。偶像就有偶像的职责。不管是否愿意，人都必须完成被要求的职责。如果人们崇拜我为圣女，我就必须在人们面前，作为圣女走在最前面。

    所以才定做了这种显眼的白色铠甲和白马。

    但是引人注目，也就意味著敌人也看得很清楚。果不其然，魔王军向我射来上百支箭。

    犹如布满天空的杀意结晶般的箭向我扑来。然而，就在射中之前，箭却偏离了方向，彷佛在避开我一般。

    这就是神的奇迹！

    也许有人会这么想，当然不是。『恩宠』的效果不适用于我。箭会偏离是因为被称为风之骑士的雷的魔法。跑在我身后的他，用风的魔法罩住我，使得飞箭射歪了。

    不过这毕竟太显眼了。雷的魔法也不是万能的。

    「罗梅队长，已经不行了。」

    说著时间到了，阿尔和雷一起超过了我，罗梅队的成员们围绕在我周围。

    我也充分完成了偶像的职责，所以接受被保护。但是我还有要做的工作。作为偶像的职责是别人所期待的，然而我自己所期待的职责，是作为指挥官引导战争胜利。

    我一边骑马一边环视四周，仔细观察敌人的动向，掌握自己军队的情况。

    魔王军的半数还没有注意到我们的存在。另一方面，我们卡修守备队，闯进了由我打进、罗梅队拉阔的缺口，踢散魔王军。

    因为是突然从旁边打过来的，所以情况对我方有利。但这种优势只是暂时的。在数量上魔王军依然占优势。突如其来的混乱也不会一直持续下去。看著战场的我，注意到前方，还有左前方的魔王军有动静。

    前方魔王军的重装步兵部队完成了方向转换，架好盾牌等著我们。而且在左前方魔王军的骑兵部队也开始对应我们行动了。是用重装步兵挡住，用骑兵歼灭的阵式。

    确认状况和判断都很迅速。应该是由视野开阔的队长所带领的吧。

    「阿尔，雷，往前走！」

    我将旗帜指向前方，指向重装步兵部队。

    本来应该改变前进方向才对，但我希望可以早早解决优秀的指挥官和部队。

    「明白了，要突破了。」

    阿尔小声嘀咕著，罗梅队像箭一样整队冲锋。迎击我们的，是组成防御阵型的重装步兵的盾牌和长枪。

    双方的长枪相碰的瞬间，简直就是弹指即破。魔王军重装步兵的战列被打飞了。

    阿尔他们罗梅队放出的长枪，贯穿魔王军的盾牌，粉碎了防御的阵形。

    特别是领先的阿尔和雷的贡献非常大。如今，名字响彻全国的这两个人，将想要争竞的敌人打倒。

    阿尔每一次挥出长枪，魔王军的士兵就会被吹飞，雷每次放出长枪，瞬间就能杀死数个魔族。在罗梅队中平分最强的两人的动作，只能说名不虚传。

    但是活跃在战场上的不仅仅是阿尔和雷。巨汉奥托只要挥动巨大的战槌，就会把敌人打飞。魔族想要趁奥托挥出大招的空档袭击，但凯尔扔出的短剑刺进了他的喉咙。

    在个人技术上无法与之抗衡的情况下，六名魔族举起长枪，展开了合作攻击。但是，长著同样面孔的两名骑士，拨开了魔族的长枪。他们是罗梅队的双胞胎格兰和拉根。两个人紧紧地贴在一起，马儿快要撞上一样，挥舞著长枪。

    平常的话，长枪和手脚会互相打中对方，但格兰和拉根之间就像绑著绳子一样，两人的动作完全一样。明明那么紧密，却连彼此的身体都碰不到一下。

    就像分身一样的双胞胎的合作攻击，魔王军无法对抗而被打倒。

    可以说是罗梅队主力的六人打开的缺口，卡修守备队如同雪崩一拥而入，歼灭了一百个重装步兵。

    「阿尔，雷，接著是左边！」

    我马上指了指左边。重装步兵很快就被消灭了，但从左边有一群骑马的人正向这边走来。

    虽然数量很少，只有一百人，但是跑在最前面的几具魔族都穿著象徵著精锐的红色铠甲。

    虽然罗梅队马上调整好队形，但还不能冲锋。阿尔和雷先站出来。

    与之相对的，魔王军的骑兵部队中，一个拿著巨大十字枪的魔族冲了过来。面对前来的魔族，阿尔挥出长枪，枪尖上喷出猛火，热气打到我的脸颊上。

    面对突如其来的火焰，魔王军的骑兵部队也吓得停下了脚步。

    乍一看火焰很大，但实际上并没有看上去那么大的威力。这火焰的目的，是拖住敌人的脚步和眩目。

    火焰射出的瞬间，阿尔身边的雷一脚踢在爱马的背上，纵身一跃，迎风滑翔。

    当然，如果只是普通的跳跃，不可能像鸟一样飞起来。是雷引以为傲的风魔法。

    在自己周围产生气流，用特别定做镶嵌了骨架的斗篷来受风。

    在上空盘旋的雷捕捉到目标，举起长枪一口气俯冲下来。那副样子宛如猛禽一般。

    另一方面，带著十字枪、被火焰吓得停下脚步的魔族，没有注意到来自头顶的攻击，被连头带盔贯穿头部当场死亡。

    虽然对突然从上空出现的雷感到惊讶，但魔王军的骑兵还是举起了长枪。

    三支长枪向雷扑来，但在被刺穿之前，雷踢向魔族的身体再次跳跃。迎风在空中飞舞。

    面对像鸟一样在空中飞翔的雷，魔王军发出惊讶的声音。就算是魔王军，也没有人能飞上天。

    支配天际的雷，宛如跳过踏脚石般落在敌人的头上，贯穿敌人的头部和胸部。

    雷的跳跃攻击，在普通战场上难得一见。魔王军的注意力转向上方，这时却被阿尔的长枪袭击。

    魔王军的精锐立刻用长枪反击阿尔的攻击，但是阿尔的长枪中喷出了火焰。

    魔族爬虫类般的脸瞬间被火焰包围。但是这火焰也没有烧死敌人的力量。可是，阿尔没有放过被火焰夺去视野的那一瞬间，回枪刺穿了魔族的大腿。

    魔王军的精锐，示意这种程度的伤是不会倒下的，摆好长枪。但是，阿尔刺进的伤口，却像红黑发亮的木炭一样持续燃烧。

    被贯穿了脚的魔族想要放出长枪的瞬间，炽火般的伤口突然喷出火焰。火焰覆盖魔族的身体，将他们烧死。

    这就是阿尔擅长的火焰之枪『火尖枪』的威力。只要能刺穿，就会变成必杀的魔枪。

    阿尔再挥舞著喷出火焰的长枪，一个接一个地贯穿著身穿红色铠甲的魔族的肩膀和脚。『火尖枪』从空中跳跃攻击。在阿尔和雷面前，即使是魔王军的精锐也不是对手。

    打败了敌人的主力红铠甲，这时罗梅队和卡修守备队进击。我把对付敌人的任务交给阿尔他们，高举旗帜挥舞，好让看得清楚。

    看了看周围，魔王军从混乱中恢复过来，准备包围我们。

    卡修守备队打开的洞也被堵住了。再这样下去，就会变成被瓮中捉鳖，不，是龙中捉鳖吧。无论罗梅队多么强大，总有一天会被四面八方的人压垮。

    一定要来啊。

    我在心里默念著，把举起的旗子放倒，举起又放倒。旗升了几次后，我看了看周围的森林。……甚么也没发生！

    我的脸上保持著平静，但内心却动摇了。

    「罗梅队长！」

    阿尔注意到我摆出旗号也没有动静，用眼神问我怎么办。

    正当我咬牙切齿准备采取对策的时候，四千名步兵随著太鼓和锣声，从周围的森林里出现了。

    他们是支持著我所建立的军事同盟，通称罗梅莉亚同盟的领主们的军队。

    同盟军四千名士兵包围了魔王军，从背后一齐袭击。

    被我们吸引了注意力的魔王军，被突然出现的同盟军一整个包抄了背后。

    「来吧，我们也要大闹一番！格兰、拉根、奥托和凯尔带领三百步兵在这里构筑阵形！班和布雷负责北面的敌人，格伦和汉斯东面。塔斯跟塞伊西面！积积和吉尼东南，博雷尔和加特西南！各自率领一百名步兵前进！」

    我在敌人中布阵，向罗梅队的每个人下达命令。

    尽管被敌人包围的我们是瓮中之鳖，但那个魔王军亦被同盟军包围。

    魔王军想要讨伐我们的话，同盟军就会来袭。如果要对付同盟军，我们则从内部施加压力。我们虽然是被龙吞噬的鳖，但也是会咬破龙的肠子的鳖。

    接到命令后，罗梅队的成员一齐行动起来。

    巨人奥托和轻装上阵的凯尔支撑著战场的中心，而既擅使长枪、亦善于指挥的格伦和拉根双胞胎则负责左右。

    班和布雷是仅次于奥托的巨汉，动作有力且有稳定感。

    尽管对阿尔充满对抗意识的格伦有点危险，但只要有沉著、视野开阔的汉斯在他一旁就可以安心。

    塞伊很认真，但有时不懂得变通。但是，如果有马虎草率的塔斯在就正好了。

    总是开朗的积积精神饱满地前进，沉默寡言的吉尼紧随其后。

    加特干劲十足地想在战场上立功。和加特是同乡，家里有很多兄弟，很会照顾人的波瑞尔在旁边支撑著。

    如果是被称为罗梅队、罗梅莉亚二十骑士的他们，即使在敌阵的正中央也能一战。

    不过二十骑士这个称呼很有语病。最初有二十人的罗梅队，也在激烈的战斗中有一人战死，三人被迫脱离战线。特别是一想到去世的米查，就感到心痛。但我得连同他的那份战斗下去。

    「阿尔！雷！我们也上！」

    「哎呀呀，罗梅队长，明明胜利已成定局，你还要上吗？」

    听到我的声音，阿尔发出傻眼的声音。

    「当然。同盟军的各位都在努力。建立同盟的我们不战斗到最后要怎么办？」考虑到『恩宠』的效果，可以说胜负已定。但是战场上不知道会发生甚么事。那么便应该切入持续抵抗的敌人的核心，确保胜利。

    「哎呀呀，大伙儿听见了吗？罗梅队长渴望更多的鲜血！我们再多流点！」

    阿尔举起长枪喊道。

    虽然我没有这么说，但周围的士兵都附和阿尔的声音，士气高涨。

    既然士气高涨就算了，我一边叹气一边策马前行。

    虽然胜败的趋势已成定局，但魔王军仍坚持抵抗到最后，战斗结束时已是快天黑的时候了。

    在被鲜血染红的大地上，夕阳又添了一抹红色。简直就像由血堆成的山丘。

    即使战争结束了，但我的工作还没有结束。倒不如说，接下来的才是真正的开始。

    「阿尔，请选出一半受伤较轻的人给魔族补刀，雷请去收容伤兵。我想事到如今也不用提醒吧……」

    「要注意没死的魔族，对吧？」

    阿尔接过了我的话。

    「明白就好，明明好不容易赢了，别要死在这里。」

    「当然喔，罗梅队长。」

    「那么，罗梅莉亚大人，我去收容伤员。」

    按照我的指示，阿尔和雷向我行了一礼，然后开始行动。

    送走两个人后，我环顾四周，身上负著行李的马匹已经抵达波尔维克。是在与魔王军战斗之前，待在后方的卡修守备队的补给部队。不仅带了武器和食物，还有医药品，而且还带著许多拥有治愈伤势力量的『治愈师』。战后处理需要他们的力量。

    我望向补给部队，看到一群正在卸下行李的人当中，有一位身穿黑色修道服的年轻女性正向这边跑来。是治愈师之一的米亚。

    「啊，米亚小姐，请小心，那里有个坑……」

    我提醒跑过来的米亚，但慢了一点点，被坑洞绊住脚的米亚重重地跌倒，头撞倒在地上。

    我闭上一只眼睛，皱起眉头。看到倒在地上的米亚，她瞬间露出了痛苦的表情，但马上就站起来看著我。

    「罗梅莉亚大人，你没受伤吗？」

    「嗯，比你还轻喔，米亚小姐。」

    我轻轻拂拭跑过来的米亚的衣服，帮她拍掉沾上的泥巴和树叶。一看她的脚，膝盖擦破了。怎么说呢，像个小孩子。

    「没事吧？来，米亚小姐，快把伤治好吧。」

    「不，这种伤算不了甚么，还得尽可能治疗更多人才成。」

    米亚优先照顾伤兵，把自己的伤推后了。

    「我知道了。待会儿再治疗吧？那么，卡尔曼在哪儿？」

    我问米亚的前辈卡尔曼身在何处。

    卡尔曼处于统领治愈师的立场。伤兵的治疗取决于他能有多有效率地行动。

    「卡尔曼莉辈已经开设了用来收容伤兵的临时诊所。在收容好伤兵就会立即治疗。」

    米亚告诉我卡尔曼已经开始工作了。

    「那么，罗梅莉亚大人，我也去治疗伤员。」

    米亚鞠了一躬走了。一个男人交替著走到我下面。这个男人蓬头垢面，胡子拉碴，穿著一件脏兮兮的绿色长袍，虽然看起来很邋遢，但他却是我军的名军师，也是作为我老师的韦利老师。

    「老师，您辛苦了，托您的福，我们在波尔维克陷落之前赶到了。」

    我感谢韦利老师道。

    「这次可有够吃力的，在你要我缩短十天日程的时候，我还在想该怎么办呢。」

    韦利老师拍了拍他的肩膀。就连老师，这次也显得疲惫不堪的样子。

    当波尔维克来求救的时候，我们远在天边。由于营救的时间不够，为了赶上，我下令一般而言绝不可能的强行军。

    支撑著这次强行军的，是名军师韦利老师。

    说到军师，很多人会想到运筹帷幄、使敌人落入圈套的样子，但实际上的军师，只有在战争前才能发挥其本领。

    备齐武器，收集粮草，把军队送到指定的地点和时间。把士兵带到战场上，就是军师的工作。

    乍一看似乎很简单，但要准备好数千人的武器和粮食，并按照预定计划进军，却难得难以置信。道路宽度、道路状态、天气等因素都会影响行军速度。还有，饮用水在哪里供应？

    煮饭需要的柴火在哪里取得？

    要考虑各种变数。

    通常的话，会计算一定程度的延迟，多带些水和食物，行军的行程也留有余地。但是这次不知道波尔维克能不能撑下去，所以得赶紧。

    「这一切都是托老师的福。如果晚到半天，都不知道会怎么样了。」

    我赞扬了韦利老师。

    实际上，波尔维克差点就陷落了。尽管老师没有武器，也没有上过战场，但可以说，他仅凭地图和纸张，就拯救了住在波尔维克的所有人吧。

    「你也累了吧，好好休息吧。」

    「怎么可能呢，接下来就是我的工作了。」

    我本想让他慢慢来，但韦利老师揉著眼角回答。

    「对喔，罗梅莉亚大人，你没必要惯著这个男人。」

    突然听到一个威严的声音，顺著声音的方向一看，那里站著一位妙龄的淑女。

    头发束在脑后，穿著深蓝色衬衫和长及脚踝的长裙的女性，是我的另一位老师昆丝老师。

    「为甚么你会在这里？」

    韦利老师看到老朋友昆丝老师，尴尬地皱起了眉头。

    我也和韦利老师抱著同样的疑问。昆丝老师应该是在位于卡修地区的米雷多才对。

    「我听说韦利想出了一个荒唐的计划，因为没有人可以交托去负责运送补给物资，所以我决定亲自出马监督，顺便也跟著最后一班补给来了。」

    「啊，难怪啊。就想著补给来得非常准确，一直都觉得很不可思议。」

    听了昆丝老师的回答，我才恍然大悟。

    为了实现我的强行军，韦利老师制定了一个更荒唐的计划。

    其方法是不用货车。

    行军的速度就是行李的速度。拖著辎重车的辎重部队，会决定行军的速度。

    但他知道，这次如果按照辎重部队的速度，绝对会赶不上。因此这次把辎重部队和主力部队分开了。本队只带了几天的粮食先走，再从被丢下的辎重部队里，用快马依次运送之后几天的粮食。

    随著货车的分离，本队的行军速度提高了。但与辎重部队的距离越来越远。当然也有计算了这个距离来制定补给计划，但计划险到只要偏差一天军队就无法前进。说实话，每天都担心粮草能不能按时送到。

    但结果一看，后方的补给从来不会迟过半天以上。其准确度之高，连计划的韦利老师都感到惊讶，而这背后，正是昆丝老师的努力。

    「真是的，就算再怎么没有时间，居然采取那种手段，要是来不及的话怎么样啊？」

    昆丝老师傻眼地看著韦利老师。

    没错是个胡来的方法，但昆丝老师一看到韦利老师的做法有破绽，就马上赶到后方支援。想著即使其他人做不来，自己的话便足以支持韦利老师的计划。正因为相互理解对方的想法，所以这说得上是合作吧。

    「辎重部队的大部队要再过几天才到，不过最后一趟除了食物，还带了医药品和帐篷。我来分配医药品吧。韦利，你去负责收容伤兵。」

    「好的好的，我明白了。」

    昆丝老师向韦利老师发出指示，韦利老师挠著头表示同意。

    「啊，我也来帮忙。」

    我请缨去帮忙了。战争不只是士兵。支撑后方的事务人员也是必需的。我自己不能战斗，所以应该帮忙做事务工作。

    「你在说甚么呢，罗梅莉亚大人，你才很累了吧？就是一阵子也好，请你休息一下吧。强行军一定很辛苦吧？」

    虽然昆丝老师很担心我，但既然所有人都在动，不能只有我一个人休息。

    「而且，大小姐有大小姐的工作。最后一批补给品里，带上了大小姐的侍女和你的随身物品。请稍微休息一下后，打点一下行装，最好化一下妆吧。」

    「化妆？」

    「嗯，疲惫都跑出脸上了喔。你打算满脸疲惫的样子接受波尔维克的款待吗？」

    昆丝老师看著被城墙包围的波尔维克城。

    波尔维克城的城门打开了，居民纷纷前来请缨收容和治疗伤员。此外，从城门处，一群身穿正装的士兵正向这边走来。

    这么说来，就在不久之前，波尔维克派人来报讯，说之后会有正式的使者来问候。之后得和波尔维克的贵族对话才成。因为是战争刚结束不久，所以多少有些无礼也可以原谅的吧，但是在交涉问题上露出疲惫的表情毕竟不好。应该好好打扮一下。不愧是昆丝老师。思虑真周到。

    正当我接受了昆丝老师的指示时，波尔维克的使者来到我面前。

    「我是被任命为波尔维克守备队长的札鲁克。」

    自称札鲁克的使者，是一个皮肤晒得黝黑的精悍男子。

    「请问您就是救国的圣女、罗梅莉亚大人吗？」

    「我正是罗梅莉亚，不过请不要叫我做圣女，札鲁克大人。」

    我否定了札鲁克称我为圣女这词汇。

    虽然很高兴我们的活动被认可，但还是希望不要叫我做圣女。我又不是得到拉奥尼尔王国的国教――救世教会认可的圣女。要是被唤作圣女，会和教会产生嫌隙，最重要的是我会很难为情。

    「罗梅莉亚大人，非常感谢您的救援，首先我代表波尔维克向您表示感谢。」

    札鲁克郑重地低下头。

    「我的主人邓纳姆子爵也想亲自向您表示感谢。另外，我们还想举办一个小小的宴会，款待罗梅莉亚大人和士兵。恳请您能否移玉步到我主人的公馆一趟？」

    「容我心怀感谢接受了。不过，能给我一点时间吗？我想先收留伤兵。」

    我答应了札鲁克的邀请，但要他给我一点时间。虽然知道让贵族等待不太好，但我也不能放任冒著生命危险战斗的人不管，跑去接受款待。

    「当然了。请让我们也来帮忙。我们会空出守备队的兵营，请你们使用那边。」

    「那太感谢了，拜托了。」

    我接受了札鲁克队长的请求，请他帮忙收容伤兵。我指示昆丝和韦利两位老师，准备好进入波尔维克的手续。

    交谈和指示结束后，不知不觉间，我身边侍立著金发和黑发两位女性。这两个人都是昆丝老师找到的侍女，金发卷发、脸上有雀斑的是莱拉，长黑发、皮肤像瓷器一样白的是蒂蒂丝。

    「请问谈完了吗？罗梅莉亚大人。那么马上换衣服吧。」

    「我来帮你梳头化妆吧。」

    莱拉和蒂蒂丝露出了微笑，反之我则皱起了眉头。

    「那个，直接穿著军装赴宴……」

    我客气地推辞了，但两位侍女却不允许。

    「会有穿著铠甲出席贵族宴会的千金小姐吗？」

    「是啊。来，穿上礼服吧。之前格雷厄姆伯爵寄来了一件礼服，就穿那件吧。」

    莱拉和蒂蒂丝把我拖进帐篷，剥下我的铠甲，脱下我的衣服。两名侍女合作无间，即使是熟悉战场的我也可以称之为疾风迅雷的手法。不知不觉间，我穿上了礼服，整理好头发，脸上化了妆。

    注意到的时候，镜子里已经出现了一个打扮得很漂亮的淑女。

    头发梳得整整齐齐，脸上也化了精致的妆。而那件落肩的白色礼服，虽然装饰少，但质地的成色很美，造型和色调都是社交界的最尖端。我想没有人能对这个发型、化妆以及礼服吹毛求疵。

    没错，只是发型、化妆和礼服的话。

    「很适合你啊，罗梅莉亚大人。」

    「太美丽了！」

    莱拉和蒂蒂丝称赞道。

    当然是客套话吧。我知道，我知道的。我不适合这种打扮。侍女虽然都很努力，但因为底子不行，也没办法。

    每天待在外头的我发丝都损伤了，肌肤也晒黑了。尽管礼服很美，但对于肩膀宽阔、胸部细小的我根本不衬吧。

    这种发型，如果换成以前的同伴吕姬的话，那光泽的黑发会更加美丽夺目吧。如果穿上礼服的是叶卡捷琳娜的话，丰满的体形会更加突出吧。如果是伊丽莎白化了同样的妆，谁都会回头顾盼吧。

    跟我认识的人相比，我实在是太朴素了。

    对著镜子里的自己叹了口气，最后戴上丝绸手套走出帐篷。

    望向战场，伤兵的收容工作似乎已经大致完成。我委托的阿尔和雷回来了。

    「咦？罗梅队长。怎么了？打扮成女孩子的样子？」

    阿尔说了一句惹人厌的话。

    虽然是不可爱的阿尔，但总比蹩脚的恭维为强吧。另一方面，我看了看雷，他的身体僵住了。

    看著凝视著我的雷，旁边的阿尔用手肘顶了他一下。雷回过神来，慌忙开口。

    「哦，那个，非常漂亮。」

    雷破了嗓子夸奖我。

    但我可不会误会。毕竟雷都总是夸我，而且是出于偏心。最重要的是，我自己对自己的容貌没有自信，被过度夸奖的话，就无法由衷地高兴。

    「谢谢你，雷。」

    我先笑著道谢。

    「你们也准备一下吧。听说城里有欢迎宴会，我和士兵一起入场。」

    我带著阿尔和雷前往波尔维克。在城前，韦利老师等人为了入场而召集士兵。

    罗梅队、卡修守备队以及同盟军排列整齐。

    「那我们走吧。」

    我站在他们的前头下了号令，和士兵一起走过波尔维克的大门。

    迎接我们入场的，是雷鸣般的掌声和欢呼声。波尔维克的居民聚集在一起，挥手欢迎。从城门和城镇的建筑物里撒满了纸屑，向我们倾泻而下。

    前来迎接的居民以小孩、老人和女性居多，年轻男子身上都是缠著绷带的伤者。因为当时都庭民总员战斗，眼看就要沦陷了。所以才会这样地掀起了欢迎的风暴。

    走在最前面的我转过头，看著身后的士兵。

    士兵都昂首挺胸，满脸喜悦。因为是战斗的辛苦得到回报的瞬间，自是理所当然的了。在夹道受到欢迎的士兵的后方，还有无法自行站立的重伤者。他们被抬上手推车和担架，同样受到欢迎。

    虽然本来搬动重伤的伤兵是不太好，但我无论如何也想让他们看到这一幕。自己的行动，在战斗中有著赌上性命的价值。希望他们能够在做出让人快乐的事后，会有一种自豪的心情。

    街上的广场上已经准备好了饭菜，我许可了让士兵休息。士兵们高兴地吃著饭。因为是久违的大餐，大家高兴地咂着嘴吃。

    而受伤的士兵被送往波尔维克守备队的兵营接受治疗。

    另一方面，我和阿尔、雷、罗梅等人一起，在札鲁克队长的带领下，前往邓纳姆子爵正在等候的公馆走去。

    从广场一直往前走，走到街中央，就会来到贵族住宅林立的地段。继续往前走，在波尔维克的中心，有一座偌大的邓纳姆子爵的公馆。

    穿过邓纳姆宅邸敞开的大门，走过壮丽的庭院，从打开的门进入宅邸。穿过笔直的走廊，来到宽敞的大厅。

    大厅里摆著几张长桌和椅子。桌子上摆放著精致的菜肴和酒杯，椅子上坐满了穿著礼服和礼服的绅士淑女。

    大厅里放著一张大长桌，再往里是一张漂亮的浮雕椅子，椅子上坐著一位面色黝黑、个子矮小的中年男子。

    「罗梅莉亚大人，欢迎您的到来。我是波尔维克领主邓纳姆。」

    坐在浮雕椅子上的男子站了起来，报上了名字。

    「感谢您的邀请，邓纳姆大人。」

    「感谢您的是我才对，辛苦您拯救了我们的城市、我们的领民。我们为您准备了一个小小的宴席，今天请您尽情享受吧。」

    邓纳姆子爵拍拍手，乐团开始演奏，宴会开始了。

    宴会也热闹非凡。大厅中央的桌子被移开，大家开始跳舞。

    我在邓纳姆子爵的右边坐了下来，一边喝著柑橘类饮料，一边看著跳舞的人。或许是出于从战争中活下来的喜悦，大家都在欢快地跳舞。跳舞的人群中也有阿尔和雷的身影。

    「哎呀，罗梅莉亚大人，那两个人跳得真的好呢。」

    坐在左边的邓纳姆子爵开口道。

    阿尔的舞蹈是何等的豪迈和华丽。另一方面，雷是技巧派。脚步很敏锐。运动神经好的人，无论做甚么都做得很好。

    「可是那两个人穿的衣服，就是在王都也不怎么看过呢。」

    邓纳姆子爵没有看漏阿尔他们穿著的衣服。

    因为总不能穿著沾满鲜血的铠甲跳舞，所以让罗梅队的每个人都换上自己带来的衣服。阿尔穿著以黑色为基调，加上红色的装饰布的衣服。另一方面，雷的衣服上装饰著蓝色的布，二人实在是威风凛凛。

    「嗯，因为被邀请参加宴会的机会增加了，所以才做的。」

    「原来如此，那件有光泽的衣服的布料，看起来是贝利亚产的丝绸吗？还有那件衣服，是被称为艺术之国的巴利苏亚国的设计吗？」

    「太出色了。你说得没错。」

    我点头回答。不愧是交易之城波尔维克的主人，邓纳姆子爵很有眼光。

    「啊，不愧是被称为王国门户的卡修啊。通过爱琳港，已经没有拿不到的东西了吧？」

    本来子爵的话有些言过其实。但与三年前相比，卡修确实有了长足的发展。

    这一切都是托耶鲁马克商会的塞琉尼的福。

    商会的心腹发挥其本领，很快就造好了港口，安排好了船只。港口现在被命名为爱琳港，充满了东方的纺织品、南国的果实、世界各地的香料和珍品。

    如今的卡修，已经实现了能与王都匹敌的经济繁荣。

    「托罗梅莉亚大人的福，这片土地上魔王军的威胁消失了。作为交易的城市，波尔维克也在考虑在卡修建立销路。如果可以的话，不知能否向耶鲁马克商会写一封介绍信吗？当然，我们也会加入罗梅莉亚同盟。」

    在宴会上，邓纳姆子爵提出了商谈和参加同盟的要求。

    「谢谢您的好意，不过，即使您不参加同盟，我也会写介绍信的喔？」

    虽然我知道他们想在发展显著的卡修上建立销路，但我并没打算要他们拿加入同盟来换取。好的生意对象有多少想要多少。

    「不不，我们不能错过现在经济上最强大的罗梅莉亚同盟，落在其他领主之后呢。」

    听了邓纳姆子爵的话，我不禁苦笑起来。

    通称罗梅莉亚同盟，是以讨伐魔王军为目的的互助的军事同盟。但是现在也同时具备了经济同盟的一面。

    当初是我使出的苦肉计。

    作为军事同盟的基本，在受到威胁时会派遣援兵，反之，加入同盟的领地有义务派遣士兵，提供食物、武器和资金。

    但是，我结成同盟的对象，都是住在边境土地上的弱小贵族。他们都受到魔王军的威胁，没有余力支撑同盟。为了巩固同盟，首先必须让他们拥有力量才成。

    幸运的是，我拥有爱琳港。

    发展显著的卡修和爱琳港，所有的东西都不足。

    贸易商人休息的驿站城镇的建设需要木材，坚固的道路和桥梁的建设需要石材。原本为了支撑交易就需要大量的马，而且马的饲料也非常庞大。

    而且考虑到将来，也应该通过港口，发展向海外输出的产业。

    我把这些材料的订单委托给参加同盟的领地，促使他们开发出口商品。

    「我们加入了罗梅莉亚同盟，有好几个地方得到了发展。我们还想借此机会，与格雷厄姆伯爵家建立新的关系。」

    当邓纳姆子爵说出自己老家的名字时，我只能皱起眉头。

    尽管如此，通称的罗梅莉亚同盟与我的老家格雷厄姆伯爵家不无关系。倒不如说，有很大的关系。

    为了增强地方领主的力量，我想让他们发展产业。但是，要想发展产业，首先要有钱。

    我请昆丝老师和韦利老师说服我的父亲格雷厄姆伯爵，促请他向加入同盟的领地进行产业育成投资。

    对钱的味道很敏感的父亲，马上投入了资金。

    用投资的资金建立了工作坊，参加同盟的领地都聚集了人、物、钱，地方顿时有了活力。因此，探听加入同盟的人也增加了，但如果让只是寻求援助的人加入同盟，我也会很为难。

    「啊，被误会了也没办法，不过我们并不是为了援助才加入同盟的，我最期待的是对魔王军的应对。」

    邓纳姆子爵说出了加入同盟的理由。

    「可是，邓纳姆子爵，王国里的魔王军已经所剩无几了。我觉得都没有必要参加同盟了喔？」

    我指出同盟的意义正在消失。

    通过这三年的持续战斗，魔王军的讨伐已逐渐完成。特别是在今天的战斗中，打败了三千魔族。残留在国内的魔王军数量不多了。

    「我打算在不久的将来解散同盟军，和士兵一起回到卡修。」

    我说了以后的打算，邓纳姆子爵得意地笑了。

    「不愧是罗梅莉亚大人，你看得很透彻啊。魔王军的讨伐结束后，如果继续维持同盟军的话，接下来就会和王室对立。」

    邓纳姆子爵嗯嗯地点了点头。

    被说中了内心的想法，我有些动摇。

    因为打败了魔王军，我们得到了民众和贵族的支援，拥有了巨大的力量。这对于打倒魔王军来说是必要的，但在王室看来却是危险。在魔王军的威胁消失后，如果继续保持不必要的军事力量，王室就会视我们为危险，有可能变成争端的火种。所以我想在这之前先解散。

    「既然罗梅莉亚大人能够如此放眼未来，那就更应该加入同盟了。」

    邓纳姆子爵再次提出加入同盟的要求。

    「明明都已经解散了，吗？」

    「可是罗梅莉亚大人，解散的是同盟军，同盟本身不会解散吧？」

    又一次被邓纳姆子爵猜中了心思。

    的确，即使解散同盟军，我也打算保留同盟本身。

    「就算作当初的目标终结了，罗梅莉亚同盟今后也是必需的吧。国内的魔王军也许都已经扫荡了没错，但是这片大陆上还残留著很多魔王军。望向北方，号称难攻不落的甘加鲁加要塞落入了魔族的手中，背后还有化作魔族的据点的洛班。谁敢说魔王军不会从北再次进攻呢？」

    邓纳姆子爵可谓独具慧眼。我也不认为魔王军会甚么都不做。

    「魔王军的再次进攻。会吗？」

    但我说出了与内心相反的话。因为如果随便说出口，就会被指责『罗梅莉亚想煽动民众的不安情绪，藉此把同盟正当化』。

    「我听说北方边境的守备可是万无一失的。」

    我强调王国的防御很坚固。

    事实上，王国的防御堪称坚牢。现在，在面接魔王军所支配地区的国境上，建筑了名为卡萨尔之门的城墙，由萨利亚将军率领的黑鹰骑士团守护。

    「没错国境的守卫很足够了吧。但世上没有绝对的。当魔王军再次进攻的时候，能依靠的不是王国，而是你。」

    比起没有来救援自己的王国，邓纳姆子爵似乎更看好我们。

    「而且，我不认为罗梅莉亚大人的目的，只是讨伐国内的魔王军吧？」

    「邓纳姆子爵，这是……」

    「不不不，不用说太白，因为这不是能让别人听到的话呢。」

    邓纳姆子爵打断了我的话。

    确实，我不仅考虑国内的魔王军，还考虑扫荡入侵阿克西斯大陆的魔王军。不，更确切地说，是想让军队越过大海踏进魔大陆，救出被囚禁的人。

    但这关乎国政，不是一个伯爵千金能说出口的。

    「不管怎么说，我打算用别的方式来报答罗梅莉亚大人的救命之恩。」

    邓纳姆子爵露出含糊的笑容。

    「这个提议……真是太好了。」

    我小心翼翼地回答。

    邓纳姆子爵的话确实是叫人感谢。要想推动国政，需要大量的赞同者。哪怕再多一个，也希望得到后援。

    「明白了。那我就认同你加入同盟，给塞琉尼先生写一封介绍信吧。」

    我在口头约定下缔结了同盟，答应写介绍信。

    正当和邓纳姆子爵谈话的时候，大厅里播放的曲子结束了，跳舞的阿尔和雷和当他们舞伴的淑女一起回到了这里。

    「好棒的舞蹈，阿尔比昂大人。我还没跳够呢。」

    「真的，能不能再跳一曲？雷凡大人。」

    听到两位淑女热情洋溢的声音，阿尔和雷微微一笑，以有点口渴为由拒绝了邀请。

    两人接过酒杯，在我的右侧并排坐下。

    「舞跳得真好呢，阿尔比昂大人，雷凡大人。」

    「不要这样了，罗梅队长。」

    当我这么嘲弄时，阿鲁露出了不悦的表情。

    在与魔王军长达三年的战斗中，阿尔和雷被叙勋为骑士。两人也随之被赐了名字，但可能是因为他们不喜欢这拘谨的名字吧，每当这样称呼他们的话就会很讨厌，所以就成了我找茬的题材了。

    「不过，果然真的累了。」

    阿尔自言自语，雷也叹了口气。两人一副疲惫困顿的样子。

    「哎呀，战场上的英雄，面对女性会很辛苦吗？」

    我笑了笑，阿尔和雷都皱起了眉头。

    「这不是没办法吗，罗梅莉亚大人，刚刚的已经是第十组了喔。」

    「对啊，敌人的话只要揍一顿就好，但对女性那可不行。」

    雷垂著头，阿尔则说了可怕的话。

    但这也不无道理。如今，几乎无人不知这两个人的名字，很多女性都倾慕他们。而且在波尔维克，男人全部被派去战斗，很多人牺牲了。因此，年轻男人极少。那自然会争夺士兵去跳舞的了。

    「然后呢？」

    「怎么说？」

    对我的问题，阿尔反问。真是个迟钝的家伙。

    「刚才跳舞的对象，不是都是很可爱的姑娘吗？」

    「对方是贵族的千金啊，我们怎么可能配得上呢？」

    阿尔做出了常识性的应对。没错，就算说成为了骑士，但几年前还是平民的阿尔他们，要跟贵族结婚，一般来说是不可能的。

    「不不，没有那种事。」

    听他说话的邓纳姆子爵反驳道。

    「的确，那两个人都是男爵家的千金，但都是军人世家。如果是在战场上扬名立万的你们，一定会受到欢迎，也不至于感到羞愧吧。」

    对邓纳姆子爵的话，我也点了点头。

    「怎么样？刚才那两个人正好。如果不介意的话，我来帮你居中斡旋吧。」

    邓纳姆子爵颇为用力推销。是打算趁机在这里把阿尔和雷两人拉进来吧。

    「只要魔王军的威胁一天没有完全消除，我不打算成家立室。」

    「我也和阿尔一样，任何时候都会待在罗梅莉亚大人身边。」

    但是，阿尔和雷断然拒绝了邓纳姆子爵的邀请。

    两个人总是这样。明明都有很多女性向他们求爱，但却绝对不会和她们交往。虽然当中也有些我觉得是个良缘的女人，但却顽固地不肯成家。

    虽然没有被美色挖走倒是值得庆幸，但就来我说也很想参加大家的婚礼，抱抱孩子就是了，可是这些机会似乎不怎么会来。

    「这样说，罗梅队长又怎么样？差不多该安身成家了吧？」

    也许是为了报复吧，阿尔回了一句。

    「我？我可不行喔，都已经过了适婚期，又带著这种丑闻的女人，不可能找得到愿意收留我的男人吧。」

    我摇了摇头。

    我已经过了二十岁。而且投身于军队也是个问题。年轻女性待在全是男人的地方，外面听起来非常不雅。据说在王都的社交界，大家都说我是专狩猎男人的下流女人。

    这样的我嫁过去的话，会给对方带来麻烦。说实话，我觉得自己已经结不了婚了。

    「没有这么回事。想娶罗梅莉亚大人为妻的人家多的是喔。」

    邓纳姆子爵否定了我的死心。

    「比如说，我们家怎么样？虽然不在这里，但我有三个儿子。大的和小的正好，随便喜欢拿去都可以。」

    邓纳姆子爵像商品一样推销自己的儿子。我只能苦笑。

    「会与王室为敌喔。」

    我委婉地劝戒道。

    自从解除婚约以后，王室就当我从没存在了。这样的我率领士兵战斗，却被民众奉为圣女，这种状况对王室来说，应该是不乐见的吧。

    「但是，虽然『罗梅莉亚骑士团』都冠上了罗梅莉亚大人的名字，双方正式上应该没有关系吧？」

    「这个……是啊。」

    对邓纳姆子爵的话，我点了点头。

    虽然被称为罗梅莉亚骑士团，但实际上我没有任何权限，也没有指挥权。

    在卡修守备队的名单上也没有我的名字，卡修守备队的队长是阿尔比昂，副队长是雷凡。

    官方而言，我甚么人都不是，硬要说的话，我只是来慰问战场上的士兵的伯爵千金。

    「那么，罗梅莉亚大人和谁结婚都没关系吧？」

    「也不能这么说。虽然名义上无关紧要，但实际上率领士兵的是我。」

    听了邓纳姆子爵的话，我摇了摇头。

    为了惩罚我，会惩罚整支卡修守备队。会为了打垮卡修守备队而问我的罪。为了防止这种政治上的、法律上的横加干涉，我们才分开了立场，但实际上，士兵都在听从我的命令。这样的我如果和贵族加强了联系，王室肯定不会有好脸色。

    「可不能胡乱招致怨恨喔，而且，教会也视我为眼中钉。」

    我也指出自己与这个国家的国教――救世教会的关系不好。

    说到底，会与亨利王子解除婚约的原因，也是出于与救世教会公认的圣女伊丽莎白不和。

    圣女伊丽莎白在讨伐魔王塞尔吉斯后，宣布与亨利王子订婚，并在当年举行了盛大的婚礼。

    成为王妃后，现在已经有了两位王子，与教会关系牢固，立场也坚如磐石。散发出与国母相称的存在感。

    而那个伊丽莎白讨厌我，救世教会也不认可民众称我为圣女。说实在他们想认定我做魔女的吧。

    而且，由于我在卡雷沙修道院未经许可培育治愈师也成为问题，诺迪司祭被救世教会的实际领导人法迈因枢机主教长逐出教门，卡雷沙修道院也随之倒闭。

    诺迪司祭的弟子，以及从各地前来参加的治愈师，都是抱著被开除教籍的觉悟跟著我来的。

    「我听说过你和教会之间的摩擦。拯救了很多人的诺迪司祭被逐出，我也感到愤怒。在这个城市里，也有很多人反对现在教会的做法。」

    邓纳姆子爵对教会提出了批评，但这话题很危险。

    「子爵，别再说下去了……」

    「哦，对呢，都说漏了嘴。」

    听到我的制止，邓纳姆子爵慌忙捂住了嘴。

    的确，现在的教会已经被拜金主义所笼罩。对治愈师的治疗要求高额捐款，穷人即使受了伤也会面不改容轰出门外。对于教会这样的做法，很多人提出异议，批评被认为是权力欲望的化身的法迈因枢机主教长的人也开始增加。

    但这是关系到国教的问题。不应该粗心地说漏嘴。

    「我们言归正传吧，罗梅莉亚大人是格雷厄姆伯爵家的千金对吧？想和伯爵家建立关系的人家，不是有很多吗？」

    「这是最大的问题喔。因为我都是个离家出走，任意妄为的放荡女儿呢。」

    邓纳姆子爵说出了我老家的名堂，但我先说好，老家的关系才是最坏的。

    因为与亨利王子的婚约被废弃，成为玷污家声的一大原因，对格雷厄姆家来说，我简直就是瘟神。而且率领军队也是个问题，听说被亲戚说不像样、不知耻，应该断绝跟我关系云云。

    父亲大人虽然没有直接说甚么，但内心肯定不怎么愉快。

    「可是，格雷厄姆大人不是在跟罗梅莉亚同盟投入了资金吗？」

    「确实，我们在经济上有合作，但那是因为有利可图而已。」

    对邓纳姆子爵的话，我摇了摇头。

    父亲大人对钱很挑剔，只要有利益，他就会帮忙。实际上，明明通过提供资金援助，以边境盟主的姿态自居，但却顾及王室的脸色，表面上没承认我的活动。一副对放荡女儿的任性行为感到束手无策的样子。

    虽然这可以说是人前人后一张脸，但对双方能面面俱圆，或许也可以说是父亲特有的政治感觉吧。

    「我和父母关系都不太好。你最好不要认为只要和我结婚，就能从格雷厄姆伯爵家得到好处。」

    就算被误会了也不好办，所以我会好好地暴露自己和老家的关系。

    「关于格雷厄姆伯爵家的父女关系，我在社交界也听说了很多喔。」

    不知道听说了甚么，邓纳姆深深地点头。

    「虽然我不想干涉别人的亲子关系，但容我作为一个父母说，父母的爱是很难传达给孩子的。」

    「是这样吗？」

    我虽然很擅长窥探人家肚里在想甚么，唯独就不知道父亲大人在想甚么。

    「因为爱这种东西，总是很难传达给对方。」

    邓纳姆子爵的话让我陷入了沉思。

    说实话，我不知道父亲大人是否爱自己，也不知道自己是否爱著父亲大人。

    怨恨、嫉妒、算计和色欲都很容易理解，但唯独爱却看不透。

    「有一个这样救济、四处帮助别人的女儿，我觉得格雷厄姆大人也很有面子。只要看看格雷厄姆大人建立的铜像、出版的书籍、赞助各地剧团演出的戏剧，就能明白这一点啊。」

    听到邓纳姆子爵所说、父亲制作的铜像、书和戏剧，我皱起了眉头。

    「那才是以卖名和赚钱的目的。」

    我断然否定。

    父亲到处摆出盟主的样子是可以的，但希望不要为了博取名声而建立我的铜像、出版书籍、创作戏剧来宣传。

    「虽然各地都建立了铜像，但不是我喔，那种的。」

    我毫不掩饰自己的厌恶。

    那是父亲建的铜像，虽然长相差不多，但体形却完全不同。个子高了，胸部比实物大了三成。但腰却细得令人羡慕，腿也很修长。怎么说呢，这是我理想中的样子，但我不想让它成为我的铜像。

    「看了那个之后，就算见到本人也认不出是我吧？」

    「是吗？我觉得挺像就是了？」

    「哪里了！而且，自作主张写下以我为题材的恋爱小说，我也很为难。」

    我想起最近街头巷尾出版的恋爱小说。

    故事讲述了二十位骑士对被称为铃兰姬的千金一见钟情，展开了一段既美丽又虚幻的爱情故事。

    铃兰是我喜欢的花，也用在卡修守备队的旗帜上。二十名骑士也和罗梅队的成员一模一样，以谁为题材一目t然。

    「啊，那本书在波尔维克也很受欢迎。今天有位千金还说想要罗梅莉亚大人签名呢。」

    「请不要这样。偶尔会遇到读者，问我到底谁才是我的真命天子，害我都很困窘，因为根本没有甚么真命天子。」

    我无奈地摇了摇头。

    「确实，恋爱的情节都会有很多地方被改编，但是戏剧怎么样？那不是很接近事实吗？」

    对著苦恼的我，邓纳姆子爵讲了最近公开的戏剧。

    「你在说甚么？那才是漫天谎言啊。」

    我也断然否定了。

    铜像和小说已经够糟糕了，但戏剧尤其糟糕。我去看过一次，那简直是公开处刑。

    是谁？

    这是？

    就是美化和捏造到这种程度。我献身地照顾伤兵，为了帮助民众，一个人与敌军对抗，因为太难为情了，所以没法看到最后。

    铜像、小说、戏剧，全部都是谎言和捏造。但是可怕的是，所有这些都大受好评，戏剧连日爆满，书本不断售罄。据说铜像变成恋人相约碰头的地方。

    顺便说一下，据说在我的铜像前示爱的话，就会永远结合在一起。然而当事人的我，却被亨利王子解除了婚约，别说结婚了，连一个声气都没有。到底是出于甚么原因才会有这样的传闻呢？

    「虽说近乎和我断绝了关系，但还是希望不要再出卖女儿来赚钱了。」

    当我对父亲露出憎恨的表情时，在旁边看著我的邓纳姆子爵笑了。

    「可是，正因为格雷厄姆大人打下这样的基础，你所到之处才受到欢迎，不是吗？」

    邓纳姆子爵的话中，有著不得不点头的地方。

    很多领主都不愿意让其他地方的军队进入自己的领地。而且也有人不想被身为女人的我帮助。

    成立军事同盟之初，因为我是女人，所以遭到了很多反对。但是，当我们的活动通过书籍和戏

    剧传播开来时，受到欢迎的比受到反对为多。

    为了推广我们的活动，可以说没有比这更好的方法了。父亲大人以他的一套方式为我著想──。

    有那么一瞬间，我对父亲产生了爱情，但想起了比本人更为美化的铜像、擅自创作的恋爱小说

    和捏造的戏剧，刚萌芽的爱情瞬间烟消云散。

    没有呢。嗯。没有没有。

    不管怎么想，那都是以金钱目的。人气越高，书卖得越好，来观看话剧的人数也就越多。仅此而已。

    我简单地了结了家庭问题，不再思考。

    邓纳姆子爵主持的宴会似乎还在继续，我起身离开了。

    「对不起，邓纳姆大人，今天我要休息了。」

    「哎呀，已经要走了吗？我还想听你多说几句。」

    「对不起，我也很想再奉陪一下，不过，最近连续几天通宵达旦的强行军，说实话，我都快睡著了。」

    「我都没注意到。我们已经为您准备了卧室，让我带您去吧。」

    「谢谢。不过在休息之前，我想先慰劳一下受伤的士兵。」

    我低头谢绝了向导。在战斗的那天晚上，我会去探望伤兵。

    「真是太出色了，简直就像书上和戏剧里写的圣女一样。」

    「不，我只是巡视一下，治疗甚么的都交给治愈师。」

    我笑著否定了邓纳姆子爵的话。

    卡修守备队人数尚少的时候，有医疗知识的人很少，没办法下只好由我来治疗。剧中的那个场面，大概是被当时的传闻所影响的结果吧。

    但是随著卡修守备队的增加，战斗也变得激烈，伤兵的数量也增加了。

    只我一个人治疗已经忙不过来了。而且我的工作也不是亲手治疗，而是集齐许多优秀的治愈师，不让自己被血弄脏的手来拯救士兵。

    「那么，邓纳姆子爵，我告辞了。」

    我鞠了一躬，阿尔和雷也同时站了起来。

    每当我出行的时候，罗梅队的某个人一定会跟著护卫。因为与各地的势力为敌，所以考虑到了暗杀的风险。

    我带著两人去了负伤士兵所在的波尔维克守备队兵营。

    在简易的诊所里，受伤的士兵躺在病床上，发出呻吟。一看到痛苦的士兵心就在痛。

    「罗、罗梅莉亚大人！」

    躺在地上的一名士兵发现了我，勉强起身。其他士兵也注意到了我，纷纷起身。

    「啊，请不要勉强，各位，伤没事吧？」

    我一问，士兵似乎忘记了刚才的痛苦，露出了笑容。

    腹部缠著绷带的男人举起双手示意没事，头上缠著绷带的男人也笑著回答。

    「各位，今天你们打得很好。我绝对不会忘记各位的英姿。你们战斗的样子真的很勇敢。」

    当我赞扬士兵的时候，受伤的士兵高兴得流下了眼泪。我一一问候他们，慰劳他们的伤势，赞扬他们英勇善战。

    我握住他们的手，向他们问候，士兵都高兴得流下了眼泪。然而，一看到他们的笑容，我的心就会裂开。

    我虽然否认被称为圣女，但在士兵面前却表现得像个圣女。因为通过在周围人看来像圣女一样的行动，可以鼓舞他们的斗志，提高士气。我是在利用士兵们的思念和信赖。

    虽然对出于私心自己利用人心的行为感到厌恶，但现在还算好了。今后还有更痛苦的考验等著我。

    我一边问候伤兵，一边向兵营深处走去。越往里走，士兵们就越没有活力。取而代之的是疼痛折磨的低低的呻吟声，彷佛在地上爬行一般。

    重伤的人都被抬了进里面。

    我去跟重伤者问好时，发现其中躺著一个由朋友陪著的士兵。我走到那个士兵那里，看了看他的脸。

    躺在病床上的士兵因为失血过多，脸色苍白，呼吸也很急促一看就知道没救了。虽然治愈师他们在拼命地治疗，但也有是救不回的。这士兵单是还能活著已经是奇迹了。

    「喂，卡纳乌斯。起来吧，罗梅莉亚大人来了，醒醒吧！」

    旁边的朋友喊了一声，但他已经没有力气对朋友的声音做出反应了。

    「卡纳乌斯，卡纳乌斯，你听见了吗？」

    我跪在卡纳乌斯身旁，对他说。

    已经奄奄一息的重伤者。耳朵能不能听见也成疑问。但我一说之后，失去意识的卡纳乌斯的眼睑微微动了一下，微微睁开了眼睛。

    「罗梅、…亚，大、人？」

    卡纳乌斯看著我，有气无力地叫了起来。

    这是我一直以来，见过无数次的光景。

    只要我一喊，很多濒死而失去意识的士兵都醒了过来。

    这种奇迹般的场面，难怪剧作家会写出来吧。但这并不意味我拥有奇迹的力量。只是他们在等著我而已。在死亡的悬崖边，拼命地撑著最后一口气。

    「你打得很好，卡纳乌斯。你的奋战，我都看到了喔。」

    我夸奖了卡纳乌斯。

    当然是骗人的。在广阔的战场上，我不可能看到每个士兵的一举一动。这是为了让濒死的士兵高兴而说的话。

    「啊、啊……」

    卡纳乌斯动了动右手。我摘下手套，握住那只手。

    濒临死亡的卡纳乌斯的手出奇地冰冷，没有力气。

    卡纳乌斯流了一滴眼泪，接下来的一瞬间，握著他的手变得沉重起来，看得出已经失去力气了。

    卡纳乌斯现在已经死了。就像我的手从他身上吸取了生命一样。

    「……晚安，卡纳乌斯。好好休息吧。」

    我对死去的卡纳乌斯说了声，把手放在他的脸上，盖上了他的眼睑。

    之后，我目送了五十三人的死亡，探病完伤兵后，回到了邓纳姆子爵的府第。

    我带著阿尔和雷两人走在杳无人迹的走廊上，向事先准备好的房间走去。宅邸的大厅里宴会还在继续，传来轻快的音乐和笑声。

    街道上也燃起了篝火，可见士兵正陶醉在胜利中。

    胜利过后这回事是很不可思议的。在欢庆胜利的同时，也有人发出受伤痛苦的声音，也有人死去。

    当然，胜利了，活下来了，高兴是理所当然的。活下来的人，有权利为自己活著而喜悦。然后连同死去的人的份一起喝下去，一边想著死去的伙伴一边唱歌。

    我一边听著胜利的歌声，一边思考著为在战斗中死去的人举行联合葬礼的流程。这时，我才意识到自己还没有掌握阵亡人数。

    「对了，雷，在探望伤兵的时候，你收了报告书。」

    我想起了在兵营里的事。那时我的手放不开，是雷替我收下的。恐怕是来自昆丝老师和韦利老师之手的报告书。

    「是的，这是昆丝老师的报告。」

    「让我看看，我有件事想处理一下。」

    我向雷伸出戴著手套的手。

    但是，即使我伸出手，雷也不肯交出报告书。

    「雷，快拿过来。」

    「不行，你累了吧？而且最近不是没好好睡觉吗？」

    即使我命令，雷也不把报告书交给我，反而指责我工作过度。

    「你们也一样吧？」

    「因为我们有在锻炼身体，而且你刚才去看望伤兵，心里不是很疲惫吗？」

    雷猜出了我精神上的疲劳。看护死者确实是很辛苦的工作。但我不想被士兵指出自己的弱点。

    「住口。快点拿过来。我有一件工作今天之内必须做完。」

    我主张指挥官的权利命令道。然而，忠实于我的骑士，却不肯交出报告书。

    在书和戏剧中绝对服从我的命令。明明都描写会忠诚到要亲吻我的脚，在现实中却如此不服从。果然书和剧都是骗人的。

    「那是昆丝老师和韦利老师的报告，你不知道我应该早点看吗？」

    我说出了也是老师的两位老师的名字。因为两人的报告很准确的，所以是首先要看的案件。

    「就是那两位老师说的。他们说，罗梅莉亚大人一定很累了，明天给你看这份报告书就可以了。另外，他们还说一切都没问题，请放心。」

    听雷转述老师的话，我皱起了眉头。

    「即使如此，也有些工作只得我才懂得干，快拿过来吧。」

    我没有放弃，想从雷手中夺走报告书，但雷将拿著报告书的手伸向头顶。身材高大的雷这么一做，我怎么也构不著。

    「喂，雷，快拿过来，坐下！」

    纵使命令雷跪下来，但雷绝不屈膝。

    「阿尔，请你也说点甚么吧。」

    我拜托著旁观的阿尔。能和雷对抗的只有阿尔。

    但是率领卡修守备队的男人，把视线从我身上移开，挠了挠下巴。

    「不，这不是该按雷所说的吗？我觉得你还是休息一下比较好吧？」

    连阿尔都背叛了我。我没有同伴。

    「还有，罗梅队长，虽然我没说出来，不过你脸色很差喔？连化了妆都这样的话，一定很不妙。拖著这么疲惫的身体，还能做出正确的判断吗？」

    连阿尔都这么一说，我无法反驳。

    「明白了。不过，请给我看一下战死者的报告。不知道这个的话，我是睡不著的。」

    我询问了报告书上写著的这次战役的牺牲者人数。在我的指挥下死了多少人？这是我应该知道的事。

    「我觉得在睡觉前不知道比较好吧？」

    阿尔小声嘀咕了一句，无奈地望向雷。雷也无可奈何地打开了报告书。

    「七百二十九人。」

    雷简短地回答了牺牲者的人数。

    但我并不是只想听数字。我伸出手，用眼神示意他把写有战死者的报告书递过来。

    「就这而已喔。」

    无奈之下，雷只交出了一叠报告书中的一张。其中记载的卡修守备队的战死者大约有一百人。阵亡者大多是从地方跟随而来的同盟兵。算上今天视为伤兵收容，以及死亡的士兵，损失将近八百人。

    面对势均力敌以上的敌人，只损失了不到千人，可以说是大胜利。

    但是人的生命不是数字。尽管他们各自都有自己的人生，但都是应我的要求聚在一起，拼上性命战斗的。

    我当场闭上眼睛，默默为死去的士兵祈祷。

    但也不能一味地悲伤。我有非做不可的事。总之，就像两个人说的那样，好好休息。为了从明天开始工作，今天必须休息。

    「那我们走吧。」

    我来到准备好的房间前。侍女莱拉和蒂蒂丝应该在房间里才对。

    进入房间后，只要卸下妆，脱下礼服，躺在柔软的床上就可以了。好久没在床上睡觉了。连日强行军，甚至没法带著帐篷移动。只要能在软软的床上睡著，就觉得是天堂。

    陪我到房间的阿尔和雷，就那样在房间前停下脚步，没打算回去。

    「今天是你们二人值班吗？」

    「是的，中途和其他人换班。」

    我这么一问，雷回答道。我睡觉的时候，寝室一定会有罗梅队的人护卫。

    在以我为题材的恋爱小说中，每天晚上都与护卫的骑士发生情事。但实际上，这样的事情一次也没有发生过，也没有男人踏进过卧室。

    虽然自骑士团成立以来，长期待在满是男人的地方，但作为一个女人，我从未感到过自身的危险。枕边总是藏著一把短剑，心里想著如果有甚么不规矩的人，就把他杀死，但至今还没有用过。

    「对了，罗梅队长，刚才的事。」

    我说了声「晚安」，正要进房间时，阿尔跟我说道。

    「刚才？」

    「是结婚的事。不管罗梅队长和谁结婚，我都要让你幸福。」

    我反复回味阿尔的话，整理好后再重新思考。

    「阿尔，以求婚的话来说，这不是很不奇怪吗？」

    我歪著头。

    如果你和我结婚，我会让你幸福的──如果是这样的话，我倒觉得这句话很有激情，但无论和谁结婚，我都会让你幸福，这是怎么回事？

    「我根本没想过我和罗梅队长会怎么样喔。不过，不管罗梅队长和谁结婚，我都要让你幸福。」

    阿尔自信满满地回答。

    「具体来说呢？」

    「我会杀掉所有妨碍罗梅队长幸福的人，清除所有障碍。」

    对于我的提问，阿尔握紧拳头宣布。

    嗯。爱情好沉重。

    「雷，你说点甚么吧。」

    「是啊，阿尔，你错了。」

    冷静沉著的雷，指出了阿尔的错误。

    「是不管罗梅莉亚大人和谁结婚，雷我都会让她幸福的。这边错了。」

    听到雷的话，阿尔握紧拳头瞪了他一眼。

    「哦～我都不知道你的口齿有这么伶俐啊？」

    「只有你不知道，大家都知道啊？」

    面对阿尔的挑衅，雷回应道。这两个人真是的。

    「止住吧。」

    向看似马上就要动手的两人仲裁后，阿尔和雷立刻端正了姿势。

    「「好的，止了。」」

    两个人异口同声地停止了争吵。

    真不知道这两个人感情到底是好是坏。但是，结婚的话题再多也无济于事。

    「比起这个，这次的战斗，成功讨伐了大半残留在这个国家的魔王军。」

    为了改变话题，我说出了今天的战果。

    虽然是场激战，但正因为如此，这场胜利才显得尤为重要。在今天的战斗中，可以说将拉奥尼尔王国剩下的魔王军大致都被打败了吧。

    「扫荡魔王军是我们的夙愿。但是随著目标的达成，王室可能会把我们的存在视为问题。我打算在近期内解散同盟军，请你们也有这个打算。」

    我说出解散这个词，阿尔和雷面面相觑。

    「罗梅莉亚大人，之前就说过要解散，真的要解散吗？」

    雷一脸不安地问。

    「嗯，正是这样。既然魔王军不在了，就没有理由维持同盟军。只是同盟本身要保留。在这个国难当头的时代，贵族有必要联合起来。同盟是个很好的团结理由。」

    我轻描淡写地向两人说明。

    通称罗梅莉亚同盟结束了当初的目的，将会变化成全新的面貌吧。

    就我来说，我想把这个同盟作为自己的地盘。可是不能被王室视为危险。有必要暂时解散同盟军。

    「那我们会怎么样？」

    阿尔平时的威风不知道丢到哪里去了，露出不安的表情。

    「啊，如果你对未来感到不安，那就放心吧。我们的关系不会有太大的变化。之后我们会回到卡修训练，直到需要我们为止。」

    「哦，是训练吗？虽然罗梅队长的训练很辛苦就是了。」

    阿尔笑著歪了歪脸。

    「你在撒甚么娇了？不过请放心，需要我们的力量的时机，一定很快就会到来的。」

    我稍稍预言了一下，望向北方的夜空。

    越过这片天空的遥远的北方，有著魔族的根据地――洛班。

    我不认为魔王军就这样子默不作声。

    不，搞不好，或许已经打出了反击的手段也不奇怪。

第二卷 第二章～本以为打败了魔王军，没想到又来了～

    拉奥尼尔王国王城拉兹的执务室里，以英雄王亨利为中心，聚集了十多位家臣，正在执行公务。

    办公室里弥漫著就如绷紧的弦一般的紧张感，坐著的文官和武官额头上都出了汗。在家臣的注视下，亨利读完了部下交给他的报告书，气得双手发抖。

    「呜！这是甚么报告了！」

    亨利愤怒地将报告书扔给了在场的文官武官。

    收到的报告，没一件是顺心的。

    「明明下令重建财政，这不是没有任何效果吗！」

    亨利瞪著文官。

    现在，拉奥尼尔王国的财政可谓是一团糟。明明税收不断减少，国库资金却见底了。

    但在这一点上，亨利也有值得反省的地方。在继承王位之初，他沉迷于娱乐，多次举办游园会和晚宴，挥霍无度。在得知财政困难后，他开始减少这种浪费，并下达了指示改革财政，但效果并不理想。

    「那个……新开发的金矿，没能产出预想那样多的黄金……」

    「要进一步改善的话……财源不足，只能增税……」

    两位文官提出了财政重建失败的原因和改善对策。

    「我之前也说过，这是行不通的。增税确实是挽救财政的捷径，但首先要解决财政恶化的原因。这一切都是因为救世教会收取了过多的捐款。」

    亨利驳回了增税案，端出了国教救世教会的问题。

    教会每年都要为大圣堂进行翻修和扩建，费用非常庞大。教会用捐款来支付费用，而王国也捐了大额金钱。

    「修葺大圣堂固然是好，但每年都来。而且捐款的用途也不透明。教会同意让王国派去的监查官加入审计吗？」

    亨利问负责与教会交涉的文官。

    教会募集的捐款的去向没有公开，有传闻说神职人员私吞了。据说，一些教会人士为了牟取私利，每年都对大教堂进行翻修或增建，因此，为了重建王国的财政，有必要深入教会内部。

    可是，交付与教会的交涉任务的家&#12162;却眼睛游移，流著油汗。

    「那是，那个，他们说神的家是神圣不可侵犯的……」

    「花了王室的钱，那种说法算甚么了！」

    听到家臣的话，亨利重重拍了拍桌子。

    「正因为如此，才会被批评为拜金主义！」

    亨利愤怒地说出了民众之间正在爆发的批评。

    讨伐魔王以后，救世教会的力量空前强大。

    因为教会的圣女伊丽莎白和亨利一起打败了魔王，并结婚成为王妃，教会的权威得以提高。结果教会的信徒大大增加，但新信徒之中，开始有人知道教会腐败的实际情况，开始批判教会。

    王室不想与势力庞大的教会为敌。但是，为了重建财政和抑制国民的批评，本来想谋求教会的健全化，可是，教会本身却没有这种意识。

    「可恶，法迈因枢机主教长！」

    亨利想起了教会的实际领导人、被认为是拜金主义化身的枢机主教长法迈因，但现在却无能为力。

    「算了，比起这个，魔王军的扫荡怎么样了？」

    亨利问负责扫荡魔王军的武官。

    三年前，亨利在达坎平原打败了侵略这个国家的伽勒大将军，击破了魔王军。然而我方损伤也很大，无力追击逃跑的魔王军，跑漏了很多魔族。

    当亨利登上国王宝座时，他曾向民众承诺会立即消灭魔王军的残余势力。但是诺言至今还没有实现。

    「扫荡军现在在哪里？打败了多少魔王军的残党？」

    亨利询问了扫荡军的所在地。

    扫荡军是亨利为了驱逐魔王军，召集各骑士团的骑士成立的部队。

    「是，现在扫荡军驻扎在北方的佩沙尔。」

    「等等，你是说佩沙尔？三十天前不是也在那里吗？佩沙尔的扫荡应该已经结束了才对。」

    亨利等待著武官的话。武官的目光游移。

    「可是……各骑士团不服从指挥官的命令，进行反抗……」

    「呜，发誓忠于王国的骑士，竟然不服从国王的命令，这是甚么事！」

    听了这报告，亨利的声音大了起来。

    亨利组成的扫荡军没能顺利发挥作用。这是因为骑士团的士兵，不服从亨利任命的指挥官的命令，导致行动缓慢。

    「又是萨利亚将军搞的鬼！」

    亨利恶狠狠地骂了一句。

    在达坎平原战役时，亨利与萨利亚将军因想法不合而发生冲突，这种不和一直持续到现在。长期在军队里的萨利亚将军，在各骑士团中也拥有强大的影响力。扫荡军之所以机能不全，是出于萨利亚将军的妨碍。

    「可恶，那个老不死！就算丢他到卡萨尔之门，也来给我捣乱吗？」

    亨利又拍了拍桌子。

    为了削弱萨利亚将军的影响力，亨利把将军和他手下的黑鹰骑士团驱赶到了面临魔王军支配地区的北方边境――卡萨尔之门。然而，萨利亚将军却从遥远的北方伸出长长的手，阻碍著扫荡军的行动。

    「等等，这么说来，波尔维克之前应该是在求援才对，应该在三十天前发指示要求我们去救援……难道没有前去救援吗？」

    亨利意识到一件可怕的事情。

    从佩沙尔到波尔维克需要十天的时间。如果在发出指示的时候前去的话，完全来得及。但扫荡军仍在佩沙尔。也就是说……。

    「是的，我们没有去救援。」

    「啊！这么说，波尔维克沦陷了？」

    亨利愕然了。

    波尔维克虽然拥有坚固的城墙，但孤立无援无法战斗。虽说也因为萨利亚将军的妨碍，但甚么也没做，作为国王难辞其咎。

    「那个……陛下……波尔维克平安无事。还好救援及时，免于沦陷了。」

    一个文官走了出来，告知都市平安无事。

    「是真的吗？这真是个好消息。为甚么不早点告诉我呢？是哪支骑士团救的？还是附近的守备队赶来增援？」

    亨利问道，被询问的文官移开了视线。

    「……难道说，是那家伙？是那家伙吗？」

    亨利看著文官的举止，得出了一个答案。但他不想说出那名字。

    王国中饱受魔王军的蹂躏，几乎没有地方有余力向其他地方派遣军队。只有一个例外。

    「是的，罗梅莉亚伯爵千金所率领的罗梅莉亚骑士团，拯救了波尔维克。」

    听到文官说出的名字，亨利的愤怒达到了顶点。

    「可恶！罗梅！罗梅！罗梅！又是罗梅莉亚！」

    亨利勃然大怒。

    教会要求捐赠，骑士团不听命令。虽然都尽是叫人生气的事情，但其中最让他不满意的，是罗梅莉亚的存在。

    在亨利费尽千辛万苦与魔王军的决战中获胜后，罗梅莉亚突然出现，开始了狩猎魔王军残余势力。而现在，她还被称为圣女。

    「可恶！又被她夺去了胜利的荣光！」

    亨利叫了起来，拍了三下桌子。

    「但是，结果而言波尔维克获救了，这不是值得高兴的事情吗？」

    「蠢才！本应拯救人民的，应该是我们王国才对吧！竟然这么轻易让那样的女人立功！而且人民也是的，为甚么要把那样的女人崇拜为圣女了！」

    亨利无法理解人民的心。

    明明打倒魔王塞尔吉斯，讨伐伽勒大将军，击破魔王军的都是自己，但最近却老是抬举罗梅莉亚，一味抱怨税捐太重。

    「呜，真是太可恶了。你们连一个问题都解决不了吗？就是因为这样，才会被罗梅莉亚抢走功劳啊！」

    亨利看了看站在那里的文官和武官们，代表国家的家臣，一同低著头流著汗。

    面对沉默的部下，亨利还想继续说下去，这时执务室的门打开了，一个女人走了进来。

    身穿白色礼服，头戴银皇冠的女子，乃是身为他妻子的王妃伊丽莎白。

    「太吵耳了，连外面都能听到声音。」

    「你来干甚么！伊丽莎白，现在正在执务呢！」

    伊丽莎白一进门就叹了口气，亨利的语气更加尖锐了。

    即使看著心爱的妻子，亨利的心情丝毫没有平静下来。

    自从结婚后，他和伊丽莎白的关系也越来越差。不知从甚么时候开始，两人经常发生冲突，对话也越来越少。

    「你忘记了吗？今天约好了要和休利安王国的大使见面。」

    在伊丽莎白的提点下，亨利才想起真的这样。虽然让大国休利安王国的大使等著也不好。但距离跟大使会面应该还有时间。

    「嗯？来叫我不是太早了吗？」

    「确实是还有时间，可是在那之前先喝杯茶怎么样？」

    「才不用甚么茶。」

    「不，请先用一杯吧。你打算用这种带刺的心去谈判吗？」

    妻子这么一说，亨利皱起了眉头。

    那意见正确得叫人生气。如果眉头紧锁，谈判就无法顺利进行。

    「你们可以下去了。」

    伊丽莎白催促家臣们退下。家臣都松了一口气，走出房间。

    虽然不太中意家臣逃跑似的态度，但还是一言不发地目送著他们的背影，与此同时，伊丽莎白的侍女把装著茶具的手推车推了进来。

    侍女正要泡茶时，伊丽莎白用手制止，让侍女退出。她自己拿起茶具，把几种茶叶混在一起，装进茶瓶里，注入热水。

    「陛下，请用吧。」

    王妃把自己泡的茶递给亨利。亨利噘著嘴接过茶。虽然不想听话喝下，但一股浓郁的香味扑鼻而来。

    回过神来，已经喝了口茶。花香清新，含在口中的液体微微甘甜，余味有如草原般清爽。喝了一口后，一边吐气一边呻吟。

    好喝。

    亨利忍住差点脱口而出的话，看著伊丽莎白。

    最近伊丽莎白泡茶变得很熟练了。

    在打倒魔王的旅途时，她既不会做饭，泡茶也不是太淡就是太浓，但从两年前开始，她开始讲究煮茶，最近她的手艺在贵族之间大受好评，伊丽莎白举办的茶会也很有人气。

    他看了看放置茶具的台车，数十个小瓶子里装满了乾燥的香草和药草。不仅仅是美味，还根据亨利焦躁的状态调配了茶叶。

    正如伊丽莎白所预料的那样，亨利已经完全平静下来，也不再生气了。

    「亚伦和亚历呢？」

    亨利问问两个儿子如何。

    虽然和伊丽莎白的关系已经冷淡，但他依然爱著孩子。虽然想和妻子离婚，但为了王室的体面、与教会的关系，更重要的是，为了孩子，夫妻必须要在一起。

    「正在午睡，睡得很熟。」

    一说起孩子们，伊丽莎白的脸上露出了微笑。亨利一想到孩子，就忍不住笑了出来。

    「陛下，不要太责怪家臣……」

    正当亨利冷静下来的时候，伊丽莎白又重复了刚才的对话。

    心情稍微好一点的时候被这么一说，只能皱起眉头。

    「可是，他们甚么也做不了。向他们下达的命令，没一件能完成。财政困难没有得到解决，讨伐军也不管用。」

    「可是他们也没有说谎，那些人也不是想去报告那些不如意的事情的。」

    听到伊丽莎白的话，亨利皱起了眉头。

    作为执政者，能告知真相的人是很珍贵的。如果臣下上报了谎言，在上者喜欢谎言，那周围的人就只会撒谎。如果耳里都涂满了谎言的话，就不晓得甚么才是真实了。

    「是啊，这个、我知道……」

    亨利虽然不情不愿，但还是同意了伊丽莎白的话。

    而且冷静下来的现在，也反省自己说得有点过分了。财政困难和骑士团的不服从，都不是现在才开始的。问题根深柢固，无法马上解决。

    「但是，罗梅莉亚的话，可是你的错哦。我明明说过要早早以叛逆罪处罚罗梅莉亚，但说要放著不管的人却是你。多亏了这样，那家伙才一副以国家的圣女自居。连国民都忘记了，谁才是真正的圣女啊。」

    「那就头痛了呢。」

    但伊丽莎白却没有露出为难的表情。

    「这样就可以了吗？圣女是你吧？你不恨罗梅莉亚吗？」

    亨利对伊丽莎白满不在乎的态度感到很生气。

    罗梅莉亚。亨利没想到会再次听到这个名字。

    起初，他听从了伊丽莎白的话，说不应该与她为敌，但现在，罗梅莉亚获得了媲美击败魔王的亨利的赞誉。这实在难以忍受。

    「但这样一来，国内的魔王军基本上都被消灭了。这样国内就安定了，财政重建也有了眉目。萨利亚将军派的势力也有可能被削减。」

    「可是相对地，罗梅莉亚不就很神气了吗？」

    正如伊丽莎白所说，某几个问题会得到改善。然而，取而代之的就是罗梅莉亚这个新问题了。

    「那个只需另外处理就可以了。既然魔王军已经被消灭，她已经没用处了。」

    「要解决她吗？」

    妻子的话让亨利的声音变得尖锐起来。

    「我不会杀她，只是根据情况按法律来处罚。」

    「罗梅莉亚骑士团是私兵。擅自让军队越境。能不能以叛国罪向罗梅莉亚问罪？」

    「那很难吧。正式来说，罗梅莉亚不是军属。」

    伊丽莎白摇了摇头。

    「可是，他们不是自称是罗梅莉亚骑士团吗？怎么看都是她的私兵啊。」

    「那只是周围的人那么叫而已。正式的隶属是卡修守备队。指挥官是炎之骑士阿尔比昂。要追究叛逆罪的话，也会惩罚那些人就是了。陛下很中意那些骑士对吧？」

    被伊丽莎白一说，他一时语塞。

    罗梅莉亚骑士团的士兵都是优秀的骑士。毫无畏惧地与魔王军对抗，并且变得更强了。虽然有人对他们出身卑微表示不满，但亨利并不介意。他们用努力和实力克服了身份的高低。

    「他们的确是优秀的骑士，我甚至想把他们留在我身边。」

    「这样的话，就不能问罪了。」

    「可是，正因为对他们有好评，我才想从罗梅莉亚手中救出他们。」

    这就是亨利无法原谅的地方。

    罗梅莉亚是掠夺他人功绩的卑鄙小人。实际上与魔王军战斗的是他们骑士团。明明只是跟在一起，却剥夺了别人的功绩，被人奉为圣女。

    「把格雷厄姆伯爵问罪怎么样？那样的话可能吧？」

    亨利想到了一个好主意。如果罗梅莉亚骑士团是卡修守备队，那么责任就在统治卡修地区的格雷厄姆伯爵身上。把父亲问罪，让罗梅莉亚也连坐，应该是办得来的。

    「那也很难吧。对手是那个八面玲珑的格雷厄姆伯爵，应该能顺利逃脱吧。」

    「呜，那你要怎么办！」

    伊丽莎白又摇了摇头，亨利焦躁地叫了起来。

    「多亏了罗梅莉亚的福，魔王军的数量减少了。罗梅莉亚他们已经完成了他们的戏份。之后便要求解散骑士团和同盟，如果不答应，就当作是对叛逆王室来讨伐就可以了。」

    「原来如此，的确如此，这样的话大义名分就说得通了。」

    亨利对伊丽莎白的建议大为点头。

    越听感觉越好。亨利看著伊丽莎白的脸。

    虽然最近不太顺利，但妻子的脸还是那么美。

    「伊丽莎白，能有你这样的妻子，我真是幸运。」

    亨利伸手摸了摸妻子的脸颊。这么说来，已经好久没抚摸了。

    一触到脸颊，僵硬如冰的脸突然解冻，脸颊泛红。

    「不，我……只是想帮助陛下……」

    伊丽莎白低著头，双手交叉，扭扭捏捏地摇晃著身体，举止简直像个少女一样。

    「我、我失陪了！」

    伊丽莎白转过脸去，不知是不是觉得难为情，她走出了房间。

    那道背影很可爱，亨利想著，今晚不如久违跟她一起共寝吧。

    离开亨利王的执务室后，伊丽莎白和等候在门外的侍女玛丽一起走向了自己位于城堡内的房间。

    走在城堡里，穿过院子。庭院里盛开著美丽的花朵，摆著茶会用的桌椅。

    伊丽莎白闻著花香，走进了位于庭院旁的自己的房间。回到房间，墙壁上的架子迎接了伊丽莎白。正面的架子里放著好几个茶具。旁边的架子上摆满了玻璃瓶，里面放了超过一百种乾燥茶叶、药草和香草。

    一走进充满植物气味的房间，伊丽莎白就轻快地在沙发上坐了下来。她的脸上浮现出花朵般的笑容，心情非常好，彷佛马上就要哼出歌来。

    「看起来心情很好。」

    跟著伊丽莎白走进房间的侍女玛丽看著笑容满面的主人。

    「是吗？我觉得和往常一样就是了？」

    伊丽莎白撒了个谎。

    正如玛丽所说的那样，伊丽莎白欣喜若狂。但是，她不能说出是因为好久没和丈夫亨利王说说夫妻话这个理由。

    「要高兴当然可以，不过明天的茶会还没准备好吧？」

    听到玛丽这么一说，伊丽莎白皱起了眉头。

    「别让我想起讨厌的事。」

    「那我去泡杯茶让你换换心情吧？」

    「算了吧，每天都给别人泡茶喔，我已经不想再看到茶了。」

    伊丽莎白向玛丽吐露了心声。

    在社交界，伊丽莎白举办的茶会很有名。这不仅是因为凑齐的茶具和茶叶都是一级品，而且伊丽莎白会根据对方的情况挑选茶具和茶叶，绝妙地招待客人，她的知识和技术受到了好评。

    但她本人并不喜欢喝茶。尽管如此，伊丽莎白举办茶会也是有理由的。

    「明天的茶会，会有谁来呢？」

    「在庭院里举行的茶会上，约莱伯爵夫人、鲁夫子爵和库托主教都将出席。」

    在伊丽莎白的追问下，玛丽告诉了她明天的出席者。

    「啊，那些人倒也罢了。反正也不懂茶的味道。更重要的是，在别的房间举行的茶会，谁会来了？」

    伊丽莎白问另一位客人的事。

    众所周知，王妃主持的茶会主要在庭院举行。但很少有人知道，在这背后，特殊的客人会被带到另一个房间。

    「另一个房间里，计划邀请了舒莱克公爵、凯勒兰伯爵和沃特金斯枢机主教。」

    玛丽所说的这三个人的名字，在王国里都是不容忽视的人物。

    舒莱克公爵以富豪而闻名，在财经界有著很强的联系。凯勒兰伯爵曾经担任过将军一职，是率领好几支骑士团奔赴战争的英雄。沃特金斯枢机主教是被开除教籍的诺迪司祭的师兄，在教会内部亦有稳固的地盘。

    他们都是对财界、骑士团、教会具有强大影响力的人物。

    「是啊，无论如何都要让那三个人站在王室这边。」

    面对头疼的问题，伊丽莎白皱起了眉头。

    「只要舒莱克公爵出资的话，财政就能重建。凯勒兰伯爵归到王室的阵营的话，好几个骑士团也会变成我方。也得让沃特金斯枢机主教解除对诺迪司祭的逐教令，压下民众对教会的不满。」

    伊丽莎白叹了口气，说出了在茶会上不得不讨论的内容。

    伊丽莎白会举办自己不喜欢的茶会不为别的，而是为了召集王国的权威人士会谈和疏通。

    在亨利王的政策不顺的现况下，王国还能继续运营，可以说是伊丽莎白细心打点的结果。如今，伊丽莎白通过茶会，成为了协调王国幕后事宜的角色。

    「真是辛苦呢，每一天、每一天都光是跟人商讨。」

    侍女玛丽担心地说。

    「没办法啊，都是为了那些孩子。」

    伊丽莎白深深地叹了口气。

    两年前亨利登上王位时，王宫陷入了危机。

    由于长期与魔王军作战，王国财政破产，而亨利王在达坎平原与萨利亚将军发生冲突，骑士团也陷入了机能不全的状态。随著圣女伊丽莎白与亨利王结婚，教会的势力得到了增长，但也反而因此与王室对立。

    亨利王的政权处于非常危险的状况，为了即将出生的孩子，伊丽莎白有必要采取措施。然而，很多男人不喜欢女人介入军事。如果要插手政治或内政，亨利王的脸色一定不好看。

    于是伊丽莎白想到了与国家的权威人士进行会谈，在国政之间进行斡旋。

    从这一点来看，茶会这个藉口刚刚好。不论身份，就算邀请谁也不成问题。而且茶有著缓解紧张的效果。在进行细致的谈话之前，先放宽心胸，谈话就容易顺利进行。

    「至于那个茶会，舒莱克公爵会带上产自杜雷、雕花精美的茶具。配搭的茶叶会以涩味强烈的卡摩尔产茶叶为主体。凯勒兰伯爵有过带领军队进军南方大陆的经验啊，就用带有香味的南方大陆水果吧。准备好几种水果。沃特金斯枢机主教，因为腰变差了，调配个能温暖身体的茶叶吧。」

    伊丽莎白一边回想事先记住、客人的过去和现在的资讯，一边思考最合适的招待方式，并下达指示。

    「怎么样？多少分？」

    伊丽莎白问玛丽。

    「差不多九十分吧。特别是用南方的果实来提香这点是个好主意。」

    「师傅这么说的话，看来能成功吧。」

    听到玛丽的回答，伊丽莎白很满意。玛丽是伊丽莎白的侍女，但又不是普通的侍女。她教会了伊丽莎白沏茶的基础，至今仍是在幕后支持著她的参谋。

    「只要有资金，应该总有办法重建财政的。对于萨利亚将军，只要瓦解其势力就可以了。问题是你的父亲，不，是法迈因枢机主教长。」

    伊丽莎白想起了养育她的父亲。

    虽然重建财政是很困难的问题，但还是能够解决的问题。虽然必须注意与萨利亚将军的对立，但这边只消毫不留情采取对策便可。令她头疼的是怎么对应枢机主教长。

    法迈因枢机主教长是养育伊丽莎白的代父，也是发掘身为孤儿伊丽莎白成为圣女的恩人。在伊丽莎白和王室看来，无疑是盟友。但也正因为如此，在应对上必须小心谨慎。

    敌人只消打倒就好，但可不能打倒制造出问题的友方。有必要在维持友方下来解决问题。

    正如亨利王所说，教会确实收取了过多的捐款。但因为这件事而与枢机主教长法迈因起冲突却是败著吧。

    伊丽莎白非常t解作为养育之父的枢机主教长法迈因，她知道那个人有多么贪婪。不会饶恕侵犯自己利益的人，将竞争对手全部葬送。如果一不小心惹他生气，不知道他会用上甚么恶毒的手段。

    而且听说教会有一支连伊丽莎白都不知道的绝密暗杀部队。视乎情况，枢机主教长法迈因也有可能下令暗杀亨利王。

    一旦亨利王去世，亚伦和亚历其中一人将会继承王位，作为王妃的自己会成为摄政。乍一看似乎是件好事，但绝对想要避免这种情况。

    因为，通过暗杀建立起来的政权，一定会被暗杀再次涂上。

    退一百步来说，自己被暗杀也就算了。可是，两个孩子卷入政治斗争的可能性，一分一毫也不能容许。

    如果法迈因枢机主教长想要伤害亨利王，即使是养父也不能原谅。在这种情况下，只能竭尽全力铲除法迈因枢机主教长。

    「王妃大人，罗梅莉亚伯爵千金怎么办？」

    玛丽提到了伊丽莎白刻意回避的问题。

    伊丽莎白只是皱起眉头，没有回答。

    怎么处置罗梅莉亚也确实是个问题。

    虽然自己向亨利王提出了解散方案，但这个计划早已被罗梅莉亚看穿了。

    伊丽莎白放出的密探报告说，罗梅莉亚似乎说要解散同盟。甚至有可能已经解散了。

    那样的话，就再无办法处罚罗梅莉亚了，不管怎样也束手无策了吧。

    罗梅莉亚的周围有著连亨利王都认可其实力的骑士守护著。暗杀是不可能的。即使想在政治上解决，也因为格雷厄姆伯爵保护自己女儿而无从下手。

    即使不是亨利王，这种情况也令人不快。

    伊丽莎白压抑住焦躁，叹了口气。

    不出手。不过这也许是最好的。

    虽然罗梅莉亚很碍眼，但那只是个人的感情。她不认为罗梅莉亚会对王国有害。纵使周围的人可能会想去抬举她，但她也不是那么容易就会被捧起来的女人。

    只是，一想到罗梅莉亚，内心就会不由自主地躁动起来。

    亨利王将这种情绪转化为愤怒。但伊丽莎白并没有单纯地发怒。如果再见到罗梅莉亚，也许就能知道这份感情的真实面目。

    ……算了吧。

    伊丽莎白停下来，不再思考。

    再想著罗梅莉亚也没甚么好结果。问题的关键在于萨利亚将军和法迈因枢机主教长。在魔王军的威胁已经消除了的现在，应该全力对付这两个人，巩固立足点。只要体制完善，强大的是自己这边。至于罗梅莉亚的问题，只要在己方占据优势的时候再处理就可以了。

    伊丽莎白做出了这样的结论。正当她转换思路准备明天的茶会时，房门被急促地敲响，用力地打开了。

    闯入房间的，是伊丽莎白用来收集情报的密探。

    「何等吵闹了，到底发生何事！」

    伊丽莎白一边责怪密探，一边猜想报告的内容。

    从他慌张的样子，可以看出他带来了噩兆。

    萨利亚将军谋反。枢机主教长法迈因的失控。反教会派反乱。已经做好了最坏的打算，不管他说甚么都不会惊惶了。

    「王妃大人！那个！王国境内出现了新的魔王军！」

    「你说甚么！」

    事情远超出了伊丽莎白的预计。

    洛伊甸王国那是过去位于阿克西斯大陆北部的大国的名字。

    统治著北方广大半岛的这个国家，周围被陡峭的岩礁保护著。深山带来了矿产资源，三面广阔的大海变成了丰富的渔场，支撑著王国。

    北方严酷的大地造就了强大的军队，洛伊甸王国的重装骑兵踏遍了大陆中的各个国家，被汹涌的北洋所磨练出来的海军，被誉为无敌舰队。

    王国充满活力，极尽荣华。在十三年前魔王军出现之前。

    面对突然出现的魔王军，洛伊甸园王国当初并没有认真对待。因为他们把第一次看到的魔族，视作未开化的蛮族，或只是些魔物。

    但原本应该是野蛮蛮族的魔王军，却装备了强力的剑和铠甲，运用高超的战术打败了洛伊甸王国的重装骑兵。魔物之流建造的船能逆风而行，将被称为「无敌舰队」的战船尽数击沉。

    曾经荣华富贵的洛伊甸王国被魔族的脚踩得粉碎，被火焰包围化为灰烬。现在改名为洛班，飘扬著魔王军的龙旗。

    魔王军大陆侵略军最大的据点，洛班镇守府。

    作为镇守府长官的魔族的加尼斯，现在可以说处于无人能及的地位。

    最初魔王军所消灭，再作为桥头堡构筑起来的洛班，现在已经超越桥头堡的功能，蜕变成支撑魔王军进攻大陆的一大据点。

    在这十三年间修筑起来的高墙变成了高高的长城，仓库里储存了军粮，作坊里不断地生产著武器。

    通过把大量人类变为奴隶，劳动力得以充分确保，生产力日益提高。并且通过将移居的魔族殖民训练为士兵，拥有兵员恢复能力。

    而且魔王被讨伐后三年，本国的魔大陆一次也没有联络，而地位比加尼斯更高的大将军，在与人类的战斗中战败，一个接一个全部战死。

    这样一来，比加尼斯位置更高的人全都消失了。

    而已，加尼斯即使身处几乎可以说是顶峰的地位，却为自己而怜悯。

    「大家都来了吗？」

    在洛班的会议室里，身穿白衣的矮小魔族发出嘶哑的鸟儿般的声音。

    这个矮小的魔族，正是加尼斯可怜自己的理由。

    加尼斯也出席了这次会议，而各部门的干部都聚集在一起。

    每个人都是身居高位的将军和官僚，而统领他们的正是这个加尼斯──本应是这样才对。但今次把主要的人叫来，召开这个会议的人并不是加尼斯。而是且大家的视线集中的不是自己，而是刚才发言、召集这次会议的矮小魔族身上。

    「那么你到底有甚么事？特务参谋？」

    加尼斯皱著眉头，问小个子的魔族。

    作为魔族来说，这个男人身材矮小，手持拐杖，脸上像孩子一样没有一丝皱纹。作为魔族来可说是异形，甚至可以说是丑陋的样子。但是比谁都有存在感。

    「当然，这是为了对抗人类的会议，虽然好像欠了一人，不过算了吧。」

    加米瞥了一眼会议室里空著的巨大椅子后，开始了会议。

    「现在，进攻人类各王国的六支方面军已经被击溃，他们正在积蓄力量，他们的军队会涌向洛班，也只是时间问题。」

    加米确认了魔王军现在所处的状况。这口气简直就像在讲述洛班，不，是魔王军的结局，不过加米的军衔是千龙将。不过是指挥一千个魔族的立场，充其量只是加尼斯的副官，甚或其部下的地位而已。

    这种程度的地位，根本没有权力召集洛班的主要干部。但是谁也没能对加米提出异议。

    在场的所有人都知道，残留在洛班，不，留在这片大陆上的魔王军都处于危机之中。

    魔王塞尔吉斯被人类讨伐，本国的补给也中断了。既然这样，就只能用剩下的兵力守住洛班。

    但在这种窘境下，洛班几乎没有人可以依靠。

    大陆侵略军顾名思义是侵略大陆，目的是将人类诸国置于魔王军的支配之下。因此集结了最强的军队和最出色的将军。可是身经百战的将军为了立功，纷纷加入进攻，把精锐部队都带走了。

    在支撑后方的洛班，虽然有许多以加尼斯为首的优秀军政官，但能够统率残存的魔王军，与人类对抗的将军却很少。

    「你不说我也知道，为了防备人类的反抗，我们筑起了高墙，正在锻炼士兵。」

    加尼斯瞪著加米，小小的特务参谋露出了尴尬的笑容。

    「当然小人也知道加尼斯大人的功劳。但尽管如此，我们的防御力量还不充分。要跟人类的军队对抗，只能依靠洛班的总动员。训练所有作为移民搬到这片土地上的所有魔族成为，让他们武装起来。建设中的长城也得再高一点。训练自不消说，武器、防具、兵粮和军马。这一切都不足够。」

    「这种事我知道！可是就算再著急，也不可能全部做完。」

    听到加米的话，加尼斯拍了拍桌子。

    以加尼斯为首的干部每天都在努力，提高洛班的战斗力。但是要完成加米所说的所有要求，无论怎么努力，时间都不够。

    「我知道。我想说，为了整顿军备，有必要争取时间。」

    「那么，怎么争取时间呢？」

    加尼斯毫不大意地问道。

    这个叫作加米的男人不容小觑。尽管从他小小的身体就可以看出，他是魔族中最弱的，但据说这个男人的头脑连魔王塞尔吉斯都害怕。就加尼斯而言，他也想把他放逐到远方，或者乾脆杀了他。但在这种危机的状况下，只能依靠他的头脑。

    「关于这一点，小人加米斗胆提出一计。这样下去，只会放任人类积蓄力量，话虽如此，也无法率领大军再度进攻。因此我打算以少数的战斗力，到敌人后方攻打粮食供给地和生产设施，使其弱化。」

    「听起来很有道理，但要怎么办？只得少数兵力的话，连国境都过不了啊？」

    对加米的话，加尼斯提出了疑问。

    人类已经严密封锁了国境。如果是少数侦察兵的话还能潜入，但若是部队的话就不可能了。

    「越境的方法请放心，我们已经准备好了。」

    「……是吗？是『那个』吗？可是真的能用吗？」

    加米充满自信的话，让加尼斯想到了甚么。

    以前加米就想要建造的一支部队。那是一支需要惊人的资金和时间的实验部队，根本无法实际运用。

    但是这也是魔王塞尔吉斯操持的计划，加米挥舞著魔王亲笔的命令书，掠夺了资金、器材和士兵。

    「请放心，如果是我打造的部队，可以让一千名左右的兵力越境。」

    「一千人？这点儿兵力能做甚么？」

    听到加米自信满满的回答，加尼斯只能笑了。

    人类也不是笨蛋。当然地，后方的粮食供应地和生产设施都设立了守备兵。以区区一千左右的战斗力，连一个堡垒都打不下。

    「确实，一千个人连一个堡垒也攻不下吧？那么，不去攻打堡垒就可以了。」

    加米简单地解决了兵力不足的问题。

    「袭击敌人的后方的部队，彻底避免与敌人交战。不去进攻堡垒或要，要是派出了讨伐部队，就在被追上前分散逃跑。根本而言，就是小心不被敌人发现，重返不断移动，抢劫和袭击、破坏道路和桥梁。」

    「等等，我从来没听说过这样的计划！」

    对于加米提出的作战方案，加尼斯大声喊了出来。

    一直以来，加尼斯都把战争看作是下棋。向作为终点的敌人根据地进军，逐一攻克途中的据点。一直以来都是这样走来的。但是加米构思的战术，却从根本上颠覆了这一点。

    「这支攻击部队就像往低处流动的水一样，避开敌人的战斗力，只攻击较弱的地方。可以命名为渗透战术吧。」

    加米笑著回答。

    渗透战术──对于第一次听到的战术，会议室里的每个人都动摇了。但是，加尼斯明白了那个作战是多么有效。

    对洛班镇守府的长官加尼斯来说，战争就是生产和运输。

    在后方能生产出多少物资，如何迅速地送到前线。加尼斯认为其效率性决定了胜败。

    而导致高效率的原因在于安全性。

    正因为不用担心被敌人袭击，生产效率才得以提高。只有桥梁和道路不被破坏，运输部队不被袭击，才能迅速地运送物资。

    如果田地被烧毁，作坊被破坏，就必须从头种下种子，重新制作设备。光是这样就需要大量的资源和劳力，而且在此期间还会停止生产。

    如果桥梁和道路被破坏，就得绕远路好几天。如果运输部队遭到袭击，就必须组建护卫部队，为多余的开支伤脑筋。

    对于在后方负责军政的人来说，可以说是噩梦般的战术。

    「作为基本方针，不与敌人交战，讨伐部队出现的话，就分成少数部队逃跑。然后在事先决定的集合地点集结，破坏周围的通商以及袭击村落。目标是方面军所进攻的六个国家。想来可能削弱人类的国力吧？」

    加米说出了作战的概要。

    确实，作为滋扰也不坏吧。虽然不能成为决定性的一击，但似乎可以稍微推迟人类发起反攻的时间。

    「可是，就算说要入侵，要派遣哪支部队？」

    加尼斯举出了没有派遣部队的事。

    因为要潜入敌营，所以不能保证能活著回去。而且如果采用加米所说的战术，部队就会分散成少数，在事先决定好的地方重新集结。管理部队的指挥官需要高度的独立性和高度的作战执行能力。这是只有熟练的精锐部队才能完成的作战。

    「虽然我知道有必要争取时间，但不能为此而投入精锐部队。」

    加尼斯摇了摇头。

    因为为了充实战斗力而动用精锐部队，可是本末倒置的行为。

    「我知道。正因为如此，我才召集了大家。为了这次作战，我希望得到打开达利安监狱的许可。」

    加米的发言让会议室顿时喧闹起来。站在那里的干部议论纷纷，其中有人害怕得屏住了呼吸。

    「打开达利安监狱！你是说要释放盖尔多巴将军吗？你不知道那有多危险吗？」

    就连加尼斯也无法接受，惊讶和愤怒地站了起来。

    魔王军大陆侵略军是为了扩大魔族的版图，但另一方面也有著让可能引起叛乱的危险分子魔族驱远本国的意义。

    特别是被囚禁在达利安监狱里的盖尔多巴，是连魔王都感到棘手的男人。如果释放那个人，搞不好洛班就会被战火所笼罩。

    「我当然知道危险，因为抓住了身陷牢狱中的盖尔多巴大人正是我。」

    听到加米的话，加尼斯只能沉默。

    三年前魔王死亡的传闻传开的时候，加米首先做的，是逮捕不稳定分子。

    加米的行动非常迅速，在盖尔多巴等人策划叛乱之前就将其绑下，并将拿下了大部分的人。如果加米行动晚一点的话，说不定洛班就会落入盖尔多巴的手中。可以说加米比任何人都更理解盖尔多巴的危险性。

    「他们确实是很危险的家伙，但他们拥有执行渗透战术的能力。」

    加米虽然理解自己捕获的人的危险性，但也高度评价了他们的实力。

    「他们确实是精锐部队，但不是很危险吗？」

    「当然有危险。不过，目前已没有余裕让魔族之间自相残杀了。话虽如此，也不能继续关在达利安监狱。在人类攻来的时候，一旦那些人脱狱的话就会变成后顾之忧了。那么的话，不如把他们赶离洛班，有效地运动方为上策。反正都是被本国赶出来的人。就让他们好好的派上用场吧。」

    加米表示出他的冷酷。

    加尼斯不明白为甚么加米会这么说。因为据说魔王最惧怕、所驱逐的危险分子，正正就是加米。

    加尼斯瞪著加米。

    把同样被放逐的人当作弃子来利用。这个男人果然很危险。对这个男人来说，敌我双方都没有意义，一切都只是制造出状况的零件。

    对加尼斯来说，他很想立刻杀死作为最大的危险分子的这个男人。但是要想渡过这个难关，只能依靠这个男人。

    「知道了，就像你说的那样，打开达利安监狱吧。」

    「哈！您真是英明果断！」

    加尼斯答应了，加米夸张地低下了头。

    那举止实在太殷勤无礼了。加尼斯又感到了自己的悲哀。

    支配著洛班，处于接近魔王军顶点的立场，却听从远远低于自己的人的话。虽然讨厌加米，视其为危险，但另一方面又很依赖他，也不能杀死他。那是多么没出息啊。

    「可是加米喔，他们会听你的话吗？盖尔多巴将军很恨你啊。」

    加尼斯想起了被关在达利安监狱里的魔族的脸。

    能够执行渗透战术的，确实只有盖尔多巴了吧。但是，把盖尔多巴关进监狱的是加米。加尼斯不认为他会乖乖听从亲手抓住自己的男人的命令。

    「甚么，没关系。关于交涉，我已经拜托那个人了。」

    加尼斯对加米所指的人，心中有头绪。

    现在洛班几乎都没剩下强力的将军。不过，也不是完全没有。有一个非常厉害的武将留了下来。而且是自称魔王也不奇怪的男人。

    「那么，那个人现在在哪里？」

    「天知道了，到底在哪里呢？虽然我请求了他参加这次会议就是了。」

    在加尼斯的追问下，加米瞄了一眼会议室里的特大椅子。

    本来应该坐在那里的男人已经不见踪影。

    这时，会议室的门突然被打开，一个士兵气喘吁吁地走了进来。

    「不得了！伽、伽利欧斯阁下！他打开了达利安监狱！」

    连加米都感到震惊的噩耗贯穿了整个会议室。

    听到士兵的报告，加尼斯带著五千名守备队，立即赶到达利安监狱。

    关押在达利安监狱的囚犯有两千多人。虽然在数量上加尼斯他们占优，但也不能掉以轻心。被关押在达利安监狱的盖尔多巴和他的部下都是精锐部队。以召集的五千名守备队来说，多少有些不放心。

    加尼斯骑马来到了洛班郊外建造的巨大的圆柱状监狱。然后率兵冲入监狱。加尼斯预想到看守被杀、血流成河的场面，但在监狱前的广场上，却出现了一幅惊人的光景。

    「这、这是甚么！」

    加尼斯只是发出惊讶的声音。监狱的广场上，竟然正在举行酒宴。

    被释放的囚犯在酒桶前对饮，谈笑。酒酣耳热中，还有看守监狱的看守。不知是不是已经喝得酩酊大醉，到处都是哄堂欢笑，还有比腕力和摔角的较量。

    正当装备齐全的加尼斯等人哑口无言时，嘈杂中传来了更大的声音。顺著雷鸣般的笑声的方向看去，那里有一个比声音更大的人。

    尽管在坐著，但仍以山脉般的庞大身躯为傲，从那庞大身躯中散发出的存在感，即使被众多魔族包围也藏不住。这个男人就是打开达利安监狱的伽利欧斯。

    「伽、伽利欧斯阁下！这到底是怎么回事！」

    「哦，是加尼斯啊。」

    当加尼斯走近拿整桶酒地喝的伽利欧斯时，事件的元凶若无其事地说。

    「怎么了？你们也喝吗？来喝吧。」

    看到全副武装的加尼斯他们，伽利欧斯也毫不在意地劝酒。

    「啊，不，是。」

    被他劝了酒，加尼斯无法拒绝，只能接过酒杯。

    伽利欧斯是已故魔王的亲弟弟，他的立场超越了加尼斯，不，甚至可以说超越了魔王军。但是，虽然出身高贵，却有著与谁都能平等交往的器量，与那庞大的身躯相得益彰，形成了不可思议的魅力。

    「龋盖尔多巴。这些家伙加进来也没差吧。」

    伽利欧斯将视线转向前方，前面是高举著酒杯的巨身魔族。

    拥有红铜色体色的魔族，身上刻满了伤痕，化作为历经无数战场的证明。这个魔族，正是达利安监狱最强的囚犯盖尔多巴。

    看到盖尔多巴，加尼斯握紧手中的枪。盖尔多巴也单手拿著酒杯站了起来。

    一瞬间的胶著。然而，最先解除紧张状态的，却是盖尔多巴。

    「哼，才不会打，也得给释放我们的伽利欧斯阁下面子。」

    盖尔多巴坐了下来，把手里的杯子乾光了。虽然盖尔多巴是个无赖之徒，却对伽利欧斯怀有敬意。

    「喂，甚么啊，不打吗？明明要打的话我可以同时对付两边的。」

    对于停止战斗的两人，伽利欧斯毫不掩饰地说。

    面对率领五千名士兵的加尼斯，和连魔王都敢反抗的盖尔多巴，伽利欧斯不但一步也没有退缩，反而笑了。

    但这并非虚张声势。如果伽利欧斯有这打算的话，即使在场所有人一起上，恐怕也打不赢。其力量连魔王也承认，毫无疑问是魔王军最强的男人。在魔王死后的现在，无论血统还是实力，他都是与魔王相称的男人。

    「不愧是伽利欧斯阁下，我可敌不过你啊。如果阁下要当上王来掌管的话，我可以归入你军门之下。」

    盖尔多巴对伽利欧斯露出敬意的眼神。加尼斯也望向伽利欧斯。

    连野心勃勃的盖尔多巴也认可伽利欧斯的实力。能统领现在的魔王军的，也只有这个男人了吧。然而──。

    「还是别这样比较好啊。」

    一阵嘶哑的笑声后，一个拄著拐杖的矮个子出现了。是加米。

    「你这家伙！是加米吗？这个魔族的耻辱，吸取魔王军的血的寄生虫！」

    一看到加米的身影，盖尔多巴就歪著脸唾骂。

    「这不是盖尔多巴大人吗，好久不见了，你看起来都没变，不，是不是有点胖了？」

    加米亲自把他关进监狱，然后放肆地说。

    「你这家伙！我可没有忘记你让我落入圈套的仇啊。」

    勇猛的盖尔多巴不会承认没有实力的人。最讨厌耍小聪明的加米。就是现在，也一副马上要抓住他的气势。

    虽然加尼斯在立场上必须保护加米，但内心却和盖尔多巴抱著同样意见。

    「伽利欧斯阁下！像阁下那样的人，为甚么要把加米这样的人放在身边了？」

    盖尔多巴摇头说无法理解。

    这在魔王军中也是一个很大的谜团。就像加米拄著拐杖的样子，凭单纯的力量，别说是士兵，就连随便一个小孩子都不如吧。他是一个只有头脑可以依靠的男人。

    以这样的加米为对手，与怪力无双、勇猛果敢、被称为龙转世的伽利欧斯，可以说是太不相称了。但不知为何，这两个人经常在一起。

    「伽利欧斯阁下被这个男人利用了。」

    盖尔多巴指著加米说。加米笑了。

    「慧眼独具，正是如此，我一直都在利用伽利欧斯阁下。」

    加米在伽利欧斯面前，公然表示自己在利用他。

    「伽利欧斯阁下，谢谢您总是让我利用。」

    满不在乎地说著，加米向比自己强上数十倍的伽利欧斯低下头。

    「嗯？啊，没甚么啊，我也在利用你。」

    伽利欧斯毫不生气地原谅了加米。

    「不愧是伽利欧斯阁下，器量太大了，把我整个人都装进去了呢。」

    加米笑著，看著盖尔多巴。

    「话说回来，刚才你提到了，想把了伽利欧斯阁下奉为王吧，不过还是住手比较好吧。这位大人是龙的转生。谁也没法捧龙上台。顶多只有像我这样的小虫子利用而已。龋阁下。如果你可以自由动用洛班全军的话，阁下会怎么做了？」

    「嗯？那当然是叫全军进攻看起来很强的国家。赢了之后马上瞄准下一个国家。一直到人类国家全部消失为止。」

    完全弃计划性的伽利欧斯的发言，加米笑了笑，加尼斯也沉吟了一声。说过要捧为王的盖尔多巴，对此也闭口不言。

    「没关系的，只要我来带头，就能轻松拿下一两个国家。」

    「是啊，说得没错呢。虽然除了阁下以外，所有人都会死掉就是了。」

    面对满不在乎的伽利欧斯，加米也笑著回答。

    「甚么嘛，怕死的就说不上战士吧。让我再多战斗，我都让你利用我了，给我更强大的敌人吧。」

    「是的是的，如果这个作战顺利的话，就能和强大的敌人战斗了。」

    加米把伽利欧斯比喻成龙，却像对待孩子一样对待他。

    「盖尔多巴大人，因为伽利欧斯阁下也这么说了，所以我想请您帮助我的计划。」

    「……你要我做甚么？」

    虽然讨厌加米，但面对只能听从的状况，盖尔多巴焦躁地问道。

    于是，加米披露了侵入敌军阵地，不与敌军作战，只是袭击敌军的粮食供给地和生产设施的渗透战术。

    「这还真是个有趣的计划呢。如果是我们的话，也许确实可行。但是，你能保证不会弃我们吗？执行完作战任务后，谁能保证不会把碍事的我们丢在敌人的地盘上呢？」

    被关进监狱的盖尔多巴明白自己被认为是危险分子。提防不被利用完之后舍弃，提出了理所当然的担心。

    「关于保证，请你相信我……这样应该不成吧？」

    「当然不相信。就算相信世界上的一切，也只有你不会相信。」

    盖尔多巴无趣地回答加米的话。

    对此，加尼斯也只能笑了。

    就算是天使，也不会相信带著恶魔的嘴出生的加米。

    「哎呀呀，我真没有信用呢。那就请相信伽利欧斯阁下吧。」

    加米看了看身旁的巨大身躯。

    不仅是特务参谋，也被盖尔多巴和加尼斯投来视线的伽利欧斯，他们喝著酒，说自己听不懂复杂的事情。

    「只要作战还在进行，就绝对不会弃盖尔多巴大人。请允许我以阁下的名义缔结这个约定。如果我不履行约定，请向伽利欧斯阁下申诉。阁下，如果我违背了约定，你会怎么办？」

    「嗯？那当然了。会说谎的人就只有这个了。」

    伽利欧斯握紧拳头。他引以为傲的拳头比加米的头部还大。娇小的加米如果被那拳头击中，就会像鸡蛋一样被打碎吧。

    「……原来如此，虽然我不相信你的话，但如果有阁下担保，那就另当别论了。」

    盖尔多巴点了点头。伽利欧斯不会说谎。因为伽利欧斯拥有最强的力量，无论甚么时候都能贯彻自己的意志，没有说谎的必要。

    「以伽利欧斯阁下的名义，我就相信你的承诺吧。那么回报呢？如果按照你说的去战斗的话，之后你会给我甚么呢？哪怕是一座城堡也会给我吗？」

    盖尔多巴转向报酬的话题。

    硬要把城池送给他。这次作战就是这么的危险。

    「我才不会说甚么城池这种小器的话。我送你一个国家吧。」

    这句话不仅让盖尔多巴吃惊，就连听到这句话的加尼斯也大吃一惊。没有感到惊讶的，只有厌倦了谈话、正在喝酒的伽利欧斯。

    「国？你说国？」

    「是的，只要你们蹂躏了人类诸国，就会送给盖尔多巴大人和你的军队作为报酬，并把一切统治权交给你们。这样如何了？」

    对惊讶的盖尔多巴，加米口头承诺了。

    「等一下！我可没听说过！」

    对于托管洛班的加尼斯来说，这简直是晴天霹雳。

    「嗯，那当然。赐予国家的批准甚么，洛班的长官当然给不了吧？」

    加米说这不是加尼斯的权限。

    「确实是这样。但你也没有那种权限吧。能做到这一点的，只有魔王大人而已。」

    加尼斯追究了加米的越权行为。虽说是为了拯救洛班，但这是不被允许的。

    「不，权限的话我有，请看这个。」

    加米若无其事地说著，递过一份书简。

    看到书信内容，加尼斯大吃一惊。里面写著可怕的事情。

    「全权、委任状！」

    那是魔王大人亲笔的全权委任状。是用玉玺盖章的真正文书。

    「怎可能了！为甚么会有这样的东西？加米，你是从魔王大人那里得到的吗？」

    「是的，虽然已经是十几年前的事了，在远征的前一天，魔王大人亲自给我的。」

    「笨蛋！为甚么魔王大人会说这种话！」

    加尼斯不敢相信。如果在本国看不到的地方出现这样的文书，指挥系统就会混乱，成为争端的种子。

    「魔王大人是信赖我才交给我的，那么，怎么样呢？虽然这只是我个人的想像，如果再出现六张同样的东西，我也不会感到惊讶的。」

    听了加米的话，加尼斯感觉像被雷击了一下。

    如果魔王也给了六位大将军同样的文书，大将军一定会争著说自己才是得到魔王信任的。魔王制定了一个计划，打算把大将军们一块击溃。

    「嗯，先不说魔王大人的想法，既然手上有这个，我就有权力。当然，我并不想蔑视加尼斯长官和其他将军，不过，我想获得作战的许可，这可以吗？」

    听了加米的话，加尼斯无奈地点了点头。

    「就是这样了，盖尔多巴大人，这样如何呢？」

    「……我不知道你们的情况，不过报酬是一个国家吗。不坏。」

    盖尔多巴对提出的报酬很满意。

    「那么，我们只要在后方进行捣乱和破坏就可以了。」

    盖尔多巴再次确认了作战的目的。

    「是的，只是希望你能在捣乱的同时削减人类的战斗力。如果能处理掉那些有实力的将军的话，那就能如愿以偿了。」

    对加米的话，加尼斯点了点头。

    有能的将军的首级，相当于一千名士兵。特别是能够迅速察觉危险并采取行动的指挥官，希望能够尽早处理掉。

    「请带著我做的地图和这长相图，都是我想杀的人。」

    加米递过一叠纸。

    「我知道你想要削减人类的战斗力，但你要让数量不多的我们这么做吗？」

    盖尔多巴眯起眼睛。

    虽然勇猛果敢，但盖尔多巴并不是傻瓜。对于加米顺便补充的要求，没有轻率地答应。

    「当然了，我会另行准备削弱人类战力的计策了。只是，如果找到图中的人的话请联络我。我不会叫你打倒他，只要能拖住脚步我就会发奖金。另外，假如盖尔多巴大人能取下他们首级的话，我会出双倍奖金。你意下如何？」

    「……嘛，好吧。」

    听到了奖金，盖尔多巴点点头，确认了一下长相。

    「嗯？里面也有女人吗？」

    看著画像的盖尔多巴停下手，拿出了一张纸。

    确实，上面画著一个女人的脸。

    「嗯，我特别想杀了那个女人。如果看到了，就算不顾事先的计划，也要取下她的首级。」

    「她有那么危险吗？」

    盖尔多巴皱起了眉头。看到她的长相，加尼斯也歪了歪头。确实，看起来一点也不强的样子。

    罗梅莉亚&#12539;冯&#12539;格雷厄姆。

    长相图下面，写著一个女人的名字。 

第二卷 第三章～和魔王军战斗时，圣女和圣女重逢了～

    在拉奥尼尔王国王城拉兹的执务室里，伊丽莎白正和亨利王一同参加紧急会议。

    议题当然是针对突然出现的魔王军的对策。

    「开会之前先确认一下事实。魔王军真的出现了吗？」

    亨利王首先确认了魔王军出现的报告并非误报。

    「是的，亨利王。情报没有错。位于南方的富拉姆地区的村庄遭到袭击。富拉姆地区前往讨伐的五百人守备队，目击到了魔王军的身影。」

    一名武官在桌子上摊开地图，在王都以南放置了一块黑色的石头，以代表魔王军。

    「嗯，你是说南方的富拉姆？不是北边吗？」

    亨利王等待著报告。

    伊丽莎白也大吃一惊。魔王军的根据地洛班是位于北方的半岛，曾经是洛伊甸王国的所在地。魔王军从北方来还好说，但会出现在伊丽莎白等人所在的王都以南就很奇怪了。

    「甚么回事？那北方国境的卡萨尔之门怎么样了？」

    亨利王询问了边境的情况。

    面向魔王军支配地区的北方国境，为了防备再次进攻，修筑了名为卡萨尔之门的城墙，由萨利亚将军率领的黑鹰骑士团负责防卫。新的魔王军的出现，亦意味著黑鹰骑士团战败，卡萨尔之门被突破。因此，亨利王召开了紧急会议，伊丽莎白也出席了会议。

    「虽然是这样，但北方的国境并没有异常。我们现在已派了快马赶著确认，但卡萨尔之门没有传来报知受袭的狼烟、钟声或传令鸟等。」

    另一名武官告知国境没有异常。

    「那他们是从哪里来的？」

    没有人能回答亨利王的问题。

    「陛下，现在比起谈他们从哪里来，不过优先考虑怎么对付吧。」

    伊丽莎白向垂头丧气的家臣伸出了援手。

    「嗯，对呢。南方确实很重要，必须马上去讨伐。」

    听到伊丽莎白的话，亨利王也点了点头。

    王国的南方满是肥沃的土地，是谷物的一大产地。尽管国内被魔王军的残党蹂躏，但至今仍有余裕，正因为称得上王国的粮食仓库的南方得以幸免。

    「刚才你说，富拉姆地区的守备队目击了魔王军，后来怎么样了？」

    亨利王问道，武官回答说。

    「喝，是的。守备队目击到了五百到一千名魔王军。但是，魔王军一看到守备队，就马上后退了。」

    「怎么啊，那不是很少吗？」

    听了武官的报告，亨利王有些扫兴地大声说道。

    周围的家臣也对为数不多的敌军松了一口气。

    「这种程度的敌人，只要有三千人就足够了。马上召集王都周边的守备队，组成讨伐部队。」

    「不，请等一下。刚才的报告，五百人以上的魔王军，看到同样五百人的守备队，没有交战就撤退了吧？」

    伊丽莎白喊住想要准备组织讨伐部队的武官询问。

    「是、是的，守备队本来打算追踪魔王军，但被魔王军逃走了。」

    「哼，魔王军也挺胆小呢。」

    听了武官的报告，亨利王嗤笑了。但伊丽莎白不这么认为。

    伊丽莎白并不精通军事。但是，在过去的许多茶会中，通过交涉和密会，锻炼了揣摩对方意图的眼光。

    在伊丽莎白的眼中，魔王军的行动，让她感到了一种恶意。

    「陛下，讨伐应该倾尽全力，兵力最少也需要五千人吧。」

    「对于最多也就一千左右的魔王军，有需要这么多吗？」

    听到伊丽莎白的话，亨利王歪著头。

    「如果对方愿意认真战斗的话，那三千人就足够了。可是敌人看到讨伐部队，可能会逃跑。」

    伊丽莎白指著桌子上的地图。地图上摆放著黑色的石头。是刚才武官设置的，表示魔王军出现的地方。

    「这次出现的魔王军，攻击了平时没有守备兵的地方。然后就算遭遇上守备队也不战而退。如果敌人贯彻这么做的场合，就是看到部队可能也不会交战，而会分散逃跑。这样一来，要歼灭就需要组成包围网了，但我方若是铺网，魔王军便可能集结起来，瞄准脆弱的地方。」

    伊丽莎白的话让亨利王和其他家臣啧啧称奇。

    「这……的确，如果真是这样的话，讨伐就麻烦了。」

    听到伊丽莎白的话，亨利王也点了点头。

    「如果这是事实，那么讨伐部队的指挥官不是一般的将军能胜任的。」

    亨利王皱起眉头。

    魔王军给了现场的指挥官相当自由的裁量吧。为了应对，我方也有必要赋予优秀的将军更大的权限。

    但经验丰富且优秀的将军，大多被萨利亚将军的派系所拉拢。如果给予他们很大的裁量，就有可能引发谋反，可以说比魔王军更危险。

    「没有可以交付负责讨伐队的将军啊。」

    亨利王皱著眉头喃喃道，但伊丽莎白微笑著。

    「不，有可以把部队给他托付的人，而且现在就在这里。」

    伊丽莎白一边看著亨利王一边说著，家臣们都在疑惑到底是谁。

    「……是吗！你是说让我出征吧。」

    亨利王注意到视线的含义，露出了笑容。

    「陛下！不可！太危险了！」

    一名武官阻止亨利王出征。

    「可是，只能由我去了，还是说有可以代替我的将军？」

    听到亨利王的话，武官都沉默了。

    「如果王国重镇的南方受到威胁，那就不能再放任不管了。我会亲自率领军队解决他们。这样子，百姓也会想起谁是英雄吧。对吧，伊丽莎白。」

    「是的，在陛下的威仪下，一定会有很多人俯首的吧。」

    对于心情和悦的亨利王，伊丽莎白也表示同意。

    「好，那就赶快编成军队吧，动员亲卫队吧！这是敕令。」

    亨利王下令亲征。既然颁布了敕令，那家臣只能服从。

    「传令！」

    亨利王正准备立即命令编成部队的时候，一个传令兵跑进了执务室。

    「据报在东方，魔王军也出现了！」

    听到传令的报告，原本平静的执务室室顿时变得慌乱起来。

    「甚么，地点在哪里！？」

    亨利王回问道。

    「那个……是格雷厄姆伯爵的领地。」

    传令员犹豫地回答。

    听说是格雷厄姆伯爵的领地，亨利王的眼神变得凶恶起来。反而让家臣们的目光游移。

    「这个，即使我们不去应对……」

    「是啊，格雷厄姆伯爵领地里也有优秀的骑士团。」

    家臣们考虑到王室和罗梅莉亚的关系，决定不向东方派兵。

    「不，既然都派兵到富拉姆地区，那就应该派兵到格雷厄姆伯爵领地。」

    与家臣相反，伊丽莎白认为应该派遣讨伐队。

    「伊丽莎白，你是认真的吗？」

    「虽然拯救罗梅莉亚非我所愿，但如果不派兵，百姓就会说『王妃嫉妒罗梅莉亚』。」

    听到亨利王的话，伊丽莎白只能叹息著回答。

    王室和罗梅莉亚之间的不和已经广为人知。但那终究只是传闻。自从解除婚约以来，双方没有发生过争执或问题。但如果此时不派遣士兵，矛盾就会变得明确。无论内心如何，对外都必须有所行动。

    「的确……格雷厄姆伯爵家也是我们的家臣，我们不能不救助。」

    亨利王也皱起了眉头。

    「可是没有能够托付的将军。」

    刚才解决了的问题再次浮出水面，亨利王非常苦恼。

    「……知道了，我去东边吧。」

    伊丽莎白的话，让亨利王和其他家臣都大吃一惊。

    「等等，那可不行。你不能上战场。你打算把孩子们怎么办？」

    亨利王阻止了伊丽莎白，但伊丽莎白摇了摇头。

    「但是这也是必要的。陛下既然要亲征南方，那东方也就必须派遣相应的人物去。在这一点上，我去的话就能保全体面了。」

    听到伊丽莎白的话，亨利王皱起了眉头。既然已经颁布了敕令，就不能取消亲征。

    「而且，也必须让百姓想起，谁才是真正的圣女呢。」

    因为伊丽莎白的这句话，国王和王妃决定出征了。

    魔王军出现的两天后，伊丽莎白率领由亲卫队组成的一千名骑兵、四千名步兵向东推进。

    然后行军五天，进入格雷厄姆伯爵的领地，天黑了就开始扎营。

    在陌生的环境中，伊丽莎白在马车里叹了口气。

    如果能看到自己心爱的孩子亚伦和阿历的脸，这疲惫也会烟消云散吧，但不能带著孩子上危险的战场。

    为著见不到自己心爱的孩子，再次叹了口气，这时马车的门被轻轻敲了一下。

    「王妃，裘尼斯将军要召开军事会议，您能出席吗？」

    亲卫队的士兵告知军议要开始。伊丽莎白下了马车，走进刚才搭好的帐篷。

    帐篷里放著桌子，周围是一众身穿华丽铠甲的亲卫队骑士。

    站在上座右侧的，是这支部队的实际指挥官裘尼斯将军。将军右边是率领重装步兵部队的千人队长列德雷，再旁边是副队长伯恩斯。而在裘尼斯将军等人对面的，是率领重装骑兵部队的千人队长科斯达和副队长谢尔盖。还有拥有众多魔法兵的斯隆千人队长、以弓兵部队为主力的路易波千人队长、率领有机动能力的轻步兵的佛烈德千人队长。

    看到伊丽莎白的身影，将军和众队长一齐低下了头。

    他们虽然是宣誓效忠王室的亲卫队，但更忠于伊丽莎白。因为这里的人，几乎都是伊丽莎白提拔的。

    当初是为了从亲卫队中排除萨利亚将军的影响力而作的人事安排，但没想到会以这种形式奏效。

    「大家可以放松一下。裘尼斯将军，开始军事会议吧。」

    伊丽莎白坐在上座的椅子上向他说道，裘尼斯将军点了点头。

    「先说现时知道的情况，列德雷。」

    裘尼斯将军催促列德雷千人队长报告。

    「是的，收到报告说约有五百名魔王军入侵了格雷厄姆伯爵领地。而入侵南方的富拉姆地区的魔王军，也收到同样数量的报告。可以估计，入侵国内的魔王军总数共一千。」

    列德雷千人队长在桌子上摊开的地图上，放置了表示魔王军的棋子。

    「既然南方交给陛下，那格雷厄姆伯爵是如何应对的呢？」

    对列德雷的报告点头后，伊丽莎白问道。

    「是，当初派了部队讨伐。可是一如王妃大人猜测的那样，看到讨伐部队后，魔王军分散逃跑，以致放漏了很多。当试图组织包围网时，魔王军集结起来，打破脆弱的地方，相反增加了损失。」

    听完列德雷的报告，伊丽莎白沉吟了一声。

    虽然是预料之中的事，但魔王军选择了最麻烦的战法。虽然做的事情和野盗没甚么两样，但却是个有统率，行动经过计算的野盗。

    「那么，列德雷千人队长，格雷厄姆伯爵之后是怎么应对的呢？」

    「是的，王妃大人。格雷厄姆伯爵似乎已经放弃了讨伐，将守备兵分散到各地，防止被害。」

    「是稳健的一著呢。那么，罗梅莉亚怎么做了？」

    伊丽莎白问了一个重要的问题。

    虽然是从王都出阵后得到的情报，但听闻当魔王军出现在这个国家的时候，罗梅莉亚已经解散了同盟军，正率领罗梅莉亚骑士团返回卡修。

    收到报告说，回乡的途中得知格雷厄姆伯爵领地出现魔王军的罗梅莉亚，率领罗梅莉亚骑士团的千人左右前往讨伐魔王军。

    「是的，至于前往讨伐的罗梅莉亚骑士团，据说让魔王军逃跑了。只是……」

    「怎么了？快说吧。」

    列德雷顿了一顿，伊丽莎白催促他继续。

    「放漏了魔王军的罗梅莉亚骑士团将部队分开，将大部分兵力放在周边的村庄和城市的防卫上，自己则率领三百人左右的部队追击魔王军。」

    听到列德雷的报告，不仅是伊丽莎白，就连听的裘尼斯将军也大吃一惊。

    「真的吗？难以置信。魔王军有五百人。这样反而会被歼灭。」

    对于罗梅莉亚的妄行，裘尼斯将军摇了摇头。

    「是的。实际上就是这样，在追击之后，受到了集结起来的魔王军的攻击，现在反而被追击，正在格雷厄姆领地南边被称为巴拉德的森林中逃跑。」

    列德雷千人队长在写有巴拉德森林的地图上放置了代表罗梅莉亚骑士团的白色棋子，在其后面放置了表示魔王军的黑色棋子。罗梅莉亚前进的前方是塞梅多荒野。

    「罗梅莉亚姑娘，看来连战术都不太懂呢。」

    裘尼斯将军对败走的罗梅莉亚嗤之以鼻。

    「王妃大人，你打算怎么办？我们应该加紧行军吗？」

    裘尼斯将军看著伊丽莎白。在场的一众队长也用疑问的眼神看著。

    如果快点的话，说不定能赶上救出罗梅莉亚。但是也可以故意晚点，等待罗梅莉亚被魔王军打败。

    这的确是一个很有魅力的提案。但是他们看错了战局、看错了罗梅莉亚这个女人。

    「不，还是赶快点比较好。如果不在罗梅莉亚打败魔王军之前到达的话，就不知道我们到底是为了甚么而出征了。」

    「罗梅莉亚骑士团打败魔王军？吗？」

    听到伊丽莎白的话，裘尼斯将军似乎很困惑。

    「罗梅莉亚的败走，其实是故意的，好让敌人追上去。这次敌人的麻烦在于如果我方追上去，就会分散逃跑。但现在正好相反，集结起来追上去。」

    听到伊丽莎白的话，裘尼斯将军和众队长都大吃一惊。

    「现在在魔王军的后背，罗梅莉亚分散了的部队正集结追上来吧。而且还动用了格雷厄姆伯爵领地的部队，在周围筑起包围网。魔王军螳螂捕蝉，却不知道黄雀在后。」

    听了伊丽莎白的说明，裘尼斯将军和众队长发出了呻吟。

    「罗梅莉亚伯爵千金，有这样的战术头脑吗？」

    「那孩子看起来就是会这么想喔。」

    伊丽莎白一边说著，一边回想起过去的事情。

    在讨伐魔王之旅当中的罗梅莉亚就是那样。总之就是重视效率，首先摸索可能实现而又最快捷的方法。那个行动大胆而合理。越是走投无路，就越是采取大胆行动。那就是罗梅莉亚。恐怕是打算在塞梅多荒野埋伏魔王军，进行夹击吧。

    「得在罗梅莉亚打败敌人之前赶上才成，我们也快走吧，我也骑著马去。」

    伊丽莎白宣布自己也会骑马。

    虽然周围的人劝阻，但伊丽莎白没有让步，决定强行军。

    在格雷厄姆伯爵领地南边的巴拉德森林里，举著铃兰旗帜的骑马队伍正在行军。

    我一边骑著马前进，一边轻轻叹了口气。

    「你累了吗？罗梅莉亚大人。」

    在我的右侧，身穿天空般苍蓝色铠甲的雷骑著马，跟叹息著的我问道。

    「因为最近袭击不断，晚上也没能好好休息呢，罗梅队长也很辛苦吧？」

    从左邻也传来声音，身穿火焰般的红色铠甲的阿尔就在那里。

    我确实累了。

    终于成功扫荡了国内的魔王军，解散了同盟军，正在返回卡修的途中。本以为终于可以慢慢来了，却不知从哪里，格雷厄姆伯爵领地突然出现了不知道哪里来的魔王军。我和一起归还的卡修守备队的成员一起，前往讨伐魔王军。

    但现在却遭到敌人的反击，带著三百名骑兵被追杀。受到魔王军追击已经两天了。食物所剩无几，一直处于无法好好休息的日子。

    但是我的疲劳，并不只是来自追击的魔王军的压力。

    「阿尔，雷，是不是有点太近了？请你们离得远一点。」

    我看著像是夹著我并排走在的阿尔和雷。距离这么近，连两个人的呼吸声都能听见，压迫感非常强烈，让人窒息。

    「很抱歉，我不能听从这道的命令，罗梅队长。」

    「就算说是罗梅莉亚大人的命令，但我不打算离更远了。」

    阿尔和雷都坚决不肯听我的命令。

    「如果手头再多留些兵力，就没必要这么费心了。」

    「对呢，至少该布置更多的罗梅队在这边。」

    阿尔和雷批评了我的判断。

    确实，现在我手头的兵力不多，作为手脚的罗梅队也只有阿尔和雷两个人。虽然前所未有地毫不设防，但这才是正确答案。

    「没办法吧。如果出动大军敌人会逃跑的。如果一直跟他们捉迷藏的话，只会徒然增加损失。只好利用少数引诱敌军，讨伐追击而至的魔王军。因此，得充实好作为别动队的格兰他们的战力才成。」

    我说出了针对魔王军的战术的策略。

    与敌人战斗时故意败退，引诱魔王军。然后与安排在后方的格兰等人一起夹击魔王军。这就是我所描绘的作战计划。为了切实地歼灭，有必要把战斗力集中到后方的别动队。

    「你写信给格雷厄姆伯爵，请求他动员防御各城市的兵力，建立包围网吧？我们不是没必要勉强吗？」

    「的确，我们已经派韦利老师和昆斯老师到父亲大人那里下，拜托他们布置包围网，但这次出现的魔王军，是能够以少数潜入敌营的精锐部队，不是一般的部队。」

    虽然雷说没必要勉强，但这个敌人该由我们来对付。

    「要是想出了高超的战术，却就这样死了的话，那只是个笨蛋就是了。」

    阿尔说出了惹人厌的话语。的确，要是弄假成真落败的话，那就只能说是呆子了。

    「我也没打算要……」

    正想说「死」字的时候，前方的树梢微微动了一下，一个魔王军的士兵出现了。潜伏在树上的士兵拉起弓，射出了箭。

    朝我射出的箭直逼眼前，连箭尾的形状都看得清清楚楚。

    然而，那支箭却被眼前掠过的一闪银光扫过。

    眼睛瞄向右边，旁边的雷不知甚么时候拔刀了。神速的刀刃连眼睛也追不上，迟来的风压轻拂著我的刘海。

    「敌人！来袭！」

    左侧的阿尔，一边报告魔王军来袭，一边投掷长枪。投出的长枪不偏不倚贯穿了在树上射箭的魔族的腹部。

    阿尔的话让士兵都进入了临战状态。几乎与此同时，潜伏在森林中的魔王军士兵也扑了出来。其数量为四人。突然出现的魔族，全员都对著我举起刀刃。

    「谁让你得逞！」

    阿尔挥剑斩杀魔王军的士兵，雷保护著我，绝不让敌人靠近。

    少数的敌兵被当场击毙，我军没有伤亡。

    「这些家伙果然盯上了罗梅队长呢。」

    阿尔一边挥去剑上的鲜血，一边俯视著被打倒的魔族。

    「今天已经是第三次了。作为延迟行动来说是不是太多了？」

    雷还提到了袭击的数量之多。

    没错，被追击后的这两天，频繁地接触。为了拖延行军的袭击，在一定程度上我也算进去了，但次数实在太多了。这与其说是袭击，不如说是针对我的刺客。在魔王军中，我的人气似乎高得让人想杀了我。

    「这样一来，追逐我们的理由就增多了，我想应该是好事吧。」

    听到我的话，阿尔和雷皱起了眉头。

    「罗梅莉亚大人。」

    身后传来声音，回头一看，是三个士兵。是修罗、列特、梅利三人。

    「修罗，后面怎么样？」

    我向派去侦察的修罗询问后面的情况。

    「是的，魔王军正在步步逼近，照这样下去，今天中午就会被追上。」

    听了修罗的报告，点了点头。果然魔王军无论如何也要杀了我。

    但这有点问题。按照事先的计划，我打算再花一天来吸引敌人。别动队的格兰他们追上来也需要时间，而且拜托父亲的包围网也还没有完成。

    「刚才听说又遭到袭击了，我们也去前方警戒吧。」

    梅利提议，不是监视后方，而是守护前方。

    「不，请你们留在后面，因为重要的是敌人会不会追上来。」

    我摇了摇头，决定不让梅利他们往前走。也没跟以保护我为首要任务的阿尔和雷提及转换配置。

    听到我的命令，梅利的脸扭曲了，右手握著左腕。梅利的右手没握著左臂，只得一片短袖子在晃动。

    是这三年里的战斗中所负的伤。梅利受了重伤，失去了左臂。站在旁边的修罗没有左脚，装上了义足。列特也失去了两只手腕，戴著义手。

    本来是想他们领退休金，在后方培养士兵的，但修罗他们不愿离开战场，戴上义手义足跟在我身后。

    「罗梅莉亚大人，我们也能战斗，请给我们士兵的工作吧。」

    双手都是义手的列特跪在地上恳求道。列特的义手里藏了刀刃，我知道他随时都做好了打倒敌人的准备。

    「不，不行。」

    我对列特的恳求摇了摇头。

    「可是！我们是！」

    修罗咬住不放，我用冰冷的眼神看著三人。

    在我的视线下，修罗他们甚么也说不出来，退了下去。

    「罗梅队长。」

    看到这一切的阿尔向我搭话，但我并不想让他再说下去，而是瞪了他一眼，让他闭嘴。

    修罗和阿尔想说的我明白。是想作为士兵死去吧。作为指挥官，或许应该给他们一个死亡的归宿。

    但这是士兵的想法，是男人的想法。

    不管他们多么希望，我都不打算让他们轻松地死去。

    「……继续前进。再往前走一会儿，应该有一条小河。在那里小憩一下。请让马喝足水，补充水壶里的水。之后就离开巴拉多森林了。」

    「离开森林后怎么办？按照计划，还需要争取一天的时间吧？」

    阿尔询问今后的计划。

    当初的预定是，在穿过巴拉多森林的前方的塞梅多荒野埋伏魔王军，并进行夹击。可是被敌人追上了。虽然还得想办法多赚一天，但如果正面交锋，肯定会败北。

    「那么，去逛遗迹吧。」

    听到我的话，阿尔和雷面面相觑。

    率领著命为魔王军特务游击队的部队的盖尔多巴，和五百名身穿红铜色铠甲的步兵一起在森林中前进，追击著一个叫罗梅莉亚的女人。

    由于战术上的原因，没有骑兵，盖尔多巴自己也没有骑马，和士兵一起走。

    虽然有点不成样子，但已经习惯了。

    盖尔多巴从达利安监狱获释后，在加米的策动下，已经走遍了五个国家。而拉奥尼尔王国是第六国。

    盖尔多巴的脚步很轻盈。实际上，盖尔多巴很喜欢加米构思的渗透战术。

    虽然认同加米令人气愤，但在迄今为止的战争中，盖尔多巴烧毁了近百个村庄，杀害了上万人。然而，在给予人类诸国造成如此巨大的损失的同时，盖尔多巴的士兵却几乎没有损失。可以说是大战果。

    彻底不与敌方战力战斗，袭击后方毫无防备的地方。虽然做的事和盗贼没甚么两样，但却是高效率的作战。而且以少数去玩弄大军，也是盖尔多巴的喜好，感觉不坏。

    而且幸运地，发现了加米悬赏的那个叫罗梅莉亚的女人。

    根据事先的约定，如果发现了悬赏目标，就不必勉强战斗，由加米另谋良策。

    但对方只是个女人。不需要等待别动队。而且还有约定过，只要盖尔多巴砍下首级，奖金就翻倍。想用奖金来慰劳士兵们。

    「盖尔多巴将军。」

    侦察兵向加快脚步的盖尔多巴跑了过来。

    「怎么样，敌人果然来了吗？」

    「是的，正如将军推测的那样，人类已经对我们组织起包围网，但是包围网还没有完成，还有一天的时间。」

    盖尔多巴问道，侦察兵的回答和预想的一样。

    那个叫作罗梅莉亚的女人所指挥的部队，带著三百骑兵挑战盖尔多巴，现在已经败走。乍看之下是个没有军事才能的行动，但盖尔多巴已经意识到自己正在被诱导去追赶。这样下去会被前后夹击，但要是果分散逃跑，就会被网包住而被歼灭吧。

    因此，盖尔多巴一边加紧行军，一边多次派遣袭击部队，减缓对方的步伐。这样就赚到了一天的时间。

    盖尔多巴拿出加米交给他的地图，再次确认了周边的地形。

    按照地图，这样下去不久森林就会消失，会来到布满了岩山的荒野才对。

    恐怕人类是打算筑起包围网，然后在荒野上埋伏以前后夹击的作战吧。但是在包围网完成之前已经追上了。

    既然事先的作战已经崩溃，人类就会骑马在荒野中拉开距离吧。但是穿过荒地的道路只有狭窄的隘路，不适合骑马通行。

    尽管步兵要追上骑兵很吃力，但只要逼到他们走隘路就能追上。

    盖尔多巴以胜利为目标，和士兵一起穿过森林。

    但是，穿过森林的盖尔多巴看到的，不是骑马驰骋荒野的敌军的背影，而是攀登上岩山的人类的身影。

    「嗯？那是甚么了？」

    盖尔多巴看到了人类攀登的山顶。

    岩山的山顶堆著石头，看著像是一座堡垒。但加米的地图上并没有记载这里有堡垒。

    「盖尔多巴将军！」

    先行追击敌人的侦察兵看到盖尔多巴的身影，跑了过来。

    「那个堡垒是甚么！」

    「是的，好像是古老的遗迹。」

    盖尔多巴问道，正在观察周围的侦察兵立刻回答。

    「遗迹，遗迹吗！这样的话就没有驻军了吧？」

    「是的，完全没有人的迹象，好像是很久以前的东西了。」

    「原来如此，他们是想在这里争取时间吗？」

    听著侦察兵的报告，盖尔多巴点了点头。

    或许是避免在隘路上作战的不利吧，但这对我方来说也是好事。

    盖尔多巴的部队虽然有枪兵和弓兵，但没有骑兵。要追击逃跑的敌人，在机动力方面叫人不安。但如果在堡垒里坚守不出的话，这种不利就会消失。虽然盖尔多巴他们也没有攻城武器，但如果只是已成遗迹的堡垒，就不需要这种东西。

    盖尔多巴仰望著岩山，眺望著堡垒。

    看上去，堡垒的遗迹建造得相当坚固。堡垒中央建有巨大的楼阁，可以俯瞰整个荒野。堡垒周围的北面后方是个陡峭的山崖，很难靠近。西边的坡度也很大，很难爬上去。大门所在的正面南方和东方的斜坡看起来很平缓，很容易爬上去，但那是个陷阱。防守方只要把战斗力集中在南方和东方就可以了。

    如果甚么都不考虑就对这个堡垒出手，只会白白增加损失吧。一边固守一边削减进攻方的战力。可以说是攻击性的堡垒。

    不过，这也是在堡垒在完好无损的情况下。

    被废弃后不知过了多少年月，守护正面的大门已经腐朽，西面的墙壁也崩塌了。而东面的墙壁上也满是洞。可以从任何地方进攻。

    敌人虽然努力搬动倒塌的石块和柱子，堵住没有门的门和开了洞的墙，但这只是杯水车薪吧。而且也没有理由等待他们修理。

    「好了，你们去攻城吧。拿下女人首级的人有赏。好好干活！」

    盖尔多巴激励部下。一听到奖赏，士兵们都笑了，露出了獠牙。

    立刻组成攻城的阵形，士兵组成盾阵，弓兵瞄准堡垒。

    盖尔多巴自己和少数士兵一起移动到正面和东边都能看清楚的位置。在盖尔多巴等人做好准备后，堡垒那边也有了动静。在墙壁上，身穿蓝色铠甲的士兵率领弓兵在堡垒上集结。敞开的门里面，有身穿红色铠甲的士兵拿著长枪。

    此外，城堡中央的楼阁上竖著一面印有花朵纹章的旗帜，在三名士兵的保护下，可以看到一个身穿白色铠甲的女人。是悬赏目标、叫作罗梅莉亚的指挥官。

    盖尔多巴看著站在楼阁上的女人。相反，女人也回看自己。看来对方是在楼阁里指挥。的确，那里可以俯瞰三个方向。

    「有趣，你是想用指挥来挑战我盖尔多巴吗？」

    盖尔多巴露出獠牙笑了。

    「好吧，你们，让他们看看我们军团的威力吧！正面！一百，前进！」

    在盖尔多巴的号令下，布在正面的一百个士兵排起盾阵前进。

    当己方的士兵一开始前进，在墙上布阵的敌人立时向他们射箭过来。几支箭倾泻而下。有几个士兵中箭倒下。但大部分都能用盾牌防御，损失轻微。

    「弓兵三轮，放箭！」

    遵从盖尔多巴的号令，部署在后方的弓兵向堡垒射击。但是，在墙壁上指挥弓兵的苍骑士挥起长枪时，突然刮起狂风，近百支箭都偏移了。

    向著正面大门前进的士兵，不输给箭和风，终于来到了大门。但是就在想要进去的瞬间，从敞开的门里喷出火焰，将蜂拥而至的士兵烧死。

    「可恶，是魔法吗！」

    盖尔多巴看著突然刮起的狂风和从门里吐出来的火焰，呻吟起来。

    他知道敌人有魔法兵。虽然只有两个人，却使用了强力的魔法。

    另一方面，盖尔多巴的部队里没有魔法兵。都被加米抢走了。如果有魔法兵的话还可以采取不同的战术，但考虑没有的东西也不是办法。

    「不要胆怯！魔法甚么的不是可以连发的东西。用数量压上去！」

    盖尔多巴呵斥部下。

    「西面一百！爬上倒塌的墙壁！东三十！进攻南侧打开的洞。东再二十！攻击北侧的洞！东再十！你们伪装成攻击偏北的洞穴，在接近墙壁后，沿著墙壁向北绕过去，爬上北面的墙壁！」

    盖尔多巴决定看起来以胡乱进攻西面作为佯攻，东面才是真正目的，但同时将兵力转向北方。

    楼阁里的女人可以一清二楚看到这边的动静，但一旦贴近墙壁，就看不到士兵的动作。自以为很安全，没有设想过来自北方的攻击吧。

    依从盖尔多巴的指示，从西边也开始了攻击，稍晚后从东边也有士兵前进。

    人类果然把战力分配在正面的南面和墙壁倒塌的西面，东面似乎没有多少兵力。但是已经部署了足以守住开了的洞的战力。

    接近东面墙壁的盖尔多巴的士兵，按照指示沿著墙壁向北绕去。

    「好，正面再射出五十支箭，吸引对方的注意！」

    在盖尔多巴的命令下，又派出了五十名士兵，一齐放箭。

    这次我方的箭打到了，墙壁上的弓兵躲了起来。由于没有来自上方的攻击，躲在盾牌下的士兵们一齐前进，试图突破正面的大门。

    「哼，没劲，看来要攻下了。」

    看到守在门口的士兵们，盖尔多巴笑了。周围的士兵也点了点头。

    「本打算从北方进攻，不过看起来从正面也能打下来吧。我还以为是加米这么执著的女人，到底有多厉害呢，结果也没甚么大不了。」

    盖尔多巴向身旁的士兵说道。

    加米说过，如果发现这个女人，一定要跟他报告。大概是有甚么想法吧。虽然姑且给他发了信，说已经发现了，但对方并不值得大惊小怪。

    「盖尔多巴大人，要攻陷了。」

    其中一名士兵，看著了接近正门的士兵们。

    城门已经被众多士兵围住，几乎看不清楚。

    但是，就在快要陷落之际，正面的大门发生了爆炸，盖尔多巴的士兵一同被炸飞了。

    「是魔石吗！」

    面对突如其来的爆炸，盖尔多巴发出了愤怒的声音。

    盖尔多巴也知道人类会使用会爆炸的魔道具。魔王军也有类似的东西，不值得大惊小怪。但他没想到会有人把自己守护的大门都吹走。

    「不要胆怯，压上去！正面已经空了！」

    盖尔多巴呵斥著害怕爆炸的士兵。

    接近城门的士兵被炸飞，但由于爆炸，门前堆积的柱子和石块也被炸飞。反而更容易进攻。

    随著障碍物的消失，盖尔多巴的部下果断地进攻，可是从那个打开的入口，出现了一个身穿火焰般的红色铠甲的骑士。

    即使是在固守中，但却主动出来的赤骑士，被盖尔多巴的士兵一齐袭击。可是，当赤骑士左右挥舞长枪时，盖尔多巴练出来的士兵，就像纸片一样被打倒了。

    「挺会干的呢！用弓！用弓箭射杀他！」

    盖尔多巴大叫一声，后方的弓兵射出了十几支箭。但是赤骑士不为所动，屈身躲过上方的、跳跃避开角度低的、用长枪打落迎面射来的箭。

    即使射出好几支箭，赤骑士连一点擦伤也没有，只见折断的箭散落在周围的地上。

    精彩的战斗，让士兵不由自主地退下。

    「呜，你们在干甚么呢？你们这还算是我盖尔多巴的手下吗？」

    盖尔多巴呵斥窝囊的部下道。

    不过，虽然在只差一口气的时候被压制回来，但敌人的注意力转向了正面。可以说是为真正目标的北方提供了很好的掩护。

    盖尔多巴确信作战会成功，但突然背上一阵寒意袭来。

    突然感觉到一阵视线，盖尔多巴抬起头，和站在楼阁上的女人四目相对。

    她笑了吗？

    在盖尔多巴的眼中，楼阁里的女人似乎在微笑。

    和女人之间的距离很远，根本看不出她的表情。但盖尔多巴确信对方是在笑。

    「糟了！弓兵不够！」

    盖尔多巴立刻意识到自己的错误。刚才这边的箭已经射到，完全压制住了敌人的弓兵。但仔细一看就不对了。墙上的敌方弓兵明显减少了。

    过了一会儿，墙壁上有了动静，减少的弓兵从墙壁上跑了回来。另一方面，命令攻击北壁的部下却没有动静。本来的话，即使已经爬上墙壁侵入内部也不奇怪，但敌人没有任何变化。大概是在爬墙的过程中，被上面的箭射死了吧。

    「难道说，我盖尔多巴在比智谋输给了那个小丫头吗？」

    就算说士兵的优劣无可奈何的，但在用兵上技逊一筹，盖尔多巴无法相信。

    「可恶！正面不断放箭，把那个赤骑士钉在那里。向东再派五十士兵！西面在干甚么了！」

    盖尔多巴叱责道。从这里只能看到正面和东边，无法把握西边的动向。但是，派遣了一百多名士兵，还没有到达堡垒。

    「那、那是苍兰骑士在空中攻击。」

    来传达西方战况的士兵一边动摇一边报告说。

    「甚么从空中攻击。你说甚么傻话。再往西派五十。那种满是洞的堡垒，到处要搞多久了！快点击破它！」

    盖尔多巴怒吼，呵斥士兵。

    然而，太阳已经西斜，到了黄昏，堡垒还是没能拿下。

    太阳快到地平线的时候，攻打堡垒的魔王军后退了。

    在铃兰的旗帜下，我深深地呼了一口气。

    从结果而言虽然守住了堡垒，但敌将的指挥非常突出，可以说是险胜利。

    「没事吧？罗梅莉亚大人？」

    身旁的一条手臂的梅利担心地看著我。其实我已经累得想坐下来了，但在士兵面前，我不能露出疲惫的样子。

    「嗯，没问题。你们也做得很好。」

    我看著在周围护卫的梅利、修罗、列特。

    三个人在战斗中，在楼阁上跑来跑去，把我下达的命令传达给士兵。

    「不，我们没有像阿尔和雷那样打倒敌人，甚么也没做。」

    「修罗没那回事，那是错的。」

    我否定了修罗的想法。

    「我相信你们。如果是你们的话，我可以放心地把工作交给你们。所以我才想一直把你们留在手边。今后请你们三个人都继续支持我。」

    「罗梅莉亚大人。」

    听了我的话，到特他低著头流下了眼泪。

    虽然三个人都在寻找战死的地方，但对我来说，三个人是无可替代的战斗力。我不打算为了满足本人而弃他们。

    三个人擦著眼泪，这时传来一道充满活力的声音。

    「罗梅队长！辛苦了！」

    明明都打了一整天，阿尔却从楼阁上跑了上来。

    「哦，我是第一个？我赢了雷！」

    阿尔炫耀著莫名其妙的竞赛胜利。

    「已经来了，第二名。」

    从头顶传来声音，抬头一看，雷坐在楼阁的屋顶上。看样子是从空中飞过来的。

    「用飞的是作弊啊。给我好好爬楼梯，这样我就赢了。」

    不知道在争论甚么，阿尔噘起了嘴。

    「别吵了。比起那个，你们两人都很努力呢。」

    我不忘慰劳阿尔和雷。全靠阿尔击退了从正面来的敌人，雷用跳跃攻击挡住了西边的敌人，所以好办得多。

    「也没那么辛苦啦。虽然想这么说，不过这个堡垒挺易守啊。如果在这里磨下去，是不是就能歼灭敌人呢？」

    阿尔说了愚蠢的话。

    「不可能吧？顶多只能撑过今天而已喔。」

    「为甚么？照这个样子的话明天好像也能坚持下去就是了？」

    我的话让阿尔很困惑。

    「你说为甚么？因为没有水井，这个堡垒里没有饮用水。」

    「诶？不是有水井吗？」

    阿尔从楼阁往下看，堡垒内部确实有一口井。

    「那个已经枯乾了，一滴水也没有。」

    我告诉他没有可以使用的井。我来这里时已第一时间确认，所以不会有错。

    「阿尔，你不知道吗？这个塞梅多堡的悲剧。」

    我这么问道，阿尔歪著头。

    虽然是这里地名的由来，也是很有名的堡垒的逸事，但阿尔好像不知道。

    「好吗，那是五百年前的事了。救世教会的信徒，遇上了数千个蛮族的袭击，固守在这塞梅多堡垒的。被坚牢的堡垒守护，信徒顶住了蛮族的攻击，不过那个时候，突然发生了地震。堡垒本身是撑过了那地震，但在地震后，水井都枯竭了。」

    我回想起小时候听过的故事。

    「没有水就无法战斗。困在里面的救世教会的信徒，全都被蛮族惨杀了。」

    我闭上眼睛，为在这里被杀的信徒祈祷。

    「就是这样了，我们没法在这个堡垒撑下去，最多也只能守住一天而已。虽然对我们来说，这样就足够了。」

    「啊，所以在来之前补充好水吧？」

    阿尔现在才注意到了。

    在离开森林之前，在小河里补了水，也让马匹喝饱水。只是一两天的话，用水壶里的水也能勉强熬过去。

    「敌人也许会夜袭，所以轮流休息吧。明天的朝阳升起时，拜托父亲所组成的包围网便会完成，后方的格兰他们也应该会来。我们也会配合进攻。所有人都好好休息。」

    我下了命令，阿尔和雷点了点头。

    可是，请求的援军过了一两天也没有来。

    在塞梅多堡垒的遗迹上固守，迎来了第二天的早晨。

    我看了看本应是我军所在的巴拉德森林。沐浴在朝阳下的森林深处，伴随著浓烟冒出火苗，变成了一场大山火。

    从昨天开始持续的山火依然在燃烧。从火灾的另一边，升起三股狼烟，格兰他们正试图跟我们取得联络。

    狼烟的暗号是：

    「敌袭」

    「数量，五百」

    山火不是偶然发生的。是魔王军延迟行动的一环。

    看来是新出现了五百名魔王军，他们正在拦阻。虽然格兰他们绕过山火向这边进军，但正如狼烟所示，似乎受到魔王军的攻击而无法前进。

    我强忍著差点发出的叹息。

    如果指挥官情绪低落，就会影响士气。即使是说谎，也要表现出从容的姿态。

    「我方不会来吗？」

    登上楼阁的阿尔望著山火不断的森林。旁边还有雷、修罗、梅利和列特。

    「嗯，魔王军好像也留了一手。」

    我醒悟到自己设想得有多天真。

    只想著敌人只有眼前的五百人。但是好像还有其他魔王军，在巴拉德的森林里拖住了同伴。

    根据事前的情报，南方的富拉姆地区也出现了大约五百名魔王军。从富拉姆地区到巴拉德的森林，即使骑马也要花上几天，但不知道使用了甚么魔法，魔王军似乎比马匹更快地移动了五百个士兵。

    请求的同伴没来，只需坚持一天就好的堡垒，现在变成把我们关起来的棺材。因为没有饮用水，士兵都很口渴。这样就不能好好地战斗了。

    向山麓望去，可以看到包围的魔王军的军势。虽然他们也损折了，但数量还是比这边多。饮用水充足，食物充足。如果就这样固守下去的话，恐怕撑不过今天吧。

    魔王军的阵形虽然显示出攻城战的阵式，但为了让我们从堡垒中奔出时就能立刻包围，他们组成了「ㄈ」字型的阵形，等待著我们。

    如果我们选择围城也成了，无法忍受而跑出去就更好。无论选择哪一边，都将是一场糟糕无比的比并。

    那么，获救概率高的是……。

    我一边俯视著魔王军的阵形，一边思考著，突然，北风轻拂了我的头发。

    迄今为止只吹了微风，但今天从北方吹来的风很强。

    「……好吧，这阵风就是援军。请准备好马，我们出战。」

    我决定顺风出击。

    「食物全部吃光也没关系，只是节约用水，剩下的就喂马吧。」

    「哦，要大闹一场吗？」

    阿尔听说要出战，用右拳捶打左手。

    「轰轰烈烈大闹倒也无妨，但不要想著轰轰烈烈地死去，既然要干，就一定要获胜喔。」

    为了不让士兵误会，我叮嘱阿尔。

    对我来说，胜利就是生存，死亡就是失败。一定要以生存为目标。

    「我知道，为了保护罗梅莉亚大人，我就算死也不会死。」

    雷把手放在胸前回答。

    虽然有点不明白他说的意思，但那气势挺好的。

    然后，一小时后，幸存下来的两百四十七名士兵集合了。

    「请大家仔细听清楚。」

    我在铃兰的旗帜前，向列队的二百四十七人喊话。

    「现在我们试图解围。可以预计到敌人的激烈抵抗。但我没打算死。我会走在前头。大家绝对不能停下脚步，跟在我的后面吧。只要能跟著我就会得救。」

    我打算采取机动战。

    敌人的防御阵形毫无破绽。但是如果运用机动力在阵型中狂飙突进的话，应该会弄出破绽的。在出现空隙为止，只要能不停下脚步继续移动，我们就赢了。反之，如果停止移动就输了。

    「虽然我想会很难……」

    我说到这里，士兵之间传出了笑声。

    「甚么事？」

    被打断了话的我看了看队长阿尔，他也在笑。

    「不，罗梅队长，这是常有的事。罗梅队长不都总是自己走到前面，我们跟在后面吗？」

    被阿尔指出来后，我心想原来如此。这么说来的确这样。每次都是我走在最前面，大家紧随其后。

    「是吗，要说像往常一样倒也是呢。那么就像往常一样吧。那么，请大家跟著这面旗来吧。」

    我拿出一直举起的铃兰旗帜。

    看到旗帜的士兵又笑了。既然还能笑，那应该没问题吧。

    「好，那我们走吧！」

    我跨上马发号施令。

    在堡垒所在的山脚下布阵的盖尔多巴，抬头望著两天也没有攻下的堡垒。

    这是一座被遗弃了一百多年的堡垒。本来一天就得攻下来。因为敌人迫近盖尔多巴他们的身后，会受到夹击。

    可是，加米擅自将袭击这国家南方的盖尔多巴的其中五百名士兵移走，让他们在森林拖住敌人脚步。

    士兵为了替盖尔多巴争取时间，在森林里放火，以山火为屏障与人类战斗。士兵的抵抗应该能坚持到今天傍晚吧。但再下去就不成了了。与敌人激烈交战的士兵无法逃跑，恐怕会被歼灭吧。

    虽然对擅自调动士兵，将他们逼入死地的加米很生气，但没能一天内攻破堡垒的自己也有责任。为了牺牲的士兵，无论如何也要取下罗梅莉亚的头。

    留给盖尔多巴的时间只剩一天了。但是，今天应该可以拿下堡垒。

    那个废弃的堡垒恐怕没有水。只要看一看敌人欠缺精彩的动作就知道了。因为不会在没有水井的地方建造堡垒，大概是在很久以前因为某种原因枯竭了吧。

    敌人没有饮用水。这几乎可以说胜利已成定局。

    因为如果没有饮用水，士兵就不能好好战斗。

    虽然知道敌人在进入堡垒之前在小河里补给水。但是，能装的水量顶多就两天只能两天份量。考虑到要喂马匹喝，现在已经喝光了吧。

    虽然也有杀马喝马血的方法……。

    盖尔多巴一看到堡垒，敌人就有了动静。敌人骑著马，从正门以两列纵队奔出来。

    走在最前面的是一个举著花朵纹章旗的亚麻色头发的女人。是罗梅莉亚。

    「罗梅莉亚─！」

    盖尔多巴不知不觉地喊出了女人的名字。

    能记住人类的名字，而且还是女人的名字，连自己都不敢相信。但是，从来没有人让自己如此棘手过。必须亲手杀了她，取下她项上人头才罢休。

    「重装步兵，向前！绝对别让敌人突破。用身体阻止！弓兵，配合敌人的突击一齐发射，引弓！选拔部队！你们要瞄准赤骑士和苍骑士。他们是部队的支柱。只要能封住他俩就能获胜！」

    盖尔多巴一边下达指示，一边看著二十名身穿红铜色铠甲、手持巨大长枪的士兵。在盖尔多巴率领的士兵中，也属实力超群的精锐部队。如果是这些家伙，应该能和那两位骑士势均力敌吧。

    「来了，预备！」

    看到骑兵部队像落石一样从山坡上冲下来。盖尔多巴的眼睛盯著身先士卒的亚麻色头发女人。

    「弓兵，正面前方，准备！」

    盖尔多巴举起右手。弓兵把箭搭在一起。但是盖尔多巴没有放下手，也没有发出放箭的号令。

    吸引，吸引，就是现在！

    「放……！」

    就在盖尔多巴挥下右手，想下达命令的瞬间。跑在最前面的罗梅莉亚突然改变方向，向左拐了个弯，改变了方向。

    「甚么？」

    想要发出命令的盖尔多巴没能停下手，弓兵放出了箭。

    箭在空中划出一道巨大的弧线，指向疾驰的骑兵。但为时已晚，敌人已经改变了方向。

    射出的箭落在改变方向的骑兵的最后，只射中了几个人。中了箭的士兵忍著疼痛，也跟著马跑了过去。

    向左转弯的敌军骑兵与挡住左侧的左翼部队展开激战。

    「左翼，就这样撑著吧！选拔部队前进！」

    盖尔多巴向选拔部队下达命令。在选拔部队出发后，与左翼交战的骑兵又改变了方向。

    赤骑士打倒敌人打开前路，苍骑士辅佐后续。

    准备转换方向的敌兵，在选拔部队追上来之前，从左翼脱离。

    「弓兵，准备！」

    盖尔多巴再次让弓箭手举起弓。但是，他并没有给出瞄准哪里的指示。

    从左翼脱离的敌人接下来向右翼前进，但也有可能转换方向瞄准正面部队。

    「正面，不，右翼部队前方，瞄准！放箭！」

    盖尔多巴认为敌人会向右翼袭击，于是命令右翼的前方放箭。

    但紧接著，敌人又再改变方向，开始向正面部队发起突击。

    看错目标的箭徒然刺进地面。

    盖尔多巴看到了在骑兵的前头挥舞著旗帜、发出指示的罗梅莉亚。亚麻色头发的女人也望向盖尔多巴。

    可恶，那个女人。难道能看穿战场的一切吗？

    盖尔多巴沉吟道。

    指挥官下达的命令，无论如何都会产生时间差。

    队长听了下达的命令，向士兵发出指示，士兵们跟著行动。命令发挥出效果，会在发出命令后不久。

    如果士兵的训练程度高的话，一定程度上可以消减，但是时间差永远不会消失。

    指挥官需要在一定程度上考虑到时间差，预测敌人的动向，抢先下达命令的能力。

    那个叫罗梅莉亚的女人预测未来的能力非常卓越。

    那个女人的眼神，彷佛看穿了整个战场。

    避开箭的敌军骑兵部队在攻击正面部队后，又向左翼前进。

    「&#13765;，左翼和右翼前进十步！压迫战场，预备队封锁与堡垒之间的路。把他们包围起来，以阵形压垮他们。」

    盖尔多巴让两翼前进，使战场变窄。

    在逐渐变小的战场中，率领骑兵的罗梅莉亚像蛇一样狂奔。左翼、右翼、左翼反复攻击，但无论怎么挣扎，都是瓮中之鳖。

    「选拔部队，准备！要是敌人停下脚步，就冲进去！」

    盖尔多巴命令秘藏的选拔部队突击。

    「全军前进，压杀！」

    盖尔多巴一鼓作气将军队向前推进，企图从四面八方将罗梅莉亚等人压垮。但此时左翼部队的联动比其他部队稍晚一拍。这一点点的落后就变成了间隙，形成一条空白地带。

    糟糕！

    那只是一瞬间的事。在短暂的时间里所生出的空隙。

    盖尔多巴意识到左翼落后了，想要发出命令堵住洞口，但还没发出命令，罗梅莉亚就已把马滑进了缝隙。

    所生出的空隙只一瞬间。而被突破也是一瞬间。

    继让马滑入缝隙的罗梅莉亚之后，骑兵部队突破了盖尔多巴铺好的包围网。

    被摆一道了！

    看著从包围网中逃脱出来的罗梅莉亚，盖尔多巴意识到了自己的疏忽。

    罗梅莉亚看似无秩序的攻击，主要攻击的却是左翼。左翼比其他人更疲惫，前进变得迟缓。一切都是为了制造出这个空隙，罗梅莉亚瞄准了这一瞬间。

    「可恶！罗梅莉亚亚亚亚！」

    盖尔多巴身为指挥官，一边跑一边追赶，想要抓住罗梅莉亚。但是，以马为对象，徒步不可能追上，只能目送著越来越小的后背。

    「还有一点！就差一点点了！」

    盖尔多巴叫道。

    还差一点点，盖尔多巴的手就触到了罗梅莉亚。但是，亚麻色的头发却从盖尔多巴的手上挣脱，跑到再也构不到的地方。

    盖尔多巴不死心，失声痛哭，伸出手。

    但就在这时，可能是盖尔多巴伸出的手抓住了一根头发，突破包围的罗梅莉亚的马突然失去平衡跌倒了。

    从地上摔下来的罗梅莉亚，全身都撞在地上。

    追著罗梅莉亚的盖尔多巴因眼前的幸运而欢喜。

    不，这不是幸运，而是必然。

    堡垒里没有井，马几乎没有水喝。尽管如此，还是全力疾驰，多次转换方向。马匹就算支持不住也不足为奇。

    盖尔多巴拔出腰间的剑，朝罗梅莉亚跑去。

    落马的罗梅莉亚爬起来环顾四周。罗梅莉亚注意到跑过来的盖尔多巴，又回过头看了看自己的士兵。

    跑过的骑兵部队发现主人掉下马，全军返回。但盖尔多巴更为接近。虽然机动力有差异，但盖尔多巴会先去到罗梅莉亚那里。

    盖尔多巴举起剑，逼近罗梅莉亚。不知道罗梅莉亚在干甚么，只是伸出了右手。

    逮住到了！

    盖尔多巴把举起的刀刃，朝女人挥了下去。鲜血在空中飞舞。

    没道理啊。

    我仰望著天空，心想。

    带著阿尔他们，动摇了敌人的包围网，好不容易制造出了一道空隙，成功逃出了敌人的包围网，可是马儿却突然失蹄跌倒，被扔到了地上。

    全身都受到了强烈的打击，无法呼吸，只能仰望天空。

    就在我身旁，马儿嘴里吐出泡沫，喘著大气。

    我觉得真的对不起马儿。明明连水都没让它喝，让它到处跑，它却很努力。只希望腿没折断。

    我只是转动眼睛，确认了一下周围。

    总之，在看得见的范围内，落马的好像只有我一个人。其他的马都是极限了吧，但运气很好。这固然是件好事，但还是让人有点生气。

    『恩宠』本来就不公平。

    给周围的人带来幸运和好状态，却甚么也没给我。我自己只是普通程度的幸运，普通程度的不幸而已，但因为周围的人都很幸运，所以相对来说，看起来就像是我搞砸了一样。

    随著时间的流逝，坠马的疼痛逐渐消退，身体也稍微能动。好不容易站起来，再次看了看周围。

    我回头一看，只见身体呈红铜色的魔族一边喊著我的名字，一边跑了过来。恐怕是敌人的指挥官吧，被魔族叫名字，感觉有些不可思议。

    看向另一侧，发现我落马的阿尔、雷和所有士兵都回来了。

    「笨蛋，别回来！」

    我伸出手叫道。

    敌人跑得更快。已经来不及了。回去的话，阿尔和雷等人也会被敌人逮住。就像我的马倒下一样，大家的马都到了极限。在马匹崩溃之前离开这个地方才是正确的。

    「罗梅队长！我现在就去！」

    「罗梅莉亚大人！罗梅莉亚大人！」

    可是，阿尔、雷和士兵们带著丢了宝物的表情回来了。

    迫近我的魔族举起剑。果然还是那边比较快。这下子会死。

    在看到无可奈何必死的状况时，视野的尽头出现了甚么。

    从高举剑的魔族的左后方，一匹马跑了过来。马背上坐著一名女性。她的头发束在脑后，穿著白色的衣服，戴著王妃的宝冠，她的脸看起来就像以前的同伴――圣女伊丽莎白。

    当然肯定是幻觉。原因大概是在落马时撞到了头部。因为现在成为王妃的伊丽莎白，不可能会来救我。

    然而，幻觉中的伊丽莎白直视著我，从马身上探出身子，伸出右手。我刚要伸出右手，马上又缩了回去。因为觉得伸手去碰幻觉毫无意义。

    「罗梅莉亚！来！」

    但被幻觉大喝一声，反射性地伸出右手。

    眼前魔族的利刃逼近中，幻觉的伊丽莎白抓住了我伸出的右手。

    幻觉用力地把我拉过去，把我从死亡的利刃中拯救出来。

    「伊、伊丽莎白？」

    我一边紧紧抱住马，一边看著伊丽莎白。

    已经不觉得是幻觉了。眼前的是现实。但即使如此，还是无法相信。

    「罗梅莉亚，没事吧？」

    伊丽莎白回过头来看著我，不知为何感到很惊讶。

    这么说来，左脸从刚才开始就很热。看来是敌人的利刃划过。但是能说话，眼睛也没事。不是甚么大伤。

    我爬上马背，跨上伊丽莎白的身后。

    「伊丽莎白，你为甚么会在这里？」

    我再次问道，伊丽莎白露出微妙的表情。

    「那是因为……嘛，我想看看你哭的样子，吧？」

    虽然心想那是怎么了，可现在根本没有时间争论。毕竟周围还有魔王军的士兵。

    「伊丽莎白，你能来我很高兴，但还是赶快逃吧。」

    我叫她马上离开这里。

    幸亏伊丽莎白来了，我才得救，但阿尔、雷和士兵们都回来救我了。

    这样下去会再次发生战斗。而且在没有指挥也没有阵形的状态下交战，就会变成血淋淋的乱战，胜负和生死就全靠运气了。

    「啊？你在说甚么？」

    当我指出危险性时，伊丽莎白回过头，露出惊讶的表情。

    「我怎么可能会一个人来啊？」

    伊丽莎白的视线落在我身后。我也回头一看，那里有好几个骑兵疾驰著。而且不是普通的骑兵。所有人都身穿华丽的铠甲，跨在大马上。看了看挂著的旗子，红布上画著狮子。是直属王室的亲卫队。

    多达千人的亲卫队骑兵部队，向追击我的魔王军袭来。

    在没有阵形的情况下，面对众多骑兵的突击，即使是魔王军的精锐部队，也会风行草偃。让我们苦恼的魔王军，一个接一个地被讨伐和歼灭。

    「起初是五千人来了啊，但是在巴拉德的森林里被困住了，所以只派骑兵迂回，走过隘路来到这里啊。其余四千人会穿过从巴拉德森林，晚点便能会合的吧。嘛，虽然看来没必要急著会合就是了。」

    前面的伊丽莎白告诉我。

    虽然有想过王国的讨伐军可能会来，却没想到伊丽莎白会率领亲卫队前来。

    「罗梅队长，你没事吧！」

    「罗梅莉亚大人！受伤了吗？」

    阿尔和雷向我跑来，卡修守备队聚集一起。此外，貌似是亲卫队的将军和队长等人也来到伊丽莎白的周围。

    「罗梅莉亚───！」

    当我松了一口气时，听到了响彻整个战场的声音。转头一看，砍伤我脸颊的魔族正一手拿剑，用憎恶的眼神瞪著我。

    看到敌人的身影，阿尔、雷以及亲卫队立即将之包围。

    被阿尔达和亲卫队包围著的魔族，依然桀骜不逊地笑了。

    「速接妹海，使克逗占。得酬爆窝威辉顶已，仁搭死偶里家。濑拟折瞪，睇玉底灾酒握。」

    魔族的指挥官一边用剑指著我，一边用他们的语言埃诺克语说话。

    周围的亲卫队士兵正要行动想要讨伐他，但红铜色的魔族在那之前，把手里的剑抵在了自己的脖子上。

    「霸滋硬德肆斩诅抹闷涡刊砍豪耗。」

    追逐我的魔族笑著引刀一抹，亲手砍下了自己的头。

    还在笑著的头飞到空中，落在我和伊丽莎白面前。鲜血如喷水池般从身体中喷涌而出，化作雨滴倾泻而下。

    「他说甚么了？」

    伊丽莎白看著身后的我。

    很少人知道我会说魔族的语言埃诺克语。但是伊丽莎白却用「反正都是你了，你一定懂吧」那理所当然的眼神看著我。

    「他说战斗还没有结束。」

    我只转达了敌人说的一部分。

    「没结束嘛。」

    伊丽莎白看著战场。

    在战场上亲卫队歼灭了魔王军。指挥官也自杀了，可以说这场战斗已经结束。

    既然战争已经了结，那我们的关系也给我了结吧。

    我下了马，重新望向伊丽莎白。

    说实话，心情很复杂。与亨利王子解除婚约的事件也是如此，我在旅途中与伊丽莎白发生了好几次冲突。有美好的回忆，也有很多不好的回忆。对她有一种难以言喻的感情。这点伊丽莎白也一样吧。

    看著互相凝视的两人，守护伊丽莎白的亲卫队开始紧张起来。阿尔和雷也因为紧张而弯下了身子。在场的每个人，都知道我们之间的争执。

    「……好久不见，伊丽莎白王妃。」

    我对伊丽莎白微微一笑，然后屈膝行礼。

    我们之间确实有问题。尽管如此，我仍然是忠于王国的一员贵族，伊丽莎白是无可非议的王妃。我不打算拘泥于过去，产生纷争。

    我以臣下之礼行礼，亲卫队的紧张顿时缓下来。

    「这里是战场，罗梅莉亚伯爵千金，抬起头来。」

    我低著头，伊丽莎白也从马上下来，采取了大方的态度。

    虽然不知道她内心是怎么想的，但彼此的立场已经确定了。

    「真是好久不见啊，罗梅莉亚。」

    伊丽莎白向我伸出手。

    「是的，非常感谢。多亏了王妃，我才捡回了一条命。」

    我也拉起伊丽莎白的手，站了起来。

    「没甚么，王室帮助臣民是理所当然的。」

    「可是王妃，这里很危险，战斗还没有结束，请马上到安全的地方避难。」

    我说出了这个地方的危险性。正如那个魔族所说，战斗还没有结束。

    这次的魔王军像水一样移动，威胁防守薄弱的后方。因此，南方的粮仓地区遭受了损失。但是，敌人的目标并不仅仅是破坏工作。从觊觎我这一点也可以看出，诛灭为了讨伐而出动的士兵和将军，削减王国的战斗力也是目的之一。

    可是，在这里的魔王军的目的是破坏和妨碍，歼灭敌人应该是次要才对。应该还有专门削减战斗力的部队。

    「敌人肯定还留有战力，很快就会来的。」

    「你是认真的吗？」

    站在伊丽莎白身边的骑士对我的预测笑了。从他身上穿著华丽的铠甲来看，应该是率领这支部队的将军吧。

    「魔王军的战力？那种东西在哪里？难道是在森林里拖住你骑士团的那一小群吗？」

    「裘尼斯将军。」

    伊丽莎白发出制止的声音。

    裘尼斯将军大概无法原谅身为女人的我谈论军略吧。

    「不，不是森林的敌人，更多的敌人正在向这里前进。」

    我预料到会有更多的敌人。昨天，魔王军在很短的时间内就把袭击南方的部队转移了。这样一来，对于魔王军的移动方法就有了头绪。

    如果我的预测正确的话，新的敌人就在不远处。

    「所以就说要怎么做呢？北方边境的卡萨尔之门已经被封锁了。你说是要怎么侵入，又在哪里呢？」

    裘尼斯将军歪著头问我到底在说甚么。

    「那是……」

    我正要开口，伊丽莎白身旁的一名士兵看著远方，眯起了眼睛。紧接著，她惊讶地瞪大了眼睛。旁边的士兵也察觉到异常，张大了嘴巴。

    周围的士兵们也纷纷注意到甚么，指著我背后北方的天空。

    北边，是魔王军据点洛班所在的方向。

    迟了一步了。我叹了口气。

    即使不回头，也能预料到会看到甚么。

    面向魔王军国境的卡萨尔之门被严密封锁，若不飞上天空就无法突破。

    那么答案只有一个。

    「敌人从天上飞来。」

    在我的背后，长著巨大翅膀的龙，覆盖了整个天空。  

第二卷 第四章～魔王军从空中来了～

    伊丽莎白望著漫天飞舞的巨龙，叹了口气。

    「原来如此，原来是这样的把戏啊。」

    不突破被封锁的国境，是如何进入国内的？

    伊丽莎白认为比起思考其理由之前，首先要去解决问题。但没想到是这样的方法。

    拥有遨翔天际的翅膀的龙。是叫作翼龙吧？

    数量有一千头，不，大约一千三百头。翼龙的背上像马一样装著鞍，两个魔族前后并排骑著。骑在前面的魔族轻装上阵，手握缰绳。另一方面，坐在后面的魔族则全副武装。

    一头翼龙在荒野著陆，武装的魔族从翼龙上跳下来。手握缰绳的魔族看来是骑手，没从翼龙身上下来。如果不算上骑手，魔王军的战力是一千三百人。

    「伊丽莎白大人，请您退下。这里很危险。」

    「裘尼斯将军，赢不了吗？」

    伊丽莎白反问提出撤退建议的裘尼斯将军。

    「从战力上看，对方更胜一筹。在这种情况下，无法保证胜利。」

    裘尼斯将军坦率地承认了。

    「正如罗梅莉亚伯爵千金所说的那样，这是钓鱼战术。敌人的本来目的是引诱我们，削弱我们的战力。这样的话，敌人就已想好策略，而战力也很充实。在这里作战不是上策。」

    「罗梅莉亚，你觉得呢？」

    对裘尼斯将军的话点了点头，伊丽莎白问身旁的罗梅莉亚。虽然对不起裘尼斯将军，但如果不借助她的力量，就逃不出这个窘境。

    「我们已经被敌人逮住了，恐怕很难就此撤退。与其这样，不如转移到巴拉德森林前布阵。」

    罗梅莉亚指著还在发生山火的森林。

    「你是说在那种地方布阵？后面是一片火海啊！这不是无处可逃吗！」

    「确实没有可逃跑的地方，但我军最快会来到的地方也是那里，你看。」

    听到裘尼斯将军的话，罗梅莉亚指了指森林。从森林的尽头，可以看到一群全副武装的士兵走了出来。

    「那是？是自己人吗？是罗梅莉亚骑士团吗！啊，还有我们亲卫队啊！」

    裘尼斯将军看著出现的士兵举著的旗帜。

    那里确实有八百名挂著铃兰旗帜的罗梅莉亚骑士团，还有千人队长列德雷率领的亲卫队重装步兵千人。

    「他们冒著山火来到这里的吗？」

    伊丽莎白对满身是灰的罗梅莉亚骑士团和亲卫队佩服不已。

    「来的只有列德雷的一千人吗？剩下的三千人还在森林里吗？」

    虽然裘尼斯将军沉吟了一声，但冒著危险阑过山火并不是正确的做法。这里应该为增加了一千名同伴而高兴吧。

    「亲卫队和卡修守军加起来有三千人，战斗力上是势均力敌的。而且背靠著山火布阵的话，很快就能和闯过山火而来的亲卫队会合。如果能坚持到那时候，我们就能获胜。」

    罗梅莉亚讲述了背著山火战斗的好处。

    「可是，不能让王妃大人置身危险之中……」

    「裘尼斯将军，你不用担心，我没打算逃跑喔。」

    面对犹豫不决的裘尼斯将军，伊丽莎白宣布不会逃跑。

    「可是王妃大人。」

    「这时就是逃跑也很危险。既然敌人引诱我们，应该已准备好不让我们逃走的对策。」

    伊丽莎白预测出魔王军的行动后，裘尼斯将军也无法否认。

    「我明白了。不过，若然有甚么万一的话，我会让你在山火中走一走的啊。」

    裘尼斯将军只留下这句话，立即集结亲卫队，准备移动。

    「我们也走吧，阿尔，雷，准备。」

    听到罗梅莉亚的话，身穿红蓝铠甲的士兵点了点头。恐怕是炎之骑士阿尔比昂和风之骑士雷凡吧。

    「修罗、梅利、列特召集伤兵。」

    接著，罗梅莉亚命令义手、独臂和义足的士兵。

    「罗梅莉亚，稍等一下。」

    罗梅莉亚正开始准备移动，伊丽莎白阻止了她。

    「甚么事呢？王妃大人？」

    回过头来的罗梅莉亚问道。脸颊上有被魔族割破的伤口。

    虽然知道出血已经止住，只是道轻伤，但明明女孩子都脸上受伤了，她也太不在意了。那样的话会留下疤痕吧。

    伊丽莎白再次望向罗梅莉亚。她的表情既不在意脸颊上的伤痕，也没在意眼前的伊丽莎白。

    是的，罗梅莉亚并不恨三年前的事。作为女人的颜面受到了那么大的伤害，却跟脸上的伤痕一样毫不在意。

    这实在让人气愤，不由得焦躁起来。但是一想到自己去在意对方根本不在意的事情，就觉得很笨了。

    伊丽莎白叹了口气，伸出右手，举到罗梅莉亚的左脸颊上。白光从右手溢出，照在脸颊上的伤口上。光线收息时，左边脸颊的伤口已经消失了。

    「……啊，谢、谢？」

    罗梅莉亚困惑地道谢。

    伊丽莎白皱起眉头，心想是不是该更加好好的道礼呢。但很快，罗梅莉亚背后的士兵都屈膝跪下，向伊丽莎白低头行礼。

    「伊丽莎白王妃，非常感谢您为罗梅莉亚大人疗伤。我代表卡修守备队向您表示感谢。」

    骑士阿尔比昂行了个臣子的礼，口里表示感谢。

    「没关系喔，我不想因为我没赶上而留下伤疤。」

    伊丽莎白一边大方地回应著，一边瞥了罗梅莉亚一眼暗示她学一下。罗梅莉亚尴尬地移开视线。

    「那么，顺便也装一下圣女的样子吧？」

    伊丽莎白一边嘟囔著，一边走到义手义足、还有独臂的士兵面前。

    「你们叫甚么名字？」

    「我是梅利。」

    「修罗。」

    「我叫列特，王妃大人。」

    在伊丽莎白的询问下，独臂、义足和义手的三人自报姓名。

    「是吗，叫梅利的，会有点疼喔？」

    伊丽莎白向没有左手的梅利伸出右手。手上射出白光，包裹著梅林。光芒瞬间熄灭，但不久，梅利抱著左臂开始痛苦起来。

    但痛苦只是一瞬间，当惨叫达到最大的瞬间，从梅利的短袖子里长出白色的左臂。

    失去的左臂又再生了，这让包括梅林在内的所有人都大吃一惊。

    「慢慢动吧，不欠就会习惯的了。」

    伊丽莎白接著看了看修罗和列特。

    「你们也摘掉义足和义手吧，会妨碍治疗的。」

    伊丽莎白让修罗和列特除下义足和义手，进行同样的治疗。

    手脚再生的三个人惊讶地流下眼泪，感动得说不出话来。

    「伊丽莎白，谢谢你。」

    三个人都发不出声音，这次到罗梅莉亚代他们道谢。

    「这份坦率，刚刚也请表现出来吧。」

    「可是，我那不怎么可爱的脸，跟士兵的手脚根本没法比喔。」

    对于罗梅莉亚的话，听著她说的阿尔比昂、雷凡，还有手脚被治疗过的梅利等人都露出了苦笑。

    「这孩子真的……不，算了。你的士兵也受了伤吧？我会派治疗师过去的了，请马上治疗伤兵。」

    伊丽莎白向亲卫队下达了与罗梅莉亚骑士团合作的指示。

    「变了呢。」

    罗梅莉亚感慨万千地回答提出负责治疗的伊丽莎白。如果是三年前的自己，肯定不会做这种事吧。

    「又没甚么，那只是因为要赢出这场战斗所必需的而已。」

    「对呢，确实，眼前的敌人是个问题。伊丽莎白，你看看那头最大的翼龙，你看到它的背上有一面旗子吗？」

    罗梅莉亚指著在空中飞舞的翼龙中体型更大的个体。与其他翼龙相比也大了近一倍。它的背上插著一面黑色的旗帜，上面闪耀著红色的彗星。

    「那面彗星旗帜，那里的恐怕是伽利欧斯。」

    「伽利欧斯？……难道是那个伽利欧斯吗？」

    伊丽莎白反问。

    「就是那个伽利欧斯。他是魔王的亲弟弟，在达坎平原打败了亨利王子。」

    看到罗梅莉亚点头，伊丽莎白不禁战栗起来。

    伽利欧斯这个名字现在响彻整个大陆。

    三年前，以单挑击败亨利王子为开端，伽利欧斯用他那巨大的脚践踏了所有的大国。暴风雨般的威胁又来到了王国。

    在塞梅多荒野的战斗，将会是前所未有的激战吧。

    「其实在离开王都之前，我已经给叶卡捷琳娜和吕姬写了信。」

    伊丽莎白说出了一起打败魔王的同伴的名字。

    虽然并没有预料到会与伽利欧斯战斗，但在出征前一天，伊丽莎白感到了难以言喻的不安，向叶卡捷琳娜和吕姬求助。

    「如果她们收到信后马上就来的话，就算已经和我们会合了也不奇怪，但也许是不在家，还是说不想来帮忙的话呢……」

    伊丽莎白想起不见影踪的同伴，叹了口气。

    「不论怎样何，也只能用现有的战斗力去战斗。」

    罗梅莉亚端出了现实。确实，央求没有的东西也不是办法。

    「伊丽莎白王妃，我们要出发了，请准备好了。」

    集结完分散的骑兵部队后，裘尼斯将军催促伊丽莎白转移。

    「明白了。那么，罗梅莉亚，回头见。」

    伊丽莎白与罗梅莉亚分手后，与裘尼斯将军一起来到森林前。

    「噢，伊丽莎白王妃，裘尼斯将军，见到你们真是太好了。」

    伊丽莎白一行人刚走到森林前面，率领一千名重装步兵的千人队长列德雷就跑了过来。副队长伯恩斯也在旁边。

    「列德雷，亏得你突破火场了。」

    「是的，因为罗梅莉亚骑士团要穿过山火，所以我们也不能输。不过斯隆、路易波、佛烈德的部队正在与敌人交战，还得再需半天才能到达。」

    裘尼斯将军称赞千人队长列德雷，千人队长挺起胸膛报告。

    「虽然才刚越过火场，但不好意思，就像你看到的一样，魔王军从空中来了。马上准备战斗，整顿好阵形。」

    裘尼斯将军把这个地方作为本阵，召开了即席的军事会议。

    伊丽莎白也出席了军事会议，周围聚集了以裘尼斯将军为首、率领骑兵部队的千人队长科斯达和副队长谢尔盖，以及刚刚会合、率领重装步兵部队的千人队长列德雷和副队长伯恩斯。

    周围有十名精锐护卫本阵，七名通知突围或后退的喇叭兵。有两名扛旗的人在待命。另外还有二十名治愈师，这些人现在正在为罗梅莉亚他们的部队治疗。在完成简单的治疗结束后，应该就会回来。

    「先在这里设置本阵，然后是阵形方面……」

    「裘尼斯将军，请等一下。刚才已经查明了，这次的敌人是伽利欧斯。」

    伊丽莎白说出了罗梅莉亚告诉她的情报。

    「居然是伽利欧斯！」

    听到敌人的名字，裘尼斯将军们也绷著脸。

    亲卫队中有很多人经历过达坎平原的激战。他知道魔王的弟弟伽利欧斯有多强。

    「……这样的话，就有资格可以当我对手了。列德雷，你率领六百重装步兵负责右翼。伯恩斯，你率领四百重装步兵负责中央。」

    裘尼斯将军意气风发，向一千名重装步兵部队下了命令。

    「左翼刚才已发出传令，让罗梅莉亚骑士团负责，剩下的就是……」

    说著，尼斯将军望向率领骑兵部队的千人队长科斯达和副队长谢尔盖。

    「谢尔盖，你率领四百骑兵联同伯恩斯防守中央。科斯达，你和六百骑兵作为预备兵力待命。根据情况也可以分配到右翼或左翼，你清楚最重要的目的是甚么吧。」

    裘尼斯将军看著科斯达人队长的眼睛确认。

    「是的，是要讨伐伽利欧斯吧？」

    「没错。要讨伐伽利欧斯，让整个大陆都知道拉奥尼尔王国亲卫队的力量！」

    听到裘尼斯将军的号令，队长和副队长齐声高呼，开始构筑阵形。

    伊丽莎白将视线移向荒野，搭乘翼龙的魔王军开始一个接一个地降下。

    拥有巨大翅膀的龙著陆，穿著红铜色铠甲的千个魔族降临大地。那副铠甲和刚才和罗梅莉亚交战的魔族一模一样。恐怕是同一支部队吧。这样的话，对他们来说就是为同伴报仇。斗志想必很高吧。

    降落在大地上的翼龙并没有飞起来，而是停下了收起翅膀休息。在其前面，身穿红铜色铠甲的魔王军组成阵形。

    魔王军所铺的阵形，是典型的横阵。一千人之中，中央有四百，左右各有三百，看不出有甚么出奇。兵种只有步兵，没有骑兵或弓兵。

    但天空中仍有三百多头翼龙，画著大大的弧线滑翔。不知为何，上空的三百头翼龙没有著陆的迹象。

    「裘尼斯将军，部署完毕。」

    一名士兵跑到本阵，告诉他们已经布置好了阵形。

    伊丽莎白看向左翼，罗梅莉亚骑士团也有六百名步兵组成横阵，右方有步兵二百人的预备兵力。左端同样有骑兵二百人作为预备兵力待命。

    我方的阵形也基本完成了。只要在魔王军降落结束之前发动攻势的话，就能以有利的形式开展战争。

    率领亲卫队的裘尼斯将军似乎也想到了同样的事情，他叫来谢尔盖副队长，准备在敌人准备就绪之前先发制人。

    这时，在空中盘旋的翼龙中，有一头体型更大的翼龙离开了群，开始急速下降，几乎要撞到地面。然后擦著地面扬起没有羽毛的翅膀，急速翻转上升。这时，一个巨大的块状物从上升的翼龙背上落下。

    远看就知道那是巨大的魔族的身体。

    从翼龙的背上跳下来的魔族，在大地上发出巨大的声音落地。大地的声音传到了远方的本阵，伊丽莎白心中一悸。

    「伽利欧斯吗……」

    伊丽莎白看著从翼龙背上跳下来的魔族。

    他肩上扛著一根巨大的棍棒，身形如山脉一般，威武雄壮名不虚传。

    伽利欧斯震动大地的登场，使王国引以为豪的亲卫队也因其冲击而颤抖。

    然后在空中盘旋的翼龙一个接一个急速下降，下降到接近地面的同时急速上升。把背上的魔族丢下去。

    不顾性命从翼龙背上跳下来的魔族，个个都是巨大的身躯。恐怕是伽利欧斯麾下的巨人兵吧。

    集结了在魔族中也以分外巨大的身体为傲的士兵，跟伽利欧斯一同肆虐四方。

    x那间，三百名巨人兵俯冲而下，裘尼斯将军脸色扭曲，放弃了先制攻击。

    「哎呀呀，这样跳下来，脚不会疼吗？」

    伊丽莎白被敌人华丽的登场惊呆了。

    搞不好会造成士兵无谓的伤害。还是说有非跳下去不可的理由？

    伊丽莎白抬头望向天空，放下巨人兵的翼龙在空中盘旋。

    另一方面，穿著红铜色铠甲的魔族千体的翼龙，降落在魔王军的后方休息。为甚么不让它们全部著陆或者在空中飞行呢？

    伊丽莎白虽然感到疑惑，但在思考的途中，三百名巨人兵已经俯冲而下，以手持大棍棒的伽利欧斯为首，形成了阵形。

    一百人排列在伽利欧斯的背后，另一百人移动到后方，作为预备兵力在翼龙面前待命。剩下的一百从左翼到右翼排成一列。

    因为是遍布整个战场，所以是相当薄的横阵。与其说是阵形，不如说只是均衡地配置了战力。

    「哼，魔王军好像没有像样的指挥官，在我们亲卫队面前，你打算用那样的阵形对抗吗！举起亲卫队的旗帜。让魔王军认识我们真红狮子吧！」

    裘尼斯将军一发号施令，伊丽莎白所在的阵地旁就升起了巨大的鲜红旗帜。旗的中央是用金丝绣的狮子，仰天咆哮。

    旗帜升起后，战场上的亲卫队全体成员都发出了咆啸。

    狮子是拉奥尼尔王国的国徽。鲜红的狮子旗是只允许亲卫队使用的旗帜，对他们来说是骄傲。

    「好，全军前进！」

    裘尼斯将军等待士兵的斗志达到高潮，下达全军前进的命令。本阵的喇叭兵高举金属管乐器，奏出前进的声音。

    听著气势磅R的声音，全军开始前进。

    此时，塞梅多荒野之战的序幕拉开。

    「科斯达千人队长！第一骑兵部队，准备突击！从第二到第六！做好随时可以上的准备。」

    裘尼斯将军大声说道。

    魔王军从翼龙降落，所以没有骑兵。裘尼斯将军似乎打算将托付给千人队长的六百名骑兵分成六股，对魔王军展开波状攻击。

    「第一骑兵部队，冲锋！」

    裘尼斯将军命令骑兵冲锋。另一方面，全是步兵的魔王军，理所当然地用盾牌组成防御阵型……没有采取。

    果然以总大将伽利欧斯为首，发起了步兵突击。

    「甚！魔王军是笨蛋吗！」

    面对敌人毫无想法的行动，裘尼斯将军不禁大叫。

    伊丽莎白也有同感。既没有阵形也没有战术，只是士兵们奔跑著互相碰撞，重现出远古的战场。

    「但是这样的话就能赢！」

    裘尼斯将军握紧拳头。

    毫无阵形的突击。领头的是敌人的总大将伽利欧斯。如果能将他讨伐，不仅对这个战场，对魔王军也将是重大的一击。

    「大家，无论如何都要讨伐伽利欧斯！只要取下他的首级，恩赏要多少给多少！」

    裘尼斯将军激励士兵。在战场的中央，骑著骑兵的第一阵，逮到了了冲锋而来的伽利欧斯。

    骑兵部队加速前进，保持著箭一般的阵形，朝著伽利欧斯方向杀出。那身姿宛如疾驰的破城槌，化作足以攻破任何城门的冲锋。

    但是，面对冲锋而来的骑兵，伽利欧斯毫不畏惧，用力挥出大棍棒。

    紧接著，战场爆炸了。

    战场上雷声隆隆，冲锋的骑兵部队被吹得无影无踪。

    全副武装的士兵和马被肢解成肉片，飞舞在空中，砸向后面的士兵。

    跑在后面的士兵不敢相信掉下来的东西是同伴的一部分，为著散落到战场上的手脚和脑袋，还有落在自己身上的内脏而畏惧。这时，伽利欧斯率领的巨人群来袭，黑色军团将第一骑兵部队吞噬了。

    「呜、唔……」

    裘尼斯将军满头大汗地呻吟著。

    的确，这一幕连伊丽莎白都不敢相信自己的眼睛。可以说，百名亲卫队被单单一个魔族打倒了。

    伊丽莎白把视线从中间移到左右，看向其他战场。

    在右翼，千人队长列德雷带领著六百名步兵，与三百名魔王军展开了势均力敌的战斗。

    在左翼，罗梅莉亚骑士团占了优势。一边留下预备兵力，一边击退魔王军。

    问题还是在于能否阻止中央的伽利欧斯。

    「可恶！第二骑兵部队！大漩涡阵！用大漩涡阵把那个恶鬼击沉杀掉！」

    裘尼斯将军命令百名骑兵。

    冲出来的骑兵竖起长枪，形成漂亮的两列纵队。那副样子，简直就像是在战场上诞生的大蛇。

    原以为第二骑兵部队生出的大蛇会直接咬住伽利欧斯，没想到它的前进方向却稍稍偏离了伽利欧斯的右侧。骑兵的目标是与伽利欧斯及其周围的巨人之间的连接处。

    两列纵队的骑兵放下立著的长枪。右边的骑兵在右边架著五十支长枪，左边的骑兵在左边倒著五十支长枪。不久，看起来像条大蛇的骑兵群，瞬间变成了拥有一百只脚的大百足。

    大百足将其身体，塞进伽利欧斯和他的手下之间。

    跑在最前面的骑兵，大大地向左画出一道弧线。位于外侧的右列，用五十支长枪连成一列，扫过魔王军的军势。而左边的骑兵，五十支长枪对准了伽利欧斯。

    跑在最前面的骑兵又向左拐去，终于追上了最后的骑兵，变成了一个圆环。

    圆圈变得更小了，战场上生出了由骑兵的刀刃所形成的漩涡。

    「看到了吗！这就是亲卫队引以为傲的大漩涡阵！」

    裘尼斯将军发出胜利的欢呼。

    伊丽莎白甚是佩服。不愧如此下海口。从蛇到百足，从百足到漩涡。漂亮的变阵。

    由于外侧的刃，伽利欧斯率领的百头巨人兵无法靠近。漩涡中心的伽利欧斯也被五十根刀刃的漩涡包围，动弹不得。

    战场上产生的大漩涡，为了吞噬伽利欧斯而缩小了那圆环。伽利欧斯被五十刃砍下，沉入刀刃的波浪之中。

    「成功了！」

    裘尼斯将军欢呼起来。但就在那一瞬间，在吞噬一切的大漩涡的中心，有一根巨大的棍棒被竖起来。

    在刀刃的中心，恶鬼伽利欧斯的身体被切开的同时，眼睛染红，挥舞著大棍棒。

    即使五十支长枪划破了身体，伽利欧斯也毫不在意，全力挥动棍棒。

    打出的一击，把气势汹汹的骑兵连人带马都打飞了。

    在伊丽莎白看来，有几个士兵被吹跑了，但事实并非如此。挥下棍棒的伽利欧斯，连同自己的身体一起转动，逆著大漩涡倒转。

    一个人、两个人、三个人、四个人，骑著马的士兵被伽利欧斯的大棍棒缠住。接著，后面的骑兵撞上了被棍棒猛撞的士兵的身体。

    顺著势头的骑兵不断相撞，但伽利欧斯的棍棒并没有后退。不仅如此，他还把棍棒连著身体一起向前推，试图甩开。

    「怎、怎可能！」

    裘尼斯将军脸无人色了。

    在战场中央，眼睛染红的伽利欧斯张开大嘴怒吼。

    堪称龙的咆哮的巨响。远远地就能看到大声吼叫的伽利欧斯的身体膨胀起来，全身的肌肉都在膨胀。

    伴随著第二次的咆哮，手中棍棒甩出。棍棒的前方已经有几十名骑兵纠缠在一起，但他就如树枝似地挥出棍棒，然后自己也旋转起来，抵消掉大漩涡，将盘旋的骑兵击溃。

    最后，棍棒终于来到大漩涡的尾部，百名亲卫队所产生的大漩涡，被单单一个魔族一根棍棒所抹消。

    「甚、怎么可能！岂有此理！」

    裘尼斯将军咬牙切齿。

    仅仅是一个魔族，把自己锻练出来百名士兵，以及引以为傲的战术都打破了。

    「裘尼斯将军，战争还没有结束，我们要发出下一道命令。」

    伊丽莎白对目瞪口呆的裘尼斯将军说道。

    「我、我知道了，第三骑兵部队，准备好了吗？」

    裘尼斯将军立即采取了下一步行动。第三骑兵部队听从将军的号令，出击。

    跳出来的骑兵们再次组成了两列纵队。

    本以为又是大漩涡阵，没想到走在最前面的两名骑兵，在伽利欧斯面前左右分开。中间拉了一条黑色的锁链。

    两匹马所牵著的锁链，袭向了伽利欧斯。

    如果是在一般情况下，如果被奔马所带上的锁链击中，就只能跌倒。但那是伽利欧斯。锁链一碰，马就像被大树卡住了一样，倒了下来。

    伽利欧斯抓住锁链，想要挣脱碍事的锁链，却做不到。因为锁链的末端系在和士兵一起摔倒的马肚上。接著又追加了第二根、第三根锁链。

    骑兵输给了伽利欧斯的巨大质量，一个个跌倒落马。但每一次都有锁链缠在伽利欧斯的身上。

    「就是现在，把长枪掷出去！」

    十几根铁链缠在伽利欧斯身上后，剩下的第三骑兵部队的士兵同时投掷长枪。

    好几支长枪落在伽利欧斯身上，刺穿他的手臂、肩膀和铠甲的缝隙。

    身中十多支长枪的伽利欧斯缓缓向前倒下。

    「啊啊！」

    看到像山脉一样的伽利欧斯的巨大身躯倒下的样子，裘尼斯将军欢呼起来。

    但是，看似要倒下了的伽利欧斯的身体，却以前蹲的状态停了下来。

    缩成一团的伽利欧斯的身体在颤动。那就像即将喷发的火山胎动一样。

    「不行，长枪，扔长枪！」

    裘尼斯将军命令道。前线的士兵似乎也感受到了后方将军的想法，纷纷掷出长枪。然而，长枪刚一投出，伽利欧斯颤抖的身体突然停了下来。

    那不过是暴风雨前的寂静，火山爆发前x那的静止。

    伽利欧斯猛地站起来后，张开被锁链缠住的双臂。

    伽利欧斯像崩开麻线一样，扯断缠绕好几重的粗大锁链，锁链的碎片四处飞散。

    锁链的碎片，打飞了投掷的长枪，化作钢铁的火山弹，倾泻在亲卫队身上。

    从束缚中解放出来的伽利欧斯，把棍棒插进了大地，弯下身子，捡起了至今缠在自己身上的四根锁链。然后用力拉扯。

    锁链的另一侧还绑著马。然而伽利欧斯却毫不在意地用力转动手臂，在头上盘旋，连著马一起挥舞。

    四匹马在空中摇摆。那光景简直就如龙卷风一样。

    伽利欧斯挥舞著几匹马当铁球，打向第三部队的骑兵。

    没有人能抵挡住暴虐的风暴，第三骑兵部队也被击溃了。

    「那个魔族到底是怎么回事！简直就是天灾吧！」

    裘尼斯将军的话一针见血。大漩涡、火山、龙卷风。伽利欧斯的威势，已经等同于汹涌的自然灾害。

    「裘尼斯将军！」

    裘尼斯将军只能在伽利欧斯面前抱著头，这时有三名士兵走了过来。

    「请命令我们讨伐伽利欧斯。」

    三个士兵在铠甲上缠著好几块布。从布缝里可以看到爆裂魔石。

    敢死队接近，用爆裂魔石的自爆攻击来收留伽利欧斯。

    「你们……知道了，去吧。上吧。」

    裘尼斯将军对决心誓死的士兵下达了命令。

    伊丽莎白站在准备赴死的三人面前。

    「作为教会的圣女，我不建议你们自杀。不过，我祈祷你们的武运亨昌。」

    伊丽莎白在胸前画下圣印，向三人送上祝福。

    「哈！我一定会把胜利献给王妃大人。」

    三个人向伊丽莎白跪下磕头。然后站起来跨上马，回到部队。

    然后以三名士兵为核心，第四骑兵部队出击。

    但是对方是移动的天灾伽利欧斯。第四骑兵部队也在瞬间被打倒，化为一具具尸体。

    然而，越过无数同伴的尸体，抱著爆裂魔石的三名士兵，扑向伽利欧斯的身体，抱住了他巨大的手脚。

    紧接著，一闪而过，三个人的身体发生爆炸，伽利欧斯的巨大身躯被卷入其中。

    战场上发生的爆炸，让所有人都屏息静气。但是，从爆炸的烟雾中出现的，是伽利欧斯的巨大身躯。

    他的身体虽然被熏黑、烧焦了，但没有重大的伤痕。

    太压倒性了。在这种巨大的力量面前，数字、战术、技术、协作，甚至人的觉悟，全都毫无价值。

    不行了吗……。

    伊丽莎白想起死去的士兵，闭上了眼睛。

    伊丽莎白睁开眼睛，看著战场的左翼。

    身穿白色铠甲的罗梅莉亚骑著马指挥著。她的手边有二百名步兵和二百名骑兵作为预备兵力。是为了视乎情况拯救伊丽莎白他们吧。

    虽然对不起努力的亲卫队和裘尼斯将军，但果然需要罗梅莉亚的力量。

    在伽利欧斯面前，数量和战术都毫无意义。需要的同样强大的个人武力。

    无论如何都需要罗梅莉亚所锻炼出来的士兵的力量。

    「裘尼斯将军。」

    伊丽莎白看著咬牙切齿的裘尼斯将军。

    即使失去将军的信任，也只能以王妃的权限召唤罗梅莉亚。不可以因为一个魔族，而让亲卫队的士兵全军覆没。

    正要说「现在马上就去找罗梅莉亚和她的部队」的时候。从遥远的上空，尖锐的声音长长地传到这里。

    「是箭，请退下。」

    守卫伊丽莎白四周的士兵举起盾牌，形成一道屏障。但从上空飞来的箭只有一支。而且离伊丽莎白她们所在的大本营很远。

    「嚆矢？」

    伊丽莎白看到了插在地上的箭。

    那是名为嚆矢，通过在箭的根部装了笛子一般的结构，在发射时会发出响声的东西。

    主要用作军事上的联络手段。但是，这支箭并不是来自眼前的魔王军。是在上空盘旋的翼龙射出的。

    伊丽莎白一寻找放箭的翼龙，看到了伽利欧斯乘坐的巨大翼龙。他的背上除了操纵翼龙的骑手之外，还坐著一个身穿白色衣服的矮小的魔族。

    「……！不行。裘尼斯将军，伽利欧斯要来了。把罗梅莉亚送过来！」

    伊丽莎白注意到嚆矢的含义，命令裘尼斯将军。

    向左翼看去，罗梅莉亚也注意到了嚆矢。准备跟作为预备兵力部署在右边的两百名步兵一起向这边走来。可是，在罗梅莉亚的部队开始行动之前，伽利欧斯大声喊道。

    「好！突击命令出来了！那里是本阵吗！我现在就去，你给我等著！」

    令人惊讶地，伽利欧斯说出了人类的语言。然而，更叫人吃惊的，是发出巨大的震地声，伽利欧斯朝著伊丽莎白他们跑了过来。

    一只手拿著大棍棒的伽利欧斯在战场上疾驰。步速很快。虽然是山一般的庞大身躯，却以踩破地面如马一般的速度狂奔而来。其背后有百头巨人兵追随而来。

    伽利欧斯和巨人兵要去的地方，是伊丽莎白所在的本阵。

    「糟了，科斯达！伯恩斯！阻止。无论如何也要阻止！」

    裘尼斯将军发出命令，千人队长科斯达带领第五、第六骑兵部队出击，率领重装步兵的副队长伯恩斯在本阵前构筑起盾牌阵。

    然而，在如暴风雨般进击的伽利欧斯和巨人兵面前，裘尼斯将军锻造的骑兵和重装步兵都像玩具一样被踢散。

    「不行！王妃大人，快逃！」

    面对魔王军的突然加速，裘尼斯将军明白了自己看错了与敌人的相对位置，建议撤退。但是，那种速度是逃不掉的。

    「罗梅莉亚！」

    伊丽莎白看著左翼的罗梅莉亚。但紧接著，又从上空射来一箭，落在正要前往救援的罗梅莉亚骑士团面前。于是，跑在狂奔的伽利欧斯背后的百名巨人兵改变了前进方向。

    巨人兵没有追上走在最前面的伽利欧斯，而是袭击了准备前往救援的罗梅莉亚率领的二百名预备兵力。

    伊丽莎白歪著脸仰望天空。

    虽然不知道是甚么人，但在空中的魔族用箭指挥著在地上的伽利欧斯他们。

    虽然是用嚆矢下达粗略的指示，但若是遭到无法防御的伽利欧斯突击中要害，单是这样就会陷入绝境。

    「不行，王妃大人！请逃吧。时间由我们来争取。」

    裘尼斯将军和本阵的士兵举起剑和盾。打算赌上性命争取时间。

    「等等，裘尼斯将军！」

    伊丽莎白阻止了焦急的裘尼斯将军。

    在这种情况下，如果裘尼斯将军死了，战线就会瓦解。伊丽莎白一边阻止将军，一边将视线移向左翼。改变了前进方向的百名巨人兵，拖住了罗梅莉亚的两百名预备兵力。然而，在混战中，以身著白色铠甲的罗梅莉亚为首的六名骑兵突破敌人的阻碍，朝这边走来。

    然而，从正面传来轰雷声般的脚步声。视线转向无法忽视的轰鸣声，伽利欧斯已经突破第五、第六骑兵部队，以及重装步兵的战列，逼近本阵的眼前。

    他全身都是血，左手拿著科斯达千人队长的头。

    「喂，老子来了。」

    伽利欧斯一到达本阵，就像到朋友家玩一样叫了一声，把左手拿著的科斯达千人队长的脑袋扔到身后。

    「伊丽莎白！」

    左边的罗梅莉亚拼命地策马赶来救她。但来这里还需要点时间。

    「王妃大人！快逃吧！」

    裘尼斯将军和守卫本阵的十名精锐突围而出。但是在高举大棍棒的伽利欧斯面前，那誓死的决心也只是被暴风雨淹没的灯火。在背后，治愈者都因为害怕伽利欧斯而四处逃命。

    「碍事。」

    伽利欧斯像踩碎虫子一样举起棍棒，向裘尼斯将军他们挥去。

    「不让你得逞！」

    伊丽莎白向前伸出双手。下一瞬间，一道光壁出现在伽利欧斯面前，弹开挥下的棍棒。

    「这是甚么啊？」

    大概是第一次看到，伽利欧斯突然发出了惊愕的声音。这就是伊丽莎白的『守护』的力量。

    普通的治愈师只能制造出微小的光膜，连箭也挡不住。但伊丽莎白造出的光壁，连攻城武器的一击都能抵挡。

    「有趣。那么，再来一记～」

    伽利欧斯举起右手的棍棒，挥向光的墙壁。

    虽然战场上响起了轰鸣，但光壁却没有动摇。

    「没用的，这是连魔王塞尔吉斯的魔法都能抵御的最强盾牌，你是破不了的！」

    「噢啊，不是很厉害嘛！」

    听到伊丽莎白的这句话，站在光壁另一侧的伽利欧斯大声欢呼起来。

    虽然阻止了自己的一击，却像发现了最好的玩具一样，像孩子一样微笑著。

    「你挡得住哥哥的魔法吗？真厉害啊。这么说，你就是传闻中的ㄕㄥAㄋㄩˇ大人吗？那么，我也可以竭尽全力了。」

    伽利欧斯把右手握著的棍棒，加上左手握住。

    于是就算注入了虎钳一般的力量，钢铁大棍棒的柄嘎吱嘎吱作响。伽利欧斯的身体膨胀起来，手臂浮现出了像瘤一样的肌肉。肌肉的膨胀扩展胸部，被锁链锁住的特大铠甲嘎吱嘎吱作响。大腿和脚板全都膨胀起来，伽利略的身体变大了一圈，不，是两圈。

    「这、这怪物！」

    裘尼斯将军不禁倒吸了一口气。

    伽利欧斯的双眸充血，其威容犹如魔族自认为祖先的龙。

    「那么，接下我的全力一击吧！」

    变成力量的化身的伽利欧斯，挥下双手握著的棍棒。

    随著一声巨响，发生了大爆炸，大量的沙土被狂风刮起。伊丽莎白的身体被打飞，摔到了地上。

    「呜……呜……！这是甚么！」

    伊丽莎白忍著全身的剧痛站起身，眼前出现了令人难以置信的景像。

    刚才还平坦的荒野上，突然出现了一个巨大的洞穴。

    伊丽莎白不敢相信自己刚才站立的地方已经消失了。

    「王、王妃大人……」

    伊丽莎白的脚边传来微弱的声音。一看，裘尼斯将军倒在那里。浑身是血，现在还活著已经是不可思议了。

    周围还散落著其他碎掉的手脚、身体、肉片等。是阻挡伽利欧斯的士兵的东西。

    与裘尼斯将军相比，伊丽莎白只是受了轻伤。其理由无非是将军和士兵们以其肉身为盾牌保护。

    「等一下吧，将军，马上就给你治好。」

    伊丽莎白将治愈的力量集中在手上，打算马上治疗裘尼斯将军。

    「王妃……快逃、跑。战线……崩溃……」

    裘尼斯将军制止了正准备治疗的伊丽莎白的手，用颤抖的手指著战场。战场上，伽利欧斯突破了的中央自不必说，右翼也处于劣势。左翼的罗梅莉亚骑士团勉强抵挡住敌人，但那边也逐渐被压制住。

    尽管士兵在奋勇战斗，但伽利欧斯的强大是显而易见的，最重要的是本阵一击就崩溃了。这样的话，就无法维持士兵的士气。

    「伊丽莎白！」

    罗梅莉亚的叫声响彻了战场。一看，罗梅莉亚正用自己的脚朝这边跑过来。恐怕是爆炸的冲击连人带马都倒下了吧。

    虽然罗梅莉亚拼命跑著，但似乎来不及了。

    「好，没棋了！」

    巨大的脚落在伊丽莎白面前。是伽利欧斯。

    打穿大地开出了大洞的魔族，越过巨大的坑，把棍棒指向了伊丽莎白。

    在压倒性巨大的质量面前，伊丽莎白的身体蜷缩起来，腰腿无力。身体颤抖，喉咙发乾。纵使在打倒魔王的旅途中多次遭遇危险，但从未体验过如此恐怖的感觉。

    「我使出了全力一击也没灰飞烟灭，挺能干嘛。那么你还会其他甚么吗？如果能使出的话，我来陪你玩玩吧？拿出来看看。」

    伽利欧斯用棍棒指著她，说如果有撒手锏，就拿出来。

    但是伊丽莎白没有比这更好的撒手锏了。

    作为治愈师的禁术，有一种夺取生命即死的技能。但伊丽莎白没有学会即死技。因为那不适合圣女，没人教过她，而伊丽莎白自己也觉得自己不需要。

    「嗯？甚么啊，已经没有了吗？那就给我去死吧。」

    伽利欧斯就像要弄坏玩完的玩具一样，他举起棍棒，毫不留情地挥了下去。

    就在棍棒正要敲碎伊丽莎白的瞬间。突然飞来一个光球，打到伽利欧斯的脸上。紧接著，光球膨胀并爆炸。爆炸引起了大气的震动，伽利欧斯停止了挥下的棍棒。

    「嗯？怎么了。」

    虽然爆炸发生在脸部，但伽利欧斯只是惊叫了一声。他一边脸上冒烟，一边看著光球飞来的方向。

    伊丽莎白也跟著看了看，土烟深处有一个高挑大的女人。

    戴著黑色三角帽的女性，同样穿著黑色的长袍，举著长长的魔杖。虽然被帽子遮住了脸，但长发、丰满的胸部、紧致的腰。帽子下面露出红唇。

    「怎么了，你？」

    伽利欧斯用棍棒对准突然出现的女性。

    女人没有回答伽利欧斯，用魔杖指著他。于是，魔杖的顶端生出了魔法阵，发出一条闪电。

    伽利欧斯为了躲避电击而向后跳。但是，后退的伽利欧斯的脸上，出现了一道影子。

    当伽利欧斯注意到投在自己身上的影子，转身举起棍棒。抬头一看，只见一名女性纵身一跃，朝伽利欧斯挥出阔刀。

    伽利欧斯举起棍棒试图阻止偷袭，但放出的利刃避开了伽利欧斯的棍棒，切断了他的左腕。

    鲜血和伽利欧斯的手腕在战场上飞舞。

    左手被砍下的伽利欧斯低吟一声后，用右手棍棒一挥。

    女人像蝴蝶一样向后空翻，华丽地避开了棍棒。

    展现出精湛体术的那位女性，有著美丽的黑发。让人联想到新绿的鲜艳衣服，是东方骑马民族的民族服装。手中握著的宽阔的刀刃，也同样是东方传来的刀。

    「你们是！」

    伊丽莎白认得突然出现的两个女人。

    「叶卡捷琳娜！还有吕姬！」

    伊丽莎白看到穿黑色衣服的女人和穿绿色衣服的女人，叫出她们的名字。

    两人毫无疑问，是三年前和亨利王子一起踏上讨伐魔王之旅的同伴。

    「为甚么？」

    「为甚么？是你叫我们来的吧？」

    听到伊丽莎白的问题，吕姬发出惊讶的声音。

    「对了对了，你不是写信给我说救救我～嘛？」

    叶卡捷琳娜笑说。

    确实感到不安，为了求助而给两人写了封信。但没想到她们会来。虽然两人是一起旅行过的交情，但和罗梅莉亚一样，也说不上是圆满地离别。

    三年前，当罗梅莉亚被亨利王子正式解除婚约时，会选择谁作为下一个对象呢？三个人的关注点就在那里。

    叶卡捷琳娜和吕姬也爱著亨利王子。但伊丽莎白绝不让步，要求两人抽身退出。不，不仅如此。为了让王子选择自己，她还利用教会的势力施加压力，将王子据为己有。

    在爱情中失败的两人，会恨伊丽莎白也不足为奇。

    「可是，为甚么呢？」

    「叶卡捷琳娜？吕姬？」

    正当他想问为甚么会来的时候，罗梅莉亚带著六名士兵走了过来。罗梅莉亚看到两人的脸也很惊讶。

    「唷～，好久不见啦～」

    叶卡捷琳娜用慢吞吞的语调，向罗梅莉亚挥手。但是，罗梅莉亚对叶卡捷琳娜轻挑的问候，却没有回话。

    「从各种意义上来说，都不能说是令人感动的再会吧。算了，积压的旧话和埋怨慢点再说，现在先是眼前的敌人。虽然缺少了王子，但还是照平时的阵形上吧！」

    吕姬暂时搁置过去，用清澈的声音发出指示。在旅途中，在战斗时会听从亨利王子和吕姬的指示。

    「我上前面，伊丽莎白使用守护！叶卡捷琳娜准备好魔法。可别搞错了打中我哦。」

    「知道了。」

    「你才是～你没有生疏了吧？」

    听到吕姬的指示，伊丽莎白站了起来，叶卡捷琳娜桀骜不驯地笑了。

    「罗梅莉亚，你」

    「我晓得。」

    吕姬一看，罗梅莉亚已经开始行动了。

    「阿尔、奥托、凯尔，请你们按照吕姬的指示，在这里阻挡伽利欧斯。」

    罗梅莉亚命令带过来的士兵。

    于是以身穿红色铠甲的阿尔比昂为首、手持巨大战槌的巨汉士兵奥托和浑身绑著短剑的士兵凯尔，挡在了伽利欧斯的面前。

    通称为罗梅莉亚二十骑士，是亨利王也认可的骑士。

    「修罗、梅利、列特，你们把裘尼斯将军带走。」

    接著，罗梅莉亚命令剩下的三个人去运送裘尼斯将军。

    「吕姬，这里就交给你了。阿尔达三人留在这里。无论如何，请压制住那个魔族。」

    罗梅莉亚只说了这句话，就和抱起裘尼斯将军的三名士兵退了下去。

    虽然是很果断、理解状况的行动，但实在不可爱。

    就是这种地方啊。伊丽莎白心里这么想，但没有说出口。看了看吕姬，她也惊讶地笑了。

    伊丽莎白目送罗梅莉亚离开后，朝前方望去，只见体格如山脉般庞大的伽利欧斯，右肩扛著棍棒正在那里待著。

    「差不多该开始了吧？」

    「哎呀，你愿意等我啊～和脸不相称，很绅士呢～」

    「厉害的家伙乱入我可是大欢迎啊。」

    叶卡捷琳娜露出妖艳的笑容，伽利欧斯也像孩子一样笑了。

    「吕姬，叶卡捷琳娜。小心。那个魔族是魔王塞尔吉斯的弟弟。」

    「哦，塞尔吉斯的……」

    听伊丽莎白这么一说，吕姬眯起了眼睛。

    「嗯？怎么了，你认识我哥哥吗？」

    「岂止知道了，我还是其中一个打倒他的人就是了？」

    「哦，那看起来挺有意思的。」

    伽利欧斯笑了，与之相对的吕姬也笑了起来。

    「你别逞强了，用那样的手是要怎么享受呢？也没办法报仇喔。」

    吕姬看著伽利欧斯被砍断的左手。

    对此，伊丽莎白也确信会获胜。

    虽说是出奇不意偷击，但拿下他左手非常关键。刚才打破『守护』的光壁的一击真的很厉害，但如果那个已经不能使用的话，战斗力就等于减半了。

    「我没有打算要报仇喔。那是打输了死掉的人不好。不过，我已经好久试过手被砍了。」

    伽利欧斯举起被切断的左手腕，一边展示断面一边用力。

    伤口停止出血，粉红色的肉开始膨胀。然后当肌肉一破裂，肉就从伤口里飞快地长出来，变成了手的形状。

    「嗯，能动能动。」

    伽利欧斯张开新长出的左手，又合上，确认触感。

    覆盖皮肤的鳞片还没有再生，血管和肌肉都是裸露的状态。不过动作似乎没有问题，伽利欧斯用刚再生的手轻松地操纵棍棒。

    「呜哇！恶心～」

    叶卡捷琳娜厌恶地歪著脸。

    伊丽莎白对此也很吃惊。在讨伐魔王的旅途中，即使看过许多强大的魔族，但没一个能让失去的手脚再生。

    「你这个怪物。不过，就算你能像蜥蜴一样长出手脚，总不能连头也能再生吧。」

    吕姬面对伽利欧斯，一步也不退让，连珠炮般地骂了一通。

    「啊，那我没试过。如果你们能把我的头砍下来，我就试试能不能长出来。」

    伽利欧斯也豪迈磊落地笑了。

    「那，你就努力把我的脑袋砍掉吧。」

    伽利欧斯咆哮著，挥舞著大棍棒。

    吕姬架起了阔刀，可是，阿尔比昂、奥托和凯尔挡在她面前。

    「慢著，我不知道你是不是罗梅莉亚的部下，不要碍事喔。」

    尽管吕姬瞪著阿尔比昂他们，但凯尔无视了她，单手拿著剑，一个人冲向伽利欧斯。

    「嗯？突然来了个小不点。」

    伽利欧斯懒得理他，一棍挥过去。

    发出低沉声的棍棒，似乎要把小兵凯尔甩出去。但凯尔弯下身子，脸几乎贴在地面上，从巨大的棍棒下钻了过去。然后从伽利欧斯的胯下穿过，用剑割破伽利欧斯的大腿。

    「哦，潜进来了？」

    比起被砍，伽利欧斯更惊讶的是竟然被他钻过棍棒，从胯下穿过。

    看在眼里的伊丽莎白，也为凯尔毫不畏缩那只要被打中就必死的一击，从下钻过去的胆子而钦佩。

    惊讶的伽利欧斯的正面传来了脚步声。拿著战槌的奥托像公牛一样向前冲。

    「想和我比力气吗？胆子真大！」

    伽利欧斯满脸喜色，挥下右手握著的棍棒。

    奥托的战槌和伽利欧斯的棍棒激烈碰撞，产生了特大的火花。

    被列为罗梅莉亚二十骑士之一的奥托，拥有魁梧的体格。

    但对方是连地形都能改变的伽利欧斯。正面挑战实在太鲁莽了。

    伊丽莎白想像著被棍棒砸碎的奥托的样子。但是，奥托挥舞的战锤却弹开了伽利欧斯的棍棒，让他那庞大的身躯后退了一步。

    奥托是用双手，伽利欧斯则是单手。虽然说不上赢过全力以赴的伽利欧斯，但也可以说是人类第一次让伽利欧斯后退的瞬间。

    「噢啊，真能干！」

    虽然自己在较量中输了，伽利欧斯却笑了。

    「那么，你再来一把试试。」

    伽利欧斯这次用双手挥舞棍棒。是打破了伊丽莎白的光壁，甚至连地形都改变了的一击。不能让那个打出来。

    「叶卡，给我魔法！」

    伊丽莎白对叶卡捷琳娜指示使用掩护魔法，自己一边张开了守护的光壁，试图守护奥托。

    但就在这时，从奥托的旁边跳出了身穿火焰般的红色铠甲的阿尔比昂。

    当阿尔比昂拿枪对著他时，长枪喷出猛火，将伽利欧斯团团包围。

    「放肆。」

    被火焰包围的伽利欧斯，用棍棒将火焰扫开。阿尔比昂从火焰后伸出长枪。

    阿尔比昂的刺击，刺中了伽利欧斯的右臂。

    明明只是冷不防刺中一枪而已，但阿尔比昂笑了。紧接著，伽利欧斯右臂的伤口喷出火焰。这就是传说中的必杀魔枪『火尖枪』。

    「哦，这是甚么啊！」

    伽利欧斯被从伤口喷出的火焰吓了一跳，就像拍打蚊子一样，试著用左手拍打著从伤口喷出的火焰。单是这样，伤口喷出的火焰就熄灭了。

    必杀的魔枪像蚊子被拍死一样被挡住，阿尔比昂的脸扭曲了。

    但是，拥有敏捷身手的凯尔，拥有与伽利欧斯匹敌的力量的奥托，以及同时使出魔法和长枪的阿尔比昂。伊丽莎白心想，如果这三个人再加上吕姬、叶卡捷琳娜和自己，说不定就能打倒伽利欧斯。

    伊丽莎白的目光一瞬间从伽利欧斯身上移开，看向整个战场。

    中央已经半毁，无法保持阵形。右翼也被魔王军侵蚀，乱战不断。左翼的罗梅莉亚骑士团虽然很努力，但我方还是处于劣势。

    这样下去，即使能打倒伽利欧斯，战争本身也会落败。那样的话，即使叶卡捷琳娜和吕姬再强大，也无法以寡敌众。

    然而指挥军队的裘尼斯将军倒下了，伊丽莎白自己也无法动弹。

    是罗梅莉亚。一切都取决于罗梅莉亚。

    这个战场的趋势，取决于一个没有战斗能力的女人。

    我把敌将伽利欧斯交给阿尔和伊丽莎白等人，跟作为护卫带来的修罗、梅利、列特三人一起，将负伤的裘尼斯将军抬到后方。

    「裘尼斯将军，你没事吧！」

    我向全身负伤的裘尼斯将军喊道。

    裘尼斯将军身上全是伤痕，尤其是脚，几乎都被打烂了。

    「啊，哈……」

    「将军，请振作一点。来指挥，士兵都在等著你的命令。」

    我继续向意识朦胧、无法开口说话的裘尼斯将军喊道。

    说实话，裘尼斯将军的伤重到随时都有可能死亡。即使这样也要他快去指挥，我也说了相当过分的话吧。可是，能够支撑这战场的，只有裘尼斯将军。

    「修罗，谁都可以，请把治愈师带来。」

    我命令修罗。

    中央的本阵本应有二十名治愈师，但都被伽利欧斯打飞了。也许有几个人死了，但应该也有活下来的人才对。

    「等、等，治疗……就算了……比起这个……指挥……由你来、指挥……」

    裘尼斯将军气息奄奄地命令我。

    「但是，我没法指挥亲卫队。」

    我摇了摇头。如果是罗梅莉亚同盟的士兵还好说，对王室宣誓效忠的亲卫队根本不会听我的命令。只会让现场更加混乱。

    「旗，把那旗立起来。」

    裘尼斯将军用颤抖的指尖指著掉在地上、沾满泥土的旗帜。

    那是在真红色的布料上，绣有狮子的拉奥尼尔王国亲卫队的旗帜。

    「命令、在那面旗帜下、集合，这样亲卫队就会行动。你要、这战场上……胜利……旗、竖起旗帜。」

    裘尼斯将军用尽最后的力气下了命令，咽下最后一口气。

    接到要取胜的命令后，我环顾四周。战场上已经一片混乱。

    不仅本阵崩溃了，阵形也已经不成形了。五百多名魔王军士兵冲进伽利欧斯打开的大洞，展开乱战。

    为了对抗每一个人都是强大的战士的魔王军，有必要调整阵形去重新构筑防线。但是我手头上的战力只有梅利三人。

    「罗梅莉亚大人，这不是不可能的吗……」

    列特脸色发青地问我。梅利和修罗的脸色也很晦暗。大概是觉得自己无法应付这种状况吧。

    「你在发甚么呆了？来吧，我要重建防线。」

    我站起来，叱责修罗他们三人。

    没错眼前的状况全都很糟糕的。但还是有渺小的希望的。

    右翼虽然处于劣势，但并没有瓦解。左翼幸亏有格兰和拉根等人支撑著。格伦和汉斯率领的二百名预备兵力步兵，也与一百名巨人兵展开了激战。

    而混乱至极的中央战线，虽然处于劣势，但仍有士兵在战斗。

    附近有四十人的步兵部队，想尽办法和同伴一起把魔王军击退。远处也有三十人左右的骑兵部队维持著指挥系统。

    只要集中他们的力量，要重建防线绝非不可能。

    「首先是竖立起裘尼斯将军所说的旗。修罗，你带著那边的两个士兵，把倒下的旗竖起来。梅利，你去找喇叭兵。列特，你在跟那里的三个士兵会合，再把后面的五个士兵带过了。啊，途中也把那里的两匹马也捡回来吧。」

    我拍了拍手，迅速命令修罗他们。听到声音后，三个人立时跑了出去。

    总之是和时间的竞赛。如果不赶快行动，亲卫队就会全军覆没。

    我一个人走在战场上，决定立旗的地方。

    虽然稍微偏离了中央，但没有被卷入伊丽莎白和伽利欧斯的战斗，从士兵的角度看也很清楚的地方。在这里竖起旗帜，构筑防线就正好了。

    决定好地点后，我仰望天空。天空已经属于翼龙，正划出一道大大的弧线盘旋。

    刚才从上空飞过嚆矢，向魔王军发出指示。在巨龙的背上，可以看到像孩子一样的矮小魔族的身影。

    这次魔王军的行动，与以往迥然不同。

    利用机动力攻击战力较弱的部分的战术，在过去史无前例的。而且运用翼龙，把以往只得平面的战争，增加了了天空这全新的空间。这可以说是划时代，改变了战争形式的瞬间。

    如果这一切都是那个矮小的魔族想出来的话，那就可以说是绝代的战略家了吧。说实话，跟他比并智谋的话，我不觉得能赢。

    但在这个战场上，我方比较有利。

    如果有那个矮小的魔族降落到大地上指挥，还加上一百个也能自由运用的部队的话，根本不会容许我去重建甚么防线了吧。

    但魔王军中最聪明的人，在遥遥的天空上。

    发出指示的方法只有嚆矢。也不可能作出详细的命令。

    「让您久等了！罗梅莉亚大人！」

    第一个回来的是修罗。后面的两名士兵拿著鲜红的旗帜。

    「亲卫队的各位。我是卡修守备队的罗梅莉亚。遗憾的是，裘尼斯将军已经去世了。裘尼斯将军的最后命令，是要竖起旗帜。请你们在这里举起亲卫队的旗帜。」

    「我、我们吗？」

    我的话让两个士兵面面相觑。虽然对举旗的责任感到困惑，但也只能让这两人来做了。

    「是的，只要看到这面鲜红的旗帜，亲卫队就一定能够站起来。只要这面旗帜继续竖立，亲卫队的心就不会折服。而能支撑这面旗帜的，就只有你们了。」

    我激发了使命感，打动了两名亲卫队的心。

    「我、我明白了！」

    「就算拚上这条性命，我也要举起亲卫队的旗帜。」

    两名士兵同时点头，发誓绝不会倒下。

    「那就拜托你了。」

    「「哈！交给我吧！」」

    两名士兵支起旗帜。战场上咆哮的真红色狮子在翻飞。

    「罗梅莉亚大人，我回来了！」

    才刚竖起鲜红的旗帜，梅利就回来了。身后有三个人影。

    「我找到了一个喇叭兵，后来又找到了治愈师，所以带了过来。」

    梅利向后面报告。的确是喇叭兵和两个穿著僧服的治愈师。这还真是侥幸。

    「各位喇叭兵，请赶快奏响喇叭，发出集合的讯号，叫大家聚集在这面旗帜之下。」

    听到我的命令，喇叭兵拿起金属管乐器，气势汹汹地吹了起来。

    「各位治愈师，请你们也留在这里，我把受伤的人带过来，请你们去治疗。」

    「在、在战场上治疗吗？」

    听到我的指示，亲卫队的治愈师大吃一惊。治疗行为一般都在战争结束后才进行，但现在战力不足。就算是伤者也有必要动员。

    「比甚么都不做轻松多了喔。」

    我只对治愈师说了这句话，就去看战场。正好列特带著两匹马和八名士兵回来了。

    「亲卫队的人。在这面旗帜下，我们要重新构筑防线。请在这里排好战阵。修罗，请你加入战线。」

    我发出指示后，修罗点了点头，但八名亲卫队对被身为女人的我所命令而感到困惑。

    「魔王军从左面来！修罗！」

    我指了指左边。手指的前方有四个魔王军的士兵向这边逼近。修罗跳出来和一个的魔王军交枪。亲卫队也走到敌人前奋勇作战。

    「梅利，列特，请你们骑上马，到处通知到王国旗帜下集结，然后把孤立的友军聚集到这里。」

    我一声令下，梅利立刻骑马飞奔，列特也不甘示弱地冲向战场。

    士兵们以竖起的旗帜为标记，慢慢地聚集起来。

    「绝不能让这面旗帜倒下。请为了守护旗帜而战吧。要构筑防线。」

    我向聚集在旗帜下的士兵喊道，发出组好战列的命令。

    「喂，指挥官是谁！裘尼斯将军在哪里？」

    我刚发出指示，就有一群三十人左右的步兵聚集到旗帜下。站在最前面的骑士手持厚重的盾和剑，全身穿著昂贵的铠甲。恐怕是亲卫队的队长级了。

    「你是亲卫队的队长吗？」

    「不，我是列德雷千人队的副队长伯恩斯。这么说来，你呢？」

    「我是卡修守备队的罗梅莉亚。裘尼斯将军已经去世了，正在这里重建防线。」

    我简短地回答了伯恩斯副队长的问题后，亲卫队副队长皱起了眉头。

    「等等，是你在指挥吗？恕我冒昧，你有甚么权限？」

    「完全没有。」

    我回答了事实。虽然裘尼斯将军临死前把指挥权交了给我，但既然没有中立的见证人，拿出来说也毫无意义。

    「那么，你就没有指挥的权限了。」

    「对呢，所以这里的指挥就拜托你了。来，请指挥。」

    我把指挥的任务完全丢给了大声说话的副队长伯恩斯。

    「等、等一下！」

    「没有时间等了。看，敌人来了。十一点的方向，魔王军枪兵。数量，二十！」

    在我手指的前方，一群魔王军正向这边走来。

    「来，请执掌指挥吧。身在这里的亲卫队中，没有比你更高阶级的人了。除了你以外，没有人可以担任指挥。」

    「嗯，唔，没办法，所有人，迎击魔王军！」

    副队长伯恩斯虽然对结果服从我的命令感到不满，但还是举起剑指挥士兵，对付魔王军。

    「梅利！你去救出那里左边的五个士兵。列特！你右边。那里有两个治愈师。请带回来！修罗！请你穿过战列，找两匹马回来。在战场的左边前方。」

    我把前线的指挥交给副队长伯恩斯，命令梅利、列特和修罗。然后盯上了附近的亲卫队士兵。

    「副队长伯恩斯，对不起，我要借这个士兵一用。」

    「啊？你说甚么！」

    在眼前与魔族战斗的副队长伯恩斯，一边接下敌人的枪，一边发出愤怒的声音。

    「用来救出受伤的士兵！」

    「呜呜，随你的便吧！」

    被告知是为了救助同伴而无法拒绝，伯恩斯副队长一边砍杀敌人一边大喊。

    我让亲卫队的士兵去营救在战场上倒下的人。接著又救出了几个士兵，但我意识到不妙。

    「伯恩斯副队长！」

    「这次又是甚么啊！」

    我向支撑著防线的副队长伯恩斯喊了一声，副队长犹如已经自暴自弃似地怒吼。

    「敌人来了，从两点的方向，五十！」

    我指向敌人来的方向。在那前面有一支魔族的部队正向这边走来。因为竖起了旗帜，亲卫队的士兵聚集起来，魔王军也采取了应对措施。

    「糟了，那个可撑不住。」

    副队长伯恩斯拿著盾牌喃喃道。确实，集结的亲卫队还不到一百人。没有力量击退五十人的魔王军。

    「罗梅莉亚！拿著旗后退！在后方重新构筑防线！」

    刚才还说不听我命令的副队长伯恩斯，现在却叫我后退指挥。但这可不行。

    「不，做不到，这是最后的一道防线。」

    我表明了不会退缩的决心。

    「我一步也不会从这里后退，旗帜也是。请阻挡那些敌人。」

    我站在旗帜前，拔出细长的剑刺向大地。

    「你说甚么啊！」

    副队长伯恩斯再次怒吼。但已没地方可以再退了。

    在无可奈何的劣势下，总算召集了士兵开始重新构筑防线。唯有加厚这道防线，使之更加强大，方有取胜的机会。

    此时此刻，如果舍弃了伯恩斯副队长和集结在旗帜下的士兵，那就注定战败。一步也后退不了。

    「呜呜！你们听见了吗？后面的小姑娘说不会逃跑。听好了！不要比女人还先跑啊！」

    副队长伯恩斯发出了不知是好气还是好笑的声音。

    我紧握著充当拐杖的剑柄，只是望著前方。

    由五十人组成的魔王军部队，朝著我身后的旗帜逼近。修罗、梅利、列特都因为距离太远，来不及回来。周围别说是罗梅队，就连一个卡修守备队都没有，这是三年来第一次。我的生存取决于那些名字都不知道的男人。

    ……这是久违的考验呢。

    我紧张地舔了舔乾燥的嘴唇。

    在战场上，时常会遇到这样的场面。战术和作战都毫无意义，只能依靠运气和士兵的奋战。

    这里最重要的不是士兵的强弱。考验的是自己作为将的器量。

    如果我再往后退一步，防线肯定会崩溃吧。但是，只要一步也不退缩，展现出不屈的决心，就会生出存活的可能性。

    我手上用力，把剑刺得更深。

    「来了！」

    副队长伯恩斯举起盾牌，告知敌人接近。魔王军集结成一团冲锋而来。打算一击粉碎这道诞生于战场上的防线，折断这面旗帜。

    听到身为指挥官的副队长伯恩斯的声音，亲卫队的士兵也拿起盾牌摆好架势。这时，五十个魔王军蜂拥而至，展开了激烈的战斗。

    面对一击就能粉碎也不奇怪的魔王军的突击，亲卫队的士兵团结一致，用力接下了。

    但在压倒性的战斗力面前，战线不断后退。魔王军知道只要推倒竖立在战场上的旗帜，自己就胜利了。多次发起身体冲撞般的攻击。

    「罗梅莉亚，快逃，已经撑不住了！」

    亲自站在最前面，用盾牌击退魔王军的副队长伯恩斯喊道。事实上，防线不断被推压，迫近旗帜前面的我。

    可是，还得再忍耐一会儿。

    「伯恩斯副队长，在我再数二十下的期间，请你防守住！」

    「啊？你说甚么！」

    「听好了没，二十。请在我数二十声的期间想办法撑下去，那样的话就会有办法的。二十！十九！十八！」

    「呜呜，你说甚么呀！大伙儿，反推回去！」

    副队长伯恩斯一边对我的指示感到困惑，一边呵斥士兵们。

    但在我每数一个数字的时候，防线不断后退，在数到十的时候，已经逼近眼前。

    魔王军的士兵蜂拥而至，像是要压垮我和我背后的旗子。

    一头魔族从防线的缝隙中，放出长枪想要刺死我。

    血淋淋的枪芒逼近我的眼前。我紧握著刺向大地的剑，睁大眼睛，凝视著向自己射来的长枪。

    化成一点的枪芒触到我的刘海，突然停止。

    抓住枪柄阻止的，是支撑防线的副队长伯恩斯。然后挥起剑，击碎了放出长枪的魔族的头。

    伯恩斯副队长的行动，简直就是不辱亲卫队之名的奋战。但是当我数到三的时候，两个魔族向副队长袭来，当我数到二的时候，三个魔族向副队长发起攻击。

    副队长伯恩斯吃上一到剑，为了不被打倒而支撑著身体，但接下来的一瞬间，被第四个魔族压住，最终倒下。

    「罗梅莉亚！」

    被四个敌兵按倒后，副队长伯恩斯大声喊道。一脚踢向倒下的副队长，魔族终于越过防线站在我的面前。

    跨越防线的魔王军士兵，因为经过激战而失去了头盔，脸部和手臂等处都在流血。但那只手上拿著一把血淋淋的剑，拥有足以杀死我的力量。

    但是我没有放下插在大地上的剑，一步也没有退缩。

    因为没有退的必要。口中只是放心地舒了一口气。

    赶上了。

    想要杀我的魔族的右耳到左颊，被巨大的铁刃刺穿。被更猛烈的力量，把他的头和下巴的肉都粉碎四散。

    拯救我、贯穿魔王军士兵头部的，是一柄巨大的长枪。

    从左面出现了一身铠甲、骑著马的骑兵，挥舞著长枪。

    在那骑兵的背后，又出现了三十骑左右的骑兵，用长枪截击魔王军的部队。面对突如其来的一击，魔王军束手无策地被打倒。

    我知道亲卫队的骑兵部队，在看到旗帜后就向这边前进。在紧要关头赶上了。

    「伯恩斯，你没事吧！」

    救了我的骑兵挥舞著长枪，铲除了压在伯恩斯副队长身上的魔族。

    「是谢尔盖吗？」

    伯恩斯一边爬起来，一边喊著救助他的骑兵的名字。看来是熟人。

    「想必是骑士谢尔盖，帮了大忙。」

    我拔出插在大地上的剑，向谢尔盖道谢。

    「我正是科斯达千人队的副队长谢尔盖，你就是罗梅莉亚伯爵千金吗！看到举起的旗子就来了，这是怎么回事？」

    副队长谢尔盖要求说明情况。

    「裘尼斯将军战死了。最后的命令是举起王国的旗帜。因此在这里竖起旗帜，重新构筑防线。」

    我回过头，看著至今仍在飘扬的鲜红旗帜。

    「伯恩斯副队长，是时候了，请让防线前进。」

    「前进！？就凭这战力吗？」

    听到我的命令，副队长伯恩斯惊讶地看著周围。

    旗帜的周围有三十名骑兵和八十名步兵。未免太少了。

    「现在是好时机。虽然我们也很少，但敌方人数也在减少。」

    部署在正面的魔王军一般士兵有四百人。伽利欧斯麾下的巨人兵有三百人。

    可是巨人兵中的一百人在后方作为预备兵力待命，到现在还没有行动，和伽利欧斯一起进攻的一百人被格伦和汉斯拦住。

    剩下的一百人薄薄地分布在整个战场上，所以中央有四十人左右。共计四百四十人。但是在重建防线的时候，打败了近百个魔王军。

    当然亲卫队的损失远不止这些，但只要推进防卫线，就能集结士兵。

    「知道了，大伙儿！准备好前进，整顿战列！快！」

    副队长伯恩斯发出号令。

    「喂，伯恩斯，你要听从女人的命令吗？」

    副队长谢尔盖向副队长伯恩斯抱怨。

    「这种情况下没办法，我们没有带领过一百人以上的士兵，根本无法指挥全局。」

    「唔唔，没办法！那么，我该做甚么呢？」

    听到副队长伯恩斯的话，副队长谢尔盖沉吟了一声。

    「请谢尔盖副队长去讨伐巨人兵。」

    我一边看著战场，一边对谢尔盖副队长说。

    战场上敌我双方混杂在一起，其中拥有超群格的魔族肆虐得最为凶猛。他们都是从魔族中拥有破格庞大身躯的人所组成的，可以说是伽利欧斯的手足的巨人兵。

    被伽利欧斯打乱阵形的亲卫队，面对巨人兵被迫陷入苦战。

    但正如我方没有阵形可言一样，魔王军也没有阵形。因为单体也很强，所以巨人兵零散地和眼前的敌人战斗。这是出于战斗狂的疏忽和自满。

    「只要我们集结战斗力，巨人兵也会合作的。我们要在变成那样之前，各个击破他们。」

    「原来如此，伯恩斯他们是盾牌，我们是长枪吗。」

    副队长谢尔盖听了我的说明，点了点头。

    「啊，修罗，梅利，列特，你们回来了，和我一起加入骑兵吧。」

    「等、等等，你也打算来吗？」

    我跨上修罗准备好的马命令道，副队长谢尔盖大吃一惊。

    「嗯，放心吧。我很擅长骑马。好了，走吧。」

    没等谢尔盖副队长回答，我就踹了马的肚子。

    「哎呀，没办法，你们跟我来。」

    副队长谢尔盖带著三十名骑兵跟在我身后。

    「喂，你们的指挥官有点古怪啊。」

    副队长谢尔盖对著修罗嘟囔道。

    「总是这样的了，请死心吧。」

    「总是这样吗？你们真不容易啊。」

    「是的，没有无聊的时间。」

    听了修罗和谢尔盖的对话，我虽然无法接受，但也没有抱怨的时间。现在必须在战场上突围，一边召集友军，一边讨伐巨人兵。

    恐怕那个会成功吧。但是……。

    我仰望天空。

    敌人还有撒手锏没使出。而且我没有阻止那个的手段。一切只能靠运气。

    接下来的战斗将更加激烈。

    面对近在眼前的激战，我打起精神。  

第二卷 第五章～与魔王的亲弟伽利欧斯展开死斗～

    在亲卫队的旗帜前战斗的伯恩斯，遵照罗梅莉亚的命令推进防线。

    「喂！上啊！小姑娘想要我们前进。加把劲吧！」

    伯恩斯拍了拍士兵的屁股。

    在战场上受著被女人指使的屈辱，伯恩斯一边笑了。罗梅莉亚伯爵千金就是这样一个有趣的女人。

    一个女人居然跑上战场，却发挥出不亚于将军的指挥能力。视野开阔，能好好地观察己方和敌人的动向。而且声音很清亮通透。明明身体那么纤细，却用著不知从何而来、听者浑身紧绷的声音发出命令。

    但最让他中意的是她的胆色。

    刚才魔王军的军队逼近，旗帜差点倒下来，但站在旗帜前面的罗梅莉亚，一步也没有退后。

    如果那时罗梅莉亚退到后面，恐怕伯恩斯他们就无法支撑起前线了吧。正因为命令出超越极限的指挥官相信士兵的奋战，没有逃跑，所以谁都发挥出超越自己极限的力量。

    「向前走，给我推回去！」

    伯恩斯自己也挥舞著剑，将防线推上前，魔王军也想要压制回来，不断地施加压力。

    「你们！要撑著！可别要退后啊！压上去！压上去！」

    伯恩斯面对蜂拥而至的敌人，呵斥士兵。

    但就算不说，士兵们也不会退下吧。战士的眼睛发亮，充满斗志和决心。他们和伯恩斯一样，也受到了罗梅莉亚的影响。

    面对蜂拥而来的魔王军，伯恩斯等人顽强抵抗，压回去。在战场上的亲卫队旗帜下，分散的士兵陆续集结，防线变得更加坚固。

    伯恩斯一边击退魔王军的攻势，一边观察战场。

    在战场上，骑著马的罗梅莉亚带著骑兵四处奔走。后面的谢尔盖为了不让她死掉，拼命地追赶。

    然而此时罗梅莉亚的指挥依然健在，准确地刺向魔王军薄弱的地方，讨伐单独蛮干的巨人兵。

    因此防卫线也变得轻松，集结的士兵人数也超越一百五十人。谢尔盖等人的骑兵部队也倍增到六十人左右。

    虽然敌人还占了优势，但魔王军还没有集结的迹象。只要组成阵形，即使数量少也能战斗。

    「好，你们！摆好阵形！那里的！不要留下缝隙！」

    伯恩斯呵斥著，开始构筑起坚固的防线。

    士兵聚集在一起，最重要的是士气高涨。经过锻炼的亲卫队，动作比平时更灵活。急打造的防线，变得像城墙一样坚固。

    「伯恩斯副队长！」

    摆好阵形后，响起凛然的声音。一看，罗梅莉亚只带著修罗、吉尼、梅利三人回来了。

    一瞬间，他还以为是谢尔盖他们被打败了，但在战场上，他看到谢尔盖率领骑兵将敌人纳。

    「怎么了，发生甚么事了啊！」

    伯恩斯怒吼著回覆。

    说实话，自己也觉得不带这种态度吧，但事到如今已改不了。

    而且也没有时间去在意那种事。罗梅莉亚回来了，代表是一个噩耗。今后敌人的攻击一定会更加猛烈。

    「敌人的预备兵力终于开始行动了吗！」

    伯恩斯看向战场的深处。魔王军最后的预备兵力――一百个巨人兵，现在还没有行动的迹象。可是，既然罗梅莉亚回来了，伯恩斯心想，那些家伙一定是有所行动吧。

    「不，不是，是从上面来！」

    「上面？你说上面？」

    罗梅莉亚从马背上下来，抬起细细的下巴，仰望著天空。伯恩斯也跟著看了看，只见三百头翼龙在空中缓缓盘旋。

    两个人抬头仰望天空，翼龙背上发出尖锐的声音，嚆矢如流星般落下。

    嚆矢的声音，让罗梅莉亚周围的修罗他们起了反应，朝天空举起盾牌。然而嚆矢非但没有射到罗梅莉亚，反而射进了遥远后方的大地。

    然而，罗梅莉亚一看到嚆矢，表情就变得严肃起来，决心和觉悟都体现在了脸上。

    「伯恩斯副队长！」

    正在构筑防线的士兵喊道。原以为是魔王军加强了攻势，但事实并非如此。伯恩斯回头一看，防线前面没有敌人。那么果敢地进攻的魔王军，在敌人面前大幅后退，摆出盾牌来防守。

    守卫防线的士兵，对魔王军不可解的后退感到困惑。

    「大家，请注意上面！上面会有攻击！快趴下！」

    对于罗梅莉亚的命令，士兵都不知所措，无法执行命令。因为从来没有听过要伏在敌人前面的命令。

    不知如何是好，士兵互相看了看对方，这时上空有了动静。

    原本悠然地盘旋的一头翼龙，突然转身俯冲而下。

    周围的翼龙也跟著飞了下来，就像发现猎物的海鸟一样。

    难道是翼龙发动攻击？

    布满视野的翼龙群，让伯恩斯战栗不已。

    但是不对。本以为会被吃掉，但急速下降的翼龙在遥遥的上空掉头急速爬升。可是，在翼龙的背上握著缰绳的魔族，在它掉头的瞬间扔出了甚么东西。

    「是爆裂魔石！快趴下！」

    听到罗梅莉亚的声音，伯恩斯呆呆地站在原地。从翼龙身上扔出的黑块，顺著伯恩斯的眼掉了下来。

    「伯恩斯副队长！」

    耳边响起一个声音，罗梅莉亚的脸和亚麻色的头发就在眼前，一只戴著手套的手伸了过来，把伯恩斯按倒在地。紧接著，雷鸣般的爆炸声响起，冲击全身。

    冲击让伯恩斯失去了意识，被一种微微的睡意包围。

    穿梭在梦与现实之间的伯恩斯的鼻孔里，一阵香甜的香气扑鼻而来。垂下视线，只见脸上有一把柔软的亚麻色头发，胸前是罗梅莉亚的小脸。

    一瞬间醒了过来。

    伯恩斯立刻坐起身，看著倒在胸前的罗梅莉亚。

    「喂，你没事吧！」

    伯恩斯抱起罗梅莉亚，确认是否受伤。虽然没有明显的受伤，但已经失去了意识。周围修罗三人倒在地上。是被轰炸击中的。

    「喂，没事吧！」

    伯恩斯轻轻拍了拍罗梅莉亚的脸颊。这时，罗梅莉亚醒了过来。

    「啊！敌人呢？受害状况呢！」

    一睁眼，罗梅莉亚就站起身来看看周围。

    「不要站著，趴下，士兵的指挥由我来。你们！无事吗！」

    伯恩斯代替担任指挥的罗梅莉亚站起来，确认受损情况。

    来自高空的爆裂魔石攻击，士兵全都负伤倒下了。有人被爆裂魔石的碎片刺进身体流了血，有人因为冲击而失去意识，也有运气不好的受到直击脑袋都搬家了。

    「起来！拿起盾牌！去救同伴！」

    伯恩斯让倒下的士兵站起来，自己也捡起盾牌。

    「注意头顶！第二波要来了！」

    在指挥的伯恩斯身后，罗梅莉亚指著上空喊道。空中的翼龙又开始急速下降。

    「第二波来了，趴下！罗梅莉亚！你也躲起来！」

    伯恩斯朝著想要指挥的罗梅莉亚大喊。

    罗梅莉亚没有听从伯恩斯的指示，但被修罗他们拉住，用盾牌和身体保护好。

    「那里的！快趴下，别抬头！要来了！三、二、一！」

    伯恩斯坚持到最后，看著爆炸魔石被投下，做著轰炸来临的读秒。

    然后在爆炸前俯身，用盾牌保护头部。

    发生了好几次爆炸，冲击波刺激著身体。

    在士兵畏惧爆炸和冲击的时候，伯恩斯想起了刚才闻到的甜香。

    不知道是香水还是化妆，果然是个女人。然后想起了挂在脸上的头发的触感和拥抱的感觉。很遗憾隔了一重铠甲。如果能再享受一下触感就好了。

    等这场战斗结束了再求婚看看吧？

    如果自己求婚，那位伯爵千金会露出怎样的表情呢？

    想像著罗梅莉亚惊讶的表情笑了笑的时候，头顶上的爆炸停止了。

    伯恩斯停止了妄想，爬了起来。

    「你们没事啊！罗梅莉亚！」

    冒著白烟和沙尘，伯恩斯向士兵喊道，确认罗梅莉亚的安危。

    第二次轰炸后，战场上到处都有士兵倒下。

    士兵之间满是肉碎，形成了呻吟声回荡的地狱画像。

    但与第一次相比，损失有所减少。伏在地上奏效了。罗梅莉亚也在修罗他们的保护下平安无事。

    「起来，救助受伤的人。捡起盾牌！第三波马上就会来！」

    伯恩斯看著暂时后退的魔王军。

    魔王军与伯恩斯他们保持距离，是为了躲避轰炸。轰炸一结束，他们就会冲过来。既然魔王军还没有行动，也就是说轰炸还没有结束。

    伯恩斯扶起倒下的士兵。守护著罗梅莉亚的修罗他们也四处帮助受伤的士兵。

    「伯恩斯副队长，旗帜！」

    罗梅莉亚在后面叫道。回头一看，矗立在战场上的亲卫队旗帜已经倾侧了。

    可能是在近距离被爆裂魔石炸开了，支撑著旗帜的两名士兵中，有一人失去了脑袋倒下了。剩下的一个人还拿著旗子，但可能是受了伤，现在都快要倒下来了。

    不能让那面旗帜倒下！

    回过神来，伯恩斯已经跑起来了。一看，罗梅莉亚也跑去扶起旗帜。

    也许是受伤的士兵一个人支撑不了，旗子开始倾斜。

    「加油，别让旗子倒下！」

    伯恩斯呵斥著扛著旗帜的士兵。但士兵的身体慢慢地倾斜。罗梅莉亚伸出手时，士兵的身体歪得更厉害，脸朝向伯恩斯和罗梅莉亚。

    看到扛著旗帜的士兵的脸，伯恩斯哑口无言。

    士兵的左半边脸已经不见了。半边脸被吹飞，眼球跳了出来，脑浆从头盖骨中滴落。

    剩下的右眼流出大量泪水，嘴巴微微张开，小声说著话。

    「妈……妈……」

    呼唤著母亲的士兵倒下了。

    罗梅莉亚伸出的手一瞬间迷茫了，她的喃喃自语传到了伯恩斯的耳朵里。

    「对不起。」

    罗梅莉亚的手并没有抓住呼唤母亲名字的士兵，而是抓住了倒下的旗帜。

    没被接住的士兵，哭著倒下在战场上。

    没接住士兵，而是旗子的罗梅莉亚，虽然想要扶起倒下的旗子，但由于支撑不住而倾下来。伯恩斯接过了那根旗帜。

    伯恩斯看了一眼罗梅莉亚，伯爵千金对自己犯下的罪过铁青了脸。

    「真是个勇敢的……士兵啊。」

    伯恩斯赞扬了倒下的举旗手。

    士兵的脸被泪水弄得乱七八糟的，大腿间也因为失禁而湿透，但他依然很勇敢。

    「嗯，非常。」

    罗梅莉亚也同意伯恩斯的话。

    举旗手就是这样。大家都是勇敢的士兵。他们不战斗。但既不能逃也不能躲。伯恩斯他们在轰炸的时候，能够俯身躲起来。但是他们没能那么做。不，是没去那么做。他没有放弃旗帜伏下来，比起自己的性命，他选择了保持旗帜。

    他们明明被几乎要哭出来，甚至要尿出来的恐惧所侵袭，但他们战胜了自己的内心。

    「罗梅莉亚大人，第三波要来了！」

    修罗等人回到罗梅莉亚那里，指著天空。翼龙又从上空降下。

    「要来了！预备好！」

    伯恩斯声嘶力竭地喝道。

    罗梅莉亚扶著旗帜低下了头。伯恩斯也右手握著旗帜，左手举著盾牌，护住罗梅莉亚的头。进而，周围更有修罗等人用盾牌保护著。

    大量的爆裂魔石倾泻而下。伯恩斯他们的身体被冲击得摇晃了好几次，打中好几下。

    与第二次相比，冲击更加接近。他们正在集中攻击，想要炸断碍眼的旗帜。

    近距离传来轰鸣声，修罗等人被冲击轰飞了出去。伯恩斯的盾牌也被打跑了，不过握著旗杆的右手，总算防止倒下来。

    虽然差点倒下来，但爆炸声渐渐平息了。

    伯恩斯抬头看向天空，罗梅莉亚也抬起头来确认战况。

    就在这时。

    急速下降的翼龙。大部分都是轰炸结束后上升的。但是只有一头，迟迟现在才开始下降，投下爆裂魔石。

    漂浮在空中的小石头。不知为何，伯恩斯清楚地看到了那块石头。

    黑色的石头被风轻吹，来到伯恩斯他们的脚下。然后就像是要把石头吸住一样，被亲卫队的巨大旗帜包住。被旗帜缓冲了力度的石头滑过布料，落到正下方。

    面对眼前的爆炸物，伯恩斯战栗地伸出左手。

    奇迹发生了，掉落下来的爆裂魔石主动跌进了伯恩斯的左手。

    爆炸！

    伯恩斯的直觉石头会爆炸，于是左手抓住爆裂魔石，尽量远离自己和罗梅莉亚，右手按住抬起头的罗梅莉亚。

    紧接著，伯恩斯的左手射出闪光，引发了爆炸。

    不可思议的是，左手并不疼痛。但爆炸声贯穿了他的耳朵，刺破了伯恩斯的意识。

    「……长！……斯！伯恩斯！」

    意识朦胧中，伯恩斯注意到有人在叫自己的名字。

    伯恩斯回想起了状况，立刻爬起来看了看罗梅莉亚。

    「罗梅莉亚！你没事吧！」

    伯恩斯跳起来，确认罗梅莉亚的安危。

    罗梅莉亚瘫倒在地，紧紧抱住旗帜。没有明显的受伤。但她的脸在颤抖。

    「伯、伯恩斯，你的手臂……」

    随著罗梅莉亚的视线，伯恩斯看了看自己的手臂，发现那里的左手没了。

    左臂从根部被吹飞，断面烧焦，变成红黑色。

    自己的手臂不见了，这让伯恩斯也很吃惊，但另一方面，他也放心了。

    「罗梅莉亚！罗梅莉亚伯爵千金！站起来，敌人来了！」

    伯恩斯不顾自己的左手，用右手指了指防线。

    因为轰炸而后退的魔王军，开始了前进。抬头仰望天空，没有翼龙下降的迹象。敌人的爆裂魔石用尽了。已经没有必要害怕轰炸了。

    「诶？诶诶！」

    罗梅莉亚被接下指挥的伯恩斯吓了一跳，站了起来。

    「罗梅莉亚！你在那里拿著旗子！你们！好好守护住！」

    伯恩斯命令罗梅莉亚和修罗他们，自己则呵斥著还倒在地上的士兵们。

    「站起来，你们！敌人要来了！摆好盾牌，摆好长枪！组成阵形！守护亲卫队的旗帜！放心吧！旗帜有罗梅莉亚伯爵千金撑著！」

    伯恩斯向士兵发出命令，士兵们看到自己没有手臂的样子吓了一跳，但还是听从了命令，站起来拿起武器。

    魔王军像海啸一样涌来。士兵虽然每个人都受了伤，但还是和魔王军拼命战斗。但轰炸造成的伤害很大，防线即将要被撕破。

    伯恩斯也挥舞著剑，想要和眼前的魔族战斗，剑却掉下来了。口吐鲜血。看了看肚子，石头碎片贯穿铠甲，鲜血直流。

    迫近眼前的魔族，将剑指向掉下的伯恩斯。

    「伯恩斯！」

    当魔族的利刃逼近伯恩斯的时候，谢尔盖边喊边和骑兵一起冲了进来。

    「剩下的就交给我吧，这个战场由我来扛下。你们，不要让魔王军靠近半步！」

    谢尔盖气势汹汹。亲卫队的骑兵，为了救助受伤的同伴，也表现得奋不顾身。

    在谢尔盖他们决一死战的气势下，魔王军开始缓缓被压制回去。

    然而，谢尔盖他们却被巨大的震动所侵袭。振动来自遥远的前方。

    伯恩斯看著振动的来源，沉吟道。

    「可恶！在这时投入巨人兵吗？」

    魔王军的预备兵力――一百个巨人兵，开始前进。

    在这种情况下，如果再投入新战力，会输。

    伯恩斯脚下一晃，后退了几步。但是，一只柔软的手扶著他的后背。

    向右一看，右手撑著旗帜的罗梅莉亚正用左手绕著伯恩斯的后背。

    她的脸上既没有恐惧也没有惊讶，而是直视著进军而至的巨人兵。

    罗梅莉亚的视线转向左翼。左翼的罗梅莉亚骑士团被魔王军压制住。

    尽管自己的士兵处于劣势，但罗梅莉亚的眼里却没有焦躁。她的视线投向左翼更深处。

    伯恩斯凝神细看，发现左翼更深处有支疾驰的骑兵。

    人数有二百人。以身穿蓝色铠甲的士兵为先头，在战场上绕了一大圈，想要包抄魔王军的背后。

    迂回夹击！

    罗梅莉亚一直保存著自己的兵力，打算看准魔王军投入预备兵力的时机，从背后进行夹击。

    「预判到这个地步吗？」

    伯恩斯发出惊叹的声音，看向站在旁边的罗梅莉亚。

    罗梅莉亚没有回答问题，只是盯著自己赌上一切的策略。

    以如疾风般的速度进军的罗梅莉亚骑士团别动队，占据了巨人兵的背后。

    但在此时，向这边进军的巨人兵，突然改变方向，转向背后重新组成阵形。

    「糟了，罗梅莉亚。」

    看到敌人改变方向，伯恩斯的视野变暗了。这不仅仅是因为出血。

    这是最糟糕的状况。

    魔王军迅速的方向转换，很明显是看穿了迂回夹击的动向。

    这样下去，攻击将以失败告终。

    然而，罗梅莉亚明明知道自己的策略，却露出了今天最灿烂的笑容。

    「赢了。」

    伯恩斯确切听到了罗梅莉亚的声音，也目睹了那结局。

    看到魔王军的预备兵力开始行动，同样作为预备兵力在后方待命的雷凡，为了夹击敌人而大幅度迂回战场。

    雷凡骑的马很快。因为不但是一匹骏马，而且他无法抑制亢奋的冲动。

    「喂，雷，就说你太快了。」

    「对啊，请不要丢下我们。」

    回头一看，同样被分配到预备兵力的塔斯和塞伊正在大叫。确实是把士兵扔下不管了，但他等不及了。

    战场上阿尔比昂等人正与伽利欧斯展开激战，其他的罗梅队也在与魔王军战斗。最重要的是，身为主子的罗梅莉亚，连士兵都没带上就指挥著亲卫队。

    明明如此，自己却在后方待命。等待的时间实在太长了。

    「塔斯、塞伊，你们快点！终于轮到我们出场了。」

    雷凡没有放慢速度，朝后面大喊。

    轰炸结束，魔王军的预备兵力被投入。这下子终于轮到自己出场了，所以急不及待了。

    说实在，自己也和阿尔他们一样，想和伽利欧斯战斗。

    但作为主子的罗梅莉亚却给了雷凡预备兵力，著他待命。

    『这次的战斗，要赢出主要有三种方法。』

    战斗前，罗梅莉亚向雷凡他们说明了取胜的方法。

    『第一，讨伐伽利欧斯。只要打倒那个魔族，这场战斗就能胜利。』

    罗梅莉亚竖起一根手指。

    如果要打倒伽利欧斯，罗梅队的所有人都得对上伽利欧斯。

    但实际上，却是由班、布雷负责步兵部队的核心，右边由格兰、积积和吉尼，左边由博雷尔、拉根和加特支撑，而且同样作为预备兵力的两百步兵，由格伦和汉斯率领，跟伽利欧斯的巨人兵搏斗。

    『如果能打败伽利欧斯就好了，但我们不以这为目标。因为没有必胜的保证。比起打倒伽利欧斯，普通地打赢战争要简单得多吧。这是第二种方法。』

    罗梅莉亚竖起了第二根手指。

    作为一名士兵，这句话虽然轻视了他们，但要是回想起伽利欧斯把数百个亲卫队击溃的力量，便无法断言一定能获胜。

    而且，作为赢出战争的手段，罗梅莉亚下达了要将雷凡等人作为预备兵力留下，在魔王军的预备兵力行动的时候，攻击其后方并夹击的命令。

    「喂，雷！干劲十足是很好，但不要忘记本来的目的哦。好好干啊，你。」

    在策马奔驰的雷凡身后，塔斯叫道。

    被平时都马马虎虎的塔斯这么一说，可就没立场了。雷凡放慢了马的速度，跟塔斯和塞伊并排走。

    「我知道。按著罗梅莉亚大人的计划走吧。我和塔斯各八十人，塞伊四十人。特别是塞伊，我想你那边会很辛苦，拜托你了。」

    「是，交给我吧，雷。」

    塞伊挺直腰杆，低下头。塞伊一丝不苟地鞠躬，就像侍奉贵族的执事。

    「好，走吧！」

    雷凡一声号令，绕过战场，来到魔王军的背后。

    但是，在战场上大幅迂回的时候，看到的不是巨人兵高大的背影，而是连成一排的盾牌和长枪。

    「喂喂，果然暴露了。」

    塔斯露出苦笑。

    毫不迟疑地改变阵形，意味著这边的作战已经被对方知得一清二楚了。

    「毕竟都是从上面看著的，应该能看出来吧。」

    雷凡抬头望向天空。三百头翼龙支配著天空。

    据说当一个指挥官，需要有俯瞰战场的眼光。

    虽然用说的很简单，但实际要俯瞰战场这么非比寻常的事，一般都是做不到的。可是若果真的能从空中看的话，那就没有比这更容易的了吧。

    迂回夹击已经被敌人看穿了，已经失去了奇袭的效果了。

    「塞伊、塔斯！上吧！」

    雷凡向两人喊道，向著巨人兵的战列发动了突击。

    如果是普通的魔王军，即使被看穿了作战计划，也有著可以粉碎他们盾牌的自信。但是雷凡放出的长枪，却被厚厚的盾牌弹开了。

    「真硬啊。」

    长枪被弹回的雷凡呻吟道。巨人兵的盾牌比平时的厚一倍，而举起的士兵也很强壮，就如城墙一样纹丝不动。

    「不行，防守太坚固了！」

    与敌人冲突后，塞伊调马回头。

    「啊～这可不行，这班家伙，太强了～」

    塔斯没出息地喊道声，转身逃走，雷凡也跟在塞伊和塔斯后面撤退。

    魔族的笑声，刺向了逃跑的雷凡他们的后背。

    只因为一次攻击，就露出后背逃跑的自己，无论在敌我双方看来都很没出息吧。不过这样就可以了。雷凡假装逃跑，策马向巨人兵的后方跑去。在那前方，是多达一千头的翼龙群。

    「雷！塞伊！差不多要发现了！」

    「我知道！全体突击！杀掉所有翼龙！」

    听到塔斯的声音，雷凡将枪指向翼龙。

    战争开始前，罗梅莉亚提出了赢得这场战争的三种方法。

    第三个方法，就是讨伐翼龙。

    『这次战斗，想要胜利，既不需要讨伐伽利欧斯，也不需要歼灭魔王军，只要打倒翼龙就可以了。』

    罗梅莉亚竖起了第三根手指，宣称没有必要打倒敌人。

    『这是我们的国家，魔王军只是没有友军，被丢在敌国的少数部队。我们既没必要勉强打倒伽利欧斯，也用不著跟战力比我们高的敌人展开死斗。只要打倒作为移动手段的翼龙就可以了。要是放任翼龙不管，魔王军随时可以超越国界。歼灭翼龙，比起赢出这一战更为重要。』

    罗梅莉亚说明了讨伐翼龙的重要性，并把重要的工作交给了雷凡。

    然而，作为战略目标，不能让人注意到我军瞄准的是翼龙。因此，他们假装迂回夹击，假装逃跑，朝著翼龙逃走。

    在背后，可以看到之前讪笑的魔王军慌忙追了过来。看来终于意识到自己的目标是翼龙了。

    「雷！塔斯！这里就交给我吧。拜托翼龙！」

    塞伊带领四十人，迎击追赶而来的巨人兵。虽然敌人的数量更多，但只要能在打倒翼龙之前困住他们脚步就可以了。

    雷凡和塔斯一起以翼龙为目标。

    在翼龙脚下的操纵翼龙的魔族骑手，注意到接近的雷凡他们，跨上了翼龙。可是翼龙却没有立刻飞起来。

    「喂，就像罗梅莉亚大人说的那样，他们真的不会飞走啊。」

    「那庞大的身体，而且还要背著魔族啊，太重啦！」

    雷凡告诉跟他一起并排的塔斯飞不了的理由。

    利用魔法在空中飞翔的雷凡，最明白翼龙为甚么不能飞起来。

    要在空中飞行，需要一定大小的翅膀。身体越重，就需要越大的翅膀。但是，如果翅膀变大，体重就会增加。因此，超过一定重量的鸟，都不能振翅飞翔，只能在空中滑翔。

    那些翼龙的体型都相当庞大，大概是用强有力的腿跳跃，通过抓住风来飞行的吧。

    但是，无论拥有多么有力的腿，骑在背上的魔族都过于沉重了。如果速度够快的话，应该可以载著魔族飞行吧，但没办法载著那重量原地起飞。

    那么，魔王军是如何让那群翼龙飞起来的呢？

    答案只有一个。

    骑在翼龙背上的骑手拿起绑在鞍上的棍子。棍子的顶端，镶了一块绿色的宝玉。

    骑手挥舞棍子，绿色的宝玉便闪闪发光。是能发动魔法力量的魔道具。周围尘土飞扬，形成了气流。

    如果起飞的力量不足，那只要再加上去就行了。雷凡自己也在做这种事。

    「那班家伙正在制造风，是魔法兵吗？有一千名魔法兵吗？」

    塔斯发出惊讶的声音。

    「啊啊，死有钱人！」

    雷凡也冲著塔斯大喊。

    近在眼前的翼龙部队，要凑齐应该花了吓人的钱。翼龙本身的饲养和调教也要花钱吧，贵重的魔法兵和昂贵的魔道具就更加需要了。无法想像要运用这支部队得花多少钱。

    但同时这也是一个好消息。就是打倒一头翼龙，也比打倒十个魔族更有价值。

    雷凡他们与飞不起来的翼龙埋身肉搏。但是这时，可能是产生气流的魔法赶上了，几头翼龙开始飞起来。

    「不让你得逞！」

    雷凡一边大叫，一边全力释放魔力，在周围产生乱流。

    不规则的狂风呼啸，拍打著翼龙的翅膀。

    在提升速度之前，就被乱流袭击，飞起来的翼龙一个接一个地坠落。大多数是折断翅膀和腿骨，但也有几头翼龙因颈部骨折当场死亡。

    雷凡观察了混乱的翼龙。笔直的巨大喙子，几乎可以把人整个吞下，翅膀像船帆一样大，拍翼的话甚至可以把身穿铠甲的士兵吹走。

    虽然连接近也很难的对手，但没必要勉强将其击倒。

    「翅膀，瞄准翅膀！只要在一根翅膀上打个洞，这些家伙就飞不起来了！」

    雷凡一边大叫，一边用长枪割破眼前的翼龙的左翼。翅膀被砍伤的翼龙痛得乱跑乱闹，想要跳跃飞起来。可是被切开的左翼无法承受而坠落了。

    要是背上没有魔族的话，即使多少的伤也能飞起来吧。但是对于使用魔法强行飞行的翼龙来说，翅膀上的伤口可是致命的。

    跟著雷凡，其他士兵也开始瞄准翅膀。

    「好～，你们两个人一组行动！一个人吸引龙的注意，另一个人攻击翅膀！」

    塔斯一边向士兵下达指示，自己也和士兵一起割破翼龙的翅膀。

    在罗梅队中，塔斯作为一名士兵，力量并不是很大，但他善于与其他士兵合作。虽然和其他士兵一起攻击的样子看起来有点卑微，但却可以放心地把士兵交给他。

    「塔斯！地面的就拜托了！」

    雷凡把部队的指挥全部交给塔斯。

    「喂喂，你怎么办？」

    「我要从上打下来。」

    雷凡展开斗篷，在自己周围产生气流，在空中飞舞。

    飞向天空的雷凡的下方，已经开始出现成功起飞的翼龙。

    雷凡瞄准一头拼命想要飞起来的翼龙，像猛禽一样急速下降，扑上翅膀。在著地的同时，用长枪刺穿翅膀，立刻踢开翅膀纵身一跃。

    再次跳跃的雷凡已经找到了新的目标，一个接一个地将翼龙击落。

    翼龙部队似乎没想过会和跟自己一样在空中飞行的对手战斗，面对雷凡，毫无抵抗的方法。

    从上空望向战场，塞伊仅仅四十人，困住了魔王军的一百名巨人兵的脚步。

    虽然陷入苦战，但通过巧妙的后退争取到时间。这样的话，就可以在塞伊被突破之前，杀掉大部份翼龙。

    罗梅莉亚大人！

    您的命令已经达成了！

    在染成红色的天空上，翱翔天际的骑士雷凡，望向站在旗帜下的主子。

    正当伊丽莎白用治愈神技治疗受伤的阿尔比昂时，受到伽利欧斯的一击，拿著战槌的奥托被打飞了。奥托想要站起来，却起不来。刚刚恢复的阿尔比昂向伽利欧斯跑去，凯尔也跟著跑。

    「糟糕！伊丽莎，回复！叶卡！弹幕！」

    吕姬大叫，伊丽莎白跑向倒下的奥托，发动了治愈技能。叶卡捷琳娜的魔杖闪烁著魔法阵，秘藏著破坏威力的多枚光球，倾泻在恶鬼伽利欧斯身上，有著像山脉般庞大身躯的伽利欧斯，轻快地踩著大地后退。

    凯尔不放过他，冲前砍过去，但伽利欧斯向后翻了个空翻，躲开刀刃，左手按著大地，跳得向更后。

    「明明那么大只，却这么灵便！」

    阿尔比昂走向像猴子一样轻巧地后空翻的伽利欧斯，用长枪使出浑身一击，但伽利欧斯还是用棍棒接下。可是阿尔比昂的攻击只是诱饵。吕姬已经纵身一跃，准备从上往下砍。

    但是伽利欧斯也注意到了这一点。伽利欧斯把特大的棍棒，操得犹如小树枝一样，弹开阿尔比昂的长枪，让长枪拨向从上面飞来的吕姬。

    己方的攻击迫近自己，吕姬中断攻击，弹开阿尔比昂的枪往后退。

    与此相对，伽利欧斯一边用脚尖站立，一边弯下腰，伸出左手将棍棒架在右肋。

    看到伽利欧斯毫无破绽的架势，勇敢的阿尔比昂和吕姬都不敢出手。

    魔王的亲弟弟伽利欧斯。比想像中还要难对付。

    虽然以山一般的身躯为傲，但他不是只有力量的男人。让人联想到小兵的轻快体术，纤细且正确的招数。全身毫无保留地被锻炼，作为战士无懈可击。

    在这道虎威下，阿尔比昂和奥托都受到了伤，回复速度也追不上了。

    「成，已经可以了。」

    在伊丽莎白面前倒下的奥托，在治疗还没结束时就站了起来。

    虽然作为治愈师想要完全恢复，但是如果没有在正面作为盾牌，阻挡伽利欧斯的奥托的话，一击就有可能干掉吕姬和阿尔比昂。

    「哈哈哈哈哈，好开心啊，喂，全力以赴就是最善！你不这么认为吗？」

    明明这边都满目疮痍，但伽利欧斯似乎越战越有精神，充满活力地笑著。即使已经战斗了很长时间，但丝毫看不出疲惫的样子。

    「这家伙……真的是战斗的麒麟儿啊……」

    阿尔比昂唾骂道。站在一旁的吕姬因为疲劳，也只能露出苦笑。

    伽利欧斯是个不可思议的男人。

    仅在今天，伽利欧斯已经是杀害数百名亲卫队士兵，是个可恨的敌人。但他性情天真烂漫，像小孩子般无邪。

    虽然被人畏惧为恶鬼罗x，但伽利欧斯只是非常喜欢战斗而已。

    因为喜欢所以才是天才。神的肉体加上幼童的心。这支撑著伽利欧斯的强大。

    但伊丽莎白也看穿了他那份强大而生的弱点。

    伊丽莎白点了点头，吕姬、叶卡捷琳娜和阿尔比昂也点了点头。直到这一步怎么打旱已经商量完了。

    「伽利欧斯啊，战得真漂亮！」

    伊丽莎白挺直腰杆，以王妃的威严，赞扬了伽利欧斯的英勇战斗。

    「既然如此，就用我最大的秘术来打倒你吧。你的哥哥魔王塞尔吉斯，也是被这个术消灭了！你试试接下我必杀的一击吧！」

    「真的吗？竟然留下了这样的撒手锏！那就赶紧使出来！」

    面对伊丽莎白的挑衅，伽利欧斯笑了。只是挥挥手催促快点快点。

    「大家，请争取时间，用这个需要时间。」

    虽然伊丽莎白举起的手上聚集著白光，请求大家拖延时间，但这是多余的。

    「嗯？好啊，我等著你。让我看看你杀死哥哥的最强一击吧。」

    看著笑著的伽利欧斯，伊丽莎白也在心里暗自窃喜。因为打倒魔王塞尔吉斯的秘术根本不存在的。

    伊丽莎白可以使用的术技只有两种。治愈神能和守护光壁而已。通过将这两者提高到极限，使失去的手脚再生，筑起坚固的防壁。

    现在伊丽莎白手上的光，只是集中了治愈的力量，看起来很像那么一回事而已。伽利欧斯没有注意到，一直等著。

    这就是伽利欧斯的弱点。

    过于享受战斗的乐趣，等待著敌人的撒手锏。这场战斗之所以持续那么久，也是因为伽利欧斯渴望战斗，却不祈求胜利。

    对于最强无敌的伽利欧斯来说，胜利都是早已注定了。只能结束愉快的战斗。如果伽利欧斯执著于胜利的话，胜负应该早已经分出了。

    「要上了，看招！」

    伊丽莎白摆出姿势，挥舞著手，将白光对准伽利欧斯。

    伽利欧斯兴奋地准备著，不知道会有甚么样的攻击。但是，伽利欧斯所期望的攻击根本不会发生。伊丽莎白施展的术技，只是让人眩目，吸引注意而已。

    真正的是在远处用魔杖撑著大地的叶卡捷琳娜。在伊丽莎白放出的白光的遮掩下，叶卡捷琳娜发动了魔法，在大地上诞生了复杂的魔法阵。

    尽管沐浴在强光下，却甚么也没有发生，伽利欧斯挑了挑眉头，看著伊丽莎白。那一瞬间，伽利欧斯的身体往下沉。

    「哦？这是甚么啊？」

    看到自己脚边的伽利欧斯大吃一惊。

    因为伽利欧斯的脚边出现了金色的沼泽，闪耀著黄金光芒的液体正吞噬著伽利欧斯的巨大身躯。

    惊愕的伽利欧斯想从黄金沼泽爬上来，但越挣扎身体越是沉下去。

    这就是叶卡捷琳娜的『黄金乡』的魔法。

    「那么，这又如何了！」

    胸部已经被沼泽吞噬的伽利欧斯惊讶地用棍棒敲打地面。因为反作用力，伽利欧斯的身体浮在空中。

    随著黄金飞沫的飞散，伽利欧斯在空中旋转了一圈，从金色的沼泽中逃脱了出来。

    「用上了虚张声势的魔法就这种程度吗？枉我期待了。嗯？」

    从沼泽中逃出的伽利欧斯露出得意的表情。但他的表情立刻因惊愕而僵住。不，实际上那个身体真的已经僵住了。因为缠绕在身体上的金色液体已经硬化，将伽利欧斯的身体变成了黄金雕像。

    这就是『黄金乡』的真正威力。金色的液体会瞬间硬化，让踏进去的人变成摆设。

    这魔法虽然使用时机很困难，可是一旦陷入沼泽，即使逃脱了，也会有黄金之戒封住敌人。这是叶卡捷琳娜的必胜魔法。

    行动被封住的伽利欧斯，叶卡捷琳娜再次发动魔法。制造出特大的闪电，击向伽利欧斯。

    如果是一般的魔族的话，即使化为焦炭也不奇怪的电击奔流。可是伽利欧斯还活著。吕姬、阿尔比昂、奥托都跑在那里。

    「「「伽利欧斯！觉悟吧！」」」

    吕姬挥舞著刀，阿尔比昂舞起长枪，奥托挥下战槌。

    「别小看我啊！」

    刀、枪、战槌。在必杀的三击逼近中，伽利欧斯红著眼睛咆哮。紧接著，封印伽利欧斯的黄金戒被弹开。覆盖著伽利欧斯的黄金下面，可以看到膨胀到极限的肌肉。仅凭肌肉的膨胀，就从内侧粉碎了覆盖全身的黄金束缚。

    伽利欧斯一边展示膨胀的肌肉，一边双手挥舞棍棒。

    「不行！」

    伊丽莎白立刻发动了守护之壁。脑海中浮现出的是伽利欧斯那连地形都改变了的一击。

    即使在伽利欧斯面前产生了光壁，伽利欧斯还是双手举起棍棒打出。

    大地被轰飞，承受不住冲击的伊丽莎白倒下了。

    伊丽莎白忍著疼痛爬起来，发现那里又开了一个巨大的坑洞。

    洞底的伽利欧斯正挥舞著棍棒。在洞穴周围，吕姬、阿尔比昂、奥托被打飞地上。伊丽莎白和叶卡捷琳娜由于距离较远，避过了重伤，但作为盾牌的三人全部倒下了。

    染红了眼睛的伽利欧斯从洞底爬了出来，看著倒下的三人。

    即使想要救助，伊丽莎白也没有战斗的力量，而叶卡捷琳娜因为刚刚使用了大魔法，所以没有立即再施放魔法。

    「不让你得手！」

    这时，一道影子喊著跑了出来。是犹如一头豹子般奔驰的凯尔。

    凯尔因为和伽利欧斯相距较远而只是受了轻伤，为了不让三人被杀，他向伽利欧斯跑去，想把玩弄他于股掌之间地左跃右跳。但是，伽利欧斯的眼睛却牢牢地抓住了跑动的凯尔。

    「我已经看透你了，小子！」

    在之前的攻防中，伽利欧斯已经适应了凯尔的动作。

    「能看穿的话，就看穿给我看看吧！」

    凯尔一边咆啸，一边加快速度。沙尘漫天飞舞，撕裂著风，就连影子都要下似的飞奔。一瞬间，伊丽莎白的眼睛里浮现出了两个凯尔的身影。

    「啊？」

    看到分身的不仅是伊丽莎白，就连伽利欧斯也发出惊愕的声音。接下来的一瞬间，看似分两二人的凯尔，身影突然消失，绕向伽利欧斯的背后。

    「好快！」

    惊叹不已的伽利欧斯右手插著一把剑。是在跑过去的瞬间，凯尔捅了他一刀。

    凯尔跪在伽利欧斯的背后。因为动作超过了极限，体力已经耗尽。但是凯尔倒下后，奥托马上爬了起来。

    浑身流血，挥舞著战槌的奥托像公牛一样奔跑。

    「这次是你啊！」

    伽利欧斯双手拿起棍棒，迎击奥托。

    战槌和棍棒激烈碰撞，发出大地破碎般的轰鸣声，产生特大的火花。

    奥托和伽利欧斯倾注了力量。双方的肌肉都膨胀起来，铠甲发出嘎吱嘎吱的悲鸣。

    最初的攻防战是奥托获胜，但那时伽利欧斯是单手。现在双手握著棍棒。

    在纯粹的比力气中从未输过的伽利欧斯，露出了王者的笑容。另一方面，奥托咬紧牙关，使出浑身的力气。

    奥托的肌肉更加膨胀，铠甲的锁扣也弹飞了。半裸的奥托的战槌，试图将伽利欧斯的棍棒推开。

    伽利欧斯也想要用力，但被凯尔插在右臂上的那把剑，阻碍了聚力。

    伴随著极大的金属声，战槌挥出去了，伽利欧斯的棍棒在空中飞舞。

    「甚、么？」

    伽利欧斯不相信自己已经失去了武器，呆呆地看著空了的手。

    那只是一瞬间的间隙。但是就在伽利欧斯露出最大的破绽的瞬间，阿尔比昂和吕姬站了起来。

    阿尔比昂疾驰而去，用长枪刺向伽利欧斯的腹部。从疼痛中回过神来的伽利欧斯，虽然被刺穿了腹部，却伸出巨大的手想要杀死阿尔比昂。

    「不会让你。」

    伽利欧斯伸出的手，被伊丽莎白生出的光壁挡住了。

    阿尔比昂抓住长枪的手一用力，整个长枪就发红发热，喷出火焰。

    「咕啊啊！」

    被刺穿的内脏被火焰烧灸，伽利欧斯第一次发出惨叫。

    痛苦的伽利欧斯挥开手臂，折断枪柄。从腹部冒烟后退的伽利欧斯的脸上出现了阴霾。

    伽利欧斯抬起鳄鱼般的脸，只见空中飞舞的吕姬正准备挥下刀。

    伽利欧斯立刻举起双臂，想要挡住刀刃。

    随著气势十足的大喊，吕姬打出的一刀，砍断了伽利欧斯的双臂。

    雷率领预备兵力，袭击了在魔王军后方待命的翼龙部队，被夕阳染红的荒野上，添加了龙的鲜血。看到那情景，我确信自己会胜利。

    「伯恩斯副队长，你看！」

    我一手举著亲卫队的旗帜，向站在一边的副队长伯恩斯喊道。

    魔王军现在被孤立在敌地。即使这样也能战斗，因为随时都可以乘坐翼龙移动，返回洛班。但要是没了翼龙，他们的命运就如风前之烛。

    事实上，在战场上战斗的魔王军，看到后方的翼龙部队被攻击后都明显动摇，丧失了斗志。

    「胜了喔，我们胜利了。」

    我再次向伯恩斯副队长喊道。但是，没有回应。

    「副队长伯恩斯？」

    我把视线从战场移开，窥视著伯恩斯的脸。然后静静地闭上眼睛。

    「……骑士伯恩斯，你真的打得很好，好好休息吧。」

    副队长伯恩斯站著毙命了。

    为了保护我而失去了左臂，全身沐浴了爆裂魔石的碎片。

    尽管如此，他还是勇敢地战斗到最后，在与敌人对峙中死去。

    勇敢的，非常勇敢的人。

    令人挂念的是，他有没有看到这一幕。伯恩斯在死前看到了我们的胜利，看到了自己行动的结果吗？

    但这是谁也无能确认。

    「修罗！请过来。」

    我唤回在防线战斗的修罗他们三人。

    「修罗，请带两名新士兵来，让他们拿著旗子。梅利，请找一匹马。列特，请你让伯恩斯副队长躺好。」

    我下了命令，三个人立刻行动起来，叫来两名士兵，准备了失去主人的马，郑重地将副队长伯恩斯躺下。

    我们胜利了。但还没有确定。为了不让伯恩斯副队长白白死去，必须确保这场胜利。

    我把视线从战场移开，看著展开死斗的伽利欧斯和伊丽莎白他们。

    与伽利欧斯的战斗，已经改变了地形，在大地上形成了巨大的洞穴。

    阿尔、奥托以及吕姬都倒下了，甚至有全军覆没的危险，但凯尔以分身般的动作将剑插进伽利欧斯的手臂，奥托从正面击飞了伽利欧斯，弹飞了他的棍棒。

    趁此机会，阿尔用长枪刺穿了伽利欧斯的腹部，用火烧他的内脏。这时吕姬跳了过去，砍下了伽利欧斯的双臂。

    那个光景，不只是我，战场上的许多魔族也目击了，魔王军的败北已成定局。

    我感到时机大好，便骑上梅利准备好的马，和三人一起朝伊丽莎白走去。

    双臂被砍下的伽利欧斯，手臂大量出血，身体向前倒下。但是，就在他要趴在地上之前，伽利欧斯用脚阻止自己摔下来。

    「还没有！还没结束呢！你以为仅仅拿下两只手腕就算赢了吗？」

    失去双臂的伽利欧斯还在叫。

    「不，是我们赢了！」

    我策马奔向伽利欧斯，宣布胜利。

    「伽利欧斯，你看那个！」

    我指著雷他们歼灭翼龙部队的地方。

    「你们已经无法逃离这里了，你们已经落败了！」

    我向伽利欧斯指出了落败。为了确定胜利，他们必须承认落败。要点明落败，让失去双臂的伽利欧斯心服。剩下的就是让他们败走，趁他们虚弱时狩猎就行了。只要有『恩宠』的效果，就能做到。

    「伊丽莎白王妃，请宣布胜利！」

    在我的催促下，伊丽莎白点头示意，举起右手。

    「王国的士兵啊，欢呼战胜吧！我们胜利了！」

    听到伊丽莎白的话，亲卫队和罗梅莉亚骑士团的士兵，纷纷举起武器欢呼凯歌。

    欢呼声使魔王军更加动摇，可以看见战意会徐徐下降。

    「闭嘴！」

    从整个战场上掀起的欢呼声，用一声就使之沉默的，是伽利欧斯的咆哮。

    「还没有！还没结束呢！想要炫耀胜利，先杀了我再说！」

    不知道退缩的伽利欧斯叫了起来，但那只毫无意义的叫声。

    「领悟自己失败吧，伽利欧斯！你已经不能再战斗了。」

    伊丽莎白看著伽利欧斯的双手说道。

    被切断的双臂虽然止住了出血，却没有再生，露出粉红色的肉。

    在激战的尽头，伽利欧斯的体力也来到了极限。

    「别说武器了，连两条手臂都没有，连逃跑的机会也没有。你已经输了。如果是败军之将，就乾脆利落点吧。」

    「那又怎么样！」

    伊丽莎白再次指出伽利欧斯落败，但伽利欧斯的心并没有屈服。

    「武器啊？没有双臂？回去的代步没了？这又怎么了啊！你说败军之将就乾脆点？乾脆又怎么办！喂！你们这些只懂战斗的废物！在发甚么呆了！敌人就在眼前啊？给我战斗！你们就只会这件事而已吧！」

    伽利欧斯走向战场，朝著意志消沉的魔王军全军士兵咆哮。

    「没武器？那就用揍的！没有双腕？那就用咬的！没回去的地方？那就去杀！反正你们总有一天会被杀死掉吧！那就被杀死的时候也要杀！在死前一刻都去战斗！这就是战士的！完满的死法吧！」

    听到伽利欧斯犹如痛哭的喊声，我哑口无言。

    「你这家伙，想把所有士兵都卷进自己的愿望里吗？」

    「卷进去有甚么不好！如果不愿意，就不要跟我来！我要战斗到死！就这样而已！」

    伽利欧斯的咆哮吓了我一跳。

    然而伽利欧斯的声音震动了战场，点燃了困惑的魔王军。战场上到处都在群埃意志消沉的魔王军恢复了气势。

    「很好！这才我的部下！看，要上了！只是区区拿下双臂可别得意了！来吧，我来对付你！」

    失去双臂的伽利欧斯咆哮著，朝伊丽莎白他们跑去。同时恢复气势的魔王军，也重新开始攻击。这样的话，『恩宠』也不能充分发挥效果。

    「罗梅莉亚大人，请退下。」

    修罗催促我退避。我无法理解。

    失去了武器和双臂，还想继续战斗的伽利欧斯，明明连胜机都没有了却还没丧失斗志的魔王军，都是无法理解的怪物。

    失去双臂的伽利欧斯，染红了眼睛，以前倾的姿势，像远古的龙一样狂冲猛撞。

    伽利欧斯打破了伊丽莎白的守护之壁，即使受到叶卡捷琳娜的电击也毫不畏惧。奥托、凯尔和吕姬被撞飞，像玩偶一样飞向空中的吕姬也把叶卡捷琳娜卷进去而倒下。

    「怪物！」

    我也只能唾骂。

    战场上的魔王军的气势也在增加，想要吞噬拼命战斗的亲卫队和卡修守备队。没有任何战术，只是靠气势冲锋。明明身负重伤，根本没有生还的希望，为甚么还要如此抵抗呢？

    「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」

    伽利欧斯像龙一样咆啸，红了的双眸捕捉住伊丽莎白。

    「伊丽莎白！危险！」

    我策马飞奔，跑去营救伊丽莎白。拿著剑的阿尔朝伽利欧斯砍去，修罗、梅利、列特三人也挡住去路。

    伽利欧斯纵使身上被插了四把剑，也无法阻止伽利欧斯的冲刺。撞飞了罗梅队的四个人，伽利欧斯逼近了我和伊丽莎白。

    马被伽利欧斯吓到，嘶鸣著站了起来。我抓不住马，从马上掉下来。

    坠马的我和伊丽莎白的眼前，浮现出了如龙一般的伽利欧斯的脸。

    这时，光球刺进了伽利欧斯的脸上，发生了小小的爆炸。

    虽然脸上发生了爆炸，但伽利欧斯却不痛不痒，怯也不怯。但破坏的光球一个接一个地飞向伽利欧斯，身体发生了好几次爆炸。

    向伽利欧斯放出爆炸魔法的并不是叶卡捷琳娜。她还在准备站起来。

    伽利欧斯用他的龙脸，看著魔法飞来的方向。

    那里是森林的边缘。森林前面有几名魔法兵拿著作为魔道具的魔杖。

    我想不明白为甚么那种地方会有魔法兵。卡修守备队没有魔法兵，亲卫队也应该把所有战力都投入到战斗中。

    面对突然出现的魔法兵，伽利欧斯用龙的咆哮来威吓他们。

    魔法兵吓了一跳，但身后的森林里，有几个士兵拿著长枪跑了出来。其中也有人拿著在鲜红的布上画上黄金狮子纹章的旗帜。

    「是亲卫队吗！」

    我高兴地叫了起来。在森林里与魔王军战斗的亲卫队，终于到达了。

    出现在战场上的亲卫队人数约有三千人。其中有很多魔法兵和弓兵。

    他们向卷土重来的魔王军发起冲锋，将其击退歼灭。

    「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」

    在众多魔族被围剿的当中，伽利欧斯依然没有停止抵抗。

    想要战斗到生命尽头，勇猛无比。

    即使魔法兵从远处放出爆裂的魔法，也无法阻止伽利欧斯的行动。

    但伽利欧斯也不是不死之身。只要再加一把劲就能打倒。

    我环顾四周。

    奥托已经倒下，凯尔也失去了知觉。吕姬也倒在地上动弹不得。阿尔满身疮痍，叶卡捷琳娜也摇摇晃晃。修罗、梅利、列特都在设法对抗，但对于到今天为止都脱离了战线的他们来说，伽利欧斯的负担太重了。

    「伊丽莎白！治疗叶卡捷琳娜和吕姬！」

    我拜托她去治疗看似可以对抗的两人。

    伊丽莎白走向她们，但守护在我前面的修罗他们被打飞了。一看，伽利欧斯就在我面前。巨龙的大嘴覆盖了我的视野。

    但这时，一个巨大的阴影笼罩了我和伽利欧斯。抬头一看，有一头翼龙正朝著我们俯冲而下。其背上是身穿蓝色铠甲的雷。

    「罗梅莉亚大人！」

    雷一边叫著，一边踢著翼龙的背跳了下去，把长矛插在伽利欧斯的背上。

    伽利欧斯发出野兽的悲鸣乱冲，甩下背上的雷。雷从伽利欧斯的背上跳下来，拔出剑。

    「阿尔，还行吗？」

    雷叫著左边搭档的名字。

    「当然成吧的！」

    阿尔也不甘示弱，举起剑。

    「「噢啊啊啊啊啊──！」」

    阿尔和雷大声群埃挥舞著剑，向伽利欧斯使出浑身一击。

    阿尔从右肩砍向左肋，雷从左肩砍向右肋。

    连身带甲被画了一个交叉，在蛮冲乱撞的伽利欧斯停止了动作。

    露出喉咙，仰望正上方，然后慢慢向后倒下。

    轰然震动大地，伽利欧斯终于倒下了。

    赢了？

    在场的所有人都没能说出这句话。都叫人以为伽利欧斯该不会在这么呢喃的瞬间，又会站起来再次大闹吧，伽利欧斯就如此不死身的怪物。

    但不管过了多久，伽利欧斯都没有起来的迹象。

    赢了。正当我这么想的时候，一道巨大的影子再次降临在我的头上。抬头一看，一头巨大的翼龙正俯冲而下。在它的背上，可以看到身穿白色衣服的矮小魔族和骑手。

    矮小的魔族挥舞著魔杖，指著伏在地上的伽利欧斯。

    翼龙像坠落一般急速下降，用它的钩爪紧紧抓住了伽利欧斯。

    抓住伽利欧斯的翼龙急速上升，试图从这里脱离。

    「岂让你逃啊啊啊～～！」

    叫喊的是叶卡捷琳娜。用愤怒的表情挥舞爱用的魔杖，伴随著庞大的魔力，魔杖上描绘出金色的魔法阵。

    从魔杖的顶端喷出一道特大的闪电，直击抓住伽利欧打算逃跑的翼龙。

    被闪电击中的翼龙失去平衡，坠落到山谷里。

    「赢了……吧。」

    看向那呢喃的声音，不知甚么时候，吕姬已经站在了身边。

    被这么一说，我终于才有了实感。往战场上一看，从森林里出来的亲卫队三千人，几乎已将魔王军歼灭了。

    因为伽利欧斯的号令，所以没有魔族逃跑。也就是赢了，赢了。

    紧张的我终于松了一口气，重新看了看吕姬、叶卡捷琳娜和伊丽莎白。四个人的视线交织在一起，彼此都露出困惑的眼神。

    我不知道该说甚么，也不知道该露出甚么样的表情。

    彼此都是心怀怨恨的交情了。不过，因为在跟伽利欧斯战斗时都通力合作了，所以应该把过去的事情全部付之流水，正常地相待吧。

    我这么想著，咽了一下口水，看著吕姬和叶卡捷琳娜。

    「唷，你们两人。辛苦了，真不容易呢。」

    我努力装作平常的样子，开朗地打招呼。可是，看到我这样，两个人，不，包括伊丽莎白在内的三个人都皱起了眉头，面面相觑。

    「这孩子真是……」

    「都没变呢。」

    「就是这种地方啊。」

    吕姬、叶卡捷琳娜、伊丽莎白三人发出叹息和抱怨。

    「那个啦，你都被我们排挤了。你也该生气、该怨恨，至少要抱怨一句喔！」

    「我已经做好了挨打的心理准备就是了。」

    「嘛，如果打过来我会还手就是了。」

    吕姬、叶卡捷琳娜、伊丽莎白三人的说法，对我来说根本毫无道理。

    「可是，吵架也没有意义，就算抱怨也解决不了任何问题。」

    我对复仇没有兴趣。

    「所以说，吵个架之后再和好……唔算了！」

    「就算你说得好像甚么事都没发生过也好啦。」

    「就是这种地方啊。」

    我只要说一句话，就会受到三个人的集中火力。搞不懂。

    「嘛，算了，反正旧事也没甚么好扯的。好久不见了，罗梅莉亚。」

    「好久不见～。是不是瘦了？」

    吕姬和叶卡捷琳娜没好气地笑著回答。伊丽莎白也从苦笑变成了真正的笑容。

    虽然也有不怎能接受的地方，但好像和好了。那么，我也应该看气氛，笑一笑才对吧。

    「嗯，好久不见了。」

    我对著三人笑了笑。

    做梦也没想到，会有四个人这样子重聚在一起的一天。

    亨利站在山上，俯瞰著伽利欧斯率领的魔王军在塞梅多荒野被讨伐的场面。

    亨利前往讨伐肆虐南方富拉姆地区的魔王军，但魔王军突然消失不见了，同时有人目击到飞向东北面的格雷厄姆伯爵领地的翼龙。

    亨利迅速做出了决定，立刻追赶翼龙。

    但是强行军毫无意义，当到达的时候，战争已经结束了。

    赐予伊丽莎白的五千人亲卫队和罗梅莉亚骑士团联合，扫荡了伽利欧斯率领的魔王军。

    在战场上，以讨伐伽利欧斯的伊丽莎白为首，叶卡捷琳娜、吕姬以及罗梅莉亚齐声欢笑。

    亨利一个人远远地望著昔日的同伴们手拉手的光景，转身离去。

    「回去了。」

    亨利下达命令后，没有与伊丽莎白等人会合，而是返回王都。

    他的侧脸充满了怒愤。  

第二卷 终章～英雄与圣女之歌～

    讨伐了入侵王国的魔王军，凯旋回到王都的伊丽莎白，过著忙碌而充实的日子。

    王国充满了活力，每天都像过节一样热闹。

    这一切起因于伊丽莎白在塞梅多荒野之战中，与罗梅莉亚一同讨伐了魔王的弟弟伽利欧斯。

    四处打败魔王军的罗梅莉亚很有人气。但另一方面，与王室不和也是众所周知的事，因为顾及王室而不敢公然赞美罗梅莉亚，国民的心一分为二。

    可是，在塞梅多荒野之战中讨伐伽利欧斯一事，象徵了伊丽莎白和罗梅莉亚成功和解，使得国民分裂的感情凝聚在一起。

    民众对讨伐魔王弟弟这国家的大胜，能够毫不顾忌地庆祝而感到高兴。再过几天就是七十周年建国典礼，笼罩在整个国家的热情不但没有冷却，反而越来越高涨。

    在自己房间里工作的伊丽莎白也同样兴高采烈。不仅与罗梅莉亚的芥蒂消失了，王国的内政也朝著好方向发展。

    由于国内魔王军的威胁被一扫而光，治安得以提高，亲罗梅莉亚的地方领主也对塞梅多荒野之战持好感，对王室表示恭顺。

    伊丽莎白的茶会也很顺利，之前艰难的谈判和斡旋都顺利进行。托这的福，会谈变多了，虽然工作忙得不可开交，但也算是开心的悲鸣吧。

    王室、罗梅莉亚、地方领主朝著同一个方向前进，王国逐渐团结起来。虽然对各骑士团具有影响力的萨利亚将军和教会的实际领导人法迈因枢机主教长对王室表现出不服从的态度，但这是完全可以应对的问题。

    「王妃，该到用茶的时间了。」

    侍女玛丽告诉正在工作的伊丽莎白接下来的行程。

    「已经到这个时间了吗？那我们去陛下那里吧。」

    伊丽莎白带著玛丽去拜访在执务室工作的亨利王。

    敲了敲门，进入房间，亨利王正和文官和武官一起努力工作。

    「嗯？怎么了？伊丽莎白。」

    正在填写资料的亨利王，在工作中抬头看著进来的伊丽莎白。

    以前他都不喜欢伊丽莎白来执务室，但最近没露出不喜的样子。他的工作态度也冷静下来，也不像以前那样大声说话了。

    「不，是时候用茶了。」

    「哦，都这个时间了，那休息一下吧，大家也休息吧。」

    伊丽莎白提议休息后，亨利王欣然接受。以前所没有的柔和，让家臣工作起来也很轻松。

    玛丽依进屋为家臣泡茶。伊丽莎白亲自为亨利王泡茶，并递上茶具。

    「嗯，还是那么好喝。」

    喝了一口茶，亨利王微笑地称赞道。

    在塞梅多荒野之战后，亨利王表现出了前所未有的平静。本以为肯定会因为没能与敌人战斗而爆发不满，但提前回国的亨利王，却像变了个人一样泰然自若。

    这对周围的人来说，是一个很好的变化。

    以前的亨利王，无论做甚么事都要自己考虑并做出决定才心息，但最近都常把事情交给家臣，自己退后一步，担任监督的位置。

    受到家臣的仰慕，政务也一点点取得成果。如果这种统治长期持续下去，说不定还能留下贤王之名。

    一切都在向好的方向发展。应该是在前进才对。

    但是伊丽莎白对现在的亨利王，有一种说不出的不安。

    「嗯？怎么了？」

    伊丽莎白一直盯著她的脸看，亨利王觉得很奇怪，歪了歪头。他的眼神和语言很温柔，但总让人感到空虚。

    「不，那个……关于建国典礼的事，让罗梅莉亚出席也可以吗？」

    伊丽莎白本想问亨利王发生了甚么事，但没能问出口，于是岔开了话题。

    「啊，不妨。既都然讨伐了伽利欧斯，那就不能不认同了。」

    亨利王就算听到了「罗梅莉亚」一词，眉头仍旧动也不动，让伊丽莎白感到疑惑。但无论如何，也没法去过问理由。

    「啊，对了，去寻找伽利欧斯尸体的搜索队送报告来了。伽利欧斯他坠落了，不过看来好像连人带龙掉进河里被冲走了。虽然在下流发现翼龙的尸体，不过寻不著关键的伽利欧斯的尸体。」

    亨利王把搜索队的报告告诉了她。听到这个报告，伊丽莎白浑身颤抖。

    虽然很想认为伽利欧斯已经死了，但既然没找到尸体，那就不能安心。

    「虽然没有发现尸体，但应该已经死了吧？别那么担心。」

    亨利王为了安抚瑟瑟发抖的伊丽莎白，轻轻地拥抱了她。

    家臣笑著看著相拥的二人。乍看之下是一对感情很好的夫妻吧。但是被丈夫拥抱的瞬间，伊丽莎白感到了巨大的失落。

    亨利王的变化应该是好事才对。

    以前的亨利王很暴躁，作为妻子也有害怕的时候。但是偶尔露出的温柔的笑容和话语会让她的心发热，被拥抱的时候能感觉到爱情。

    现在的亨利王总是很温柔，但即使被拥抱也感觉不到甚么。

    「陛下……」

    伊丽莎白看著亨利王。不知道那张温柔的脸在想甚么。

    「好，那么各位，差不多该开始工作了。」

    亨利王放下茶具，重新开始工作，伊丽莎白只好作罢。

    「没问题吗，王妃大人？」

    离开房间后，侍女玛丽担心伊丽莎白的心思。

    必须和亨利王好好谈谈。然而伊丽莎白却害怕交谈。因为感觉一旦确认了亨利王的心，一切都会崩溃。

    「下次再说吧。比起这个，我们去孩子的房间吧。今天叶卡捷琳娜和吕姬来了。」

    伊丽莎白把问题往后拖，想起了之前重逢的友人。她们二人一起回到王都，会在王宫逗留到建国大典。然后也介绍了儿子亚伦和阿历给她俩。

    「虽然那两人都是可以信赖的，但因为没有育儿经验，所以有点担心。」

    「对呢，王子们都很难搞。」

    听到伊丽莎白的话，玛丽点了点头。

    哥哥亚伦是个爱哭鬼，除了伊丽莎白，谁也不太亲近。据说在讨伐魔王军的时候，每天都在哭泣。另一方面，弟弟阿历虽然不会哭，但也不会笑。一不高兴就会闭上嘴，不怎么吃饭。听说伊丽莎白不在的时候，他也让侍女和乳母很为难。

    儿子们很怕生，不会亲近第一次见面的人。

    现在，叶卡捷琳娜和吕姬应该正在为如何对待不习惯的小孩子而苦恼吧。

    急忙朝孩子的房间走去时，走廊上也传来了声音。但听到的不是孩子的哭声。

    「瞧～，这是用魔法电击弄出来的蝴蝶画啊～～」

    「好了，看著吧。现在我要用一个指尖把这块石头弄碎。重要的是集中注意力。」

    房间里传来「霹雳啪啦」的绽裂声和粉碎石头的破坏声。

    「请住手，叶卡捷琳娜大人。在室内放出电击会……火，著火了！」

    「吕姬大人，很危险，石头的碎片！」

    听到的惨叫声，和伊丽莎白预想的完全不同。

    伊丽莎白和玛丽对视了一眼，急忙跑到孩子房间打开门。于是，眼前出现了令人吃惊的景像。

    空中飞溅著叶卡捷琳娜产生的紫电，地板上散乱著可能是吕姬带来的、被折断的木材和碎石。

    在房间中央，叶卡捷琳娜挥舞著魔杖发动魔法，在她旁边，吕姬赤手空拳，用手指打碎岩石。

    窗帘和地板都烧焦了，可能是为了灭火，都被水打湿了。窗户和壶子也被石碎砸得四处都是。

    侍女们为了扑灭火，保护完好的家具而拼命地东奔西跑，可是元凶叶卡捷琳娜和吕姬却毫无动静。只是看著眼前的亚伦和阿历。

    另一方面，爱哭鬼亚伦看著眼前展开的魔法，叽叽喳喳地笑著。说到阿历，他一边坐著，一边目不转睛地盯著吕姬展示的功夫，不时伸出手，模仿吕姬的样子。

    「回来啦，伊丽莎白。亚伦王子有魔法才能。我说的没错。」

    叶卡捷琳娜放下拐杖，抱起亚伦。平时只要抬高高就会害怕哭的亚伦，可能是喜欢叶卡捷琳娜，完全不哭。

    「伊丽莎白，阿历王子有武人的素质，不愧是亨利陛下的儿子。」

    吕姬抓住出生不到一年的阿历，挂保证说。

    「王、王妃大人……请您说点甚么啊。」

    叶卡捷琳娜和吕姬笑著，房间里的乳母却脸色苍白。为救火而奔走的侍女们也惊愕地僵住了脸，不敢相信。

    作为母亲应该生气吧。但看到这一幕，伊丽莎白不知为何笑了起来。

    「王、王妃大人？」

    伊丽莎白突然笑了起来，周围的侍女和乳母都吓了一跳，但她还是忍不住笑了起来。

    亚伦和亚历的未来，只想过作为王族支撑这个国家，登上王位。一直这么想。

    但是，儿子们或许可以搭弃王位的束缚，自由地生活。

    虽然伊丽莎白知道这样的未来是不可能的，但还是幻想著这样的未来。

    伊丽莎白在孩子们面前欢笑的那一晚。一辆马车朝王都外面驶去。掩人耳目而行的马车，在城郊的一栋废弃房屋前停了下来。

    马车的门打开，一个身穿斗篷的男人头戴兜帽，单手拿著灯笼走了下来。男人环顾四周，看不出有甚么动静。可是，废屋前停著两辆马车。

    戴著帽子的男子环视四周后，走进了废弃的房子。

    借著灯笼的光亮走进废弃的房间，里面的房间透出光来。朝著灯光前进，房间里有两名男性坐在椅子上。两人都同样披上了斗篷、戴著兜帽遮住脸。隔著斗篷可以看出，一个人身材矮小，另一个人身材高大。

    「好像让你们久等了。」

    最后来的男人对先来的两个人说。

    「不，我们也是刚刚来的。」

    小个子男人回答。

    「是吗？不过亏得你们过来了，法迈因枢机主教长、萨利亚将军。」

    听到名字被喊，两个男人站起来取下兜帽。那里有个满脸皱纹的僧侣和像脸孔如岩石一样的武者。

    「不不，我们也不能不呼应您的召唤，亨利王陛下。」

    枢机主教长法迈恩恭恭敬敬地低下头。最后来的男人摘下帽子，露出了亨利王金发碧眼的脸。

    「那么，把我们这样叫出来，到底是甚么事呢？」

    萨利亚将军低声问道。

    「叫你们来的理由只有一个，是关于罗梅莉亚。」

    亨利说出了一个女人的名字。

    听到这个名字，枢机主教长法迈恩和萨利亚将军都眯起了眼睛。对两个人来说，罗梅莉亚的存在也是不容忽视的。

    批判教会拜金主义的声音越来越大，罗梅莉亚逐渐成为反教会的旗帜。然后，击败伽利欧斯的罗梅莉亚骑士团，开始被誉为王国最强的骑士团，超越了一直以来被称为最强骑士团的黑鹰骑士团。

    「罗梅莉亚的人气日益高涨，势力也越来越强大。这样下去王国会被她夺取。为了拯救王国，我想借助诸位的力量。」

    亨利王坐在椅子上，与枢机主教长法迈因、萨利亚将军对视。

    然后开始密会的，声量变小了。谈话的内容消失在夜晚的静寂中。

    建国大典当天，王都的天空万里无云，是绝好的庆典日。

    蓝色的天空中，放著魔法的礼炮，冒著白烟，庆祝建国七十周年。

    伊丽莎白作为王妃必须参加仪式，但还没有进入会场，而是待在城堡外的离宫庭院里。

    「你看，亚伦王子，这就是用火焰的魔法造出来的龙。」

    在庭院的草坪上，叶卡捷琳娜挥舞著魔杖，用火焰创造出龙。是高度纤细的魔法，需要庞大的魔力和知识，可以说是代表了叶卡捷琳娜的魔法。

    看到叶卡捷琳娜的魔法，爱哭鬼亚伦拍手叫好。

    「好，阿历王子，你仔细看，这就是无拍子。」

    在离叶卡捷琳娜稍远的地方，吕姬轻轻举起拳头，打出了一拳。但伊丽莎白的眼却看不见吕姬出拳。

    既然连伊丽莎白也看不见，那年幼的阿历就更不用说。可是坐在吕姬面前的阿历一边张著嘴，一边目不转睛地看著吕姬。

    和亚伦一样，阿历会对人表现出如此浓厚的兴趣也是很少见的，所以才拜托叶卡捷琳娜和吕姬每天照顾孩子。

    「不好意思呢，吕姬，叶卡捷琳娜。」

    「没关系喔，你也很辛苦吧？」

    「别在意～孩子们就交给我们来照顾吧～」

    听了伊丽莎白的话，吕姬和叶卡捷琳娜这么说道。

    「对不起，典礼期间也能拜托你们吗？」

    虽然觉得不能老是承她们的好意，但现在只能依赖两个人了。

    现在在王都，枢机主教长法迈因恩和萨利亚将军行动有异。有情报说，两人正在和甚么人密会。

    虽然派了密探去调查他和谁在见面，但到现在还没有掌握到情报。也许正策划了谋反也不一定，在这种情况下，亚伦和阿历可能会成为目标。

    如果对方是枢机主教长法迈恩和萨利亚将军，就不知道刺客会潜伏在何时何地，就算谁人背叛也不足为奇。

    在这一点上，叶卡捷琳娜和吕姬可以信赖。最重要的是，两人都比普通的刺客和士兵为强。因为亚伦和阿勒也很亲她们，没有比这两人更适合交托儿子的人。

    「伊丽莎白，你在这里啊，典礼的时间快到了啊。」

    听到有人叫她的名字，回头一看，是带著亲卫队副队长谢尔盖和四人的亨利王。

    「嗯？叶卡捷琳娜与吕姬。今天也在陪孩子们吗？真是对不起呢。」

    亨利王向以前的同伴道谢。

    「不，请不要在意。亚伦王子好像很喜欢魔法～。」

    「阿历王子和你很像，有武艺的才能。」

    听到叶卡捷琳娜和吕姬的话，亨利王的脸上露出了笑容。

    「是吗？那乾脆让你们当王子的老师吧？」

    亨利王开玩笑说。然后走到孩子们面前，抱起了亚伦和阿历。

    孩子们被父亲抱著，开心地笑著。

    看到这一幕，伊丽莎白忽然意识到，亨利王已经很久没有抱过孩子了。

    亨利王并不是讨厌孩子，会经常来看孩子。但很少会抱他们。

    伊丽莎白注视著这宝贵的亲子时间，站在亨利王身后的谢尔盖副队长，朝举行仪式的城堡方向望去。

    「陛下，时间差不多了。」

    「啊，是啊。」

    亨利王把孩子们放下来。尽管打扰了难得的时间，但他们也是在工作。

    「叶卡捷琳娜，吕姬，孩子们都拜托了。」

    「好的，交给我吧。」

    「交给我吧。」

    听到亨利王的嘱托，叶卡捷琳娜和吕姬点了点头。

    伊丽莎白把孩子交给二人，和亨利王一起往城堡走去。

    「陛下，说到刚才，好久没看到陛下抱亚伦和阿历了。」

    伊丽莎白想起丈夫抱著孩子的样子。

    「啊，是啊。说实话，我很害怕抱孩子。」

    「害怕？打倒魔王塞尔吉斯的英雄，会害怕孩子吗？」

    伊丽莎白有点愕然。

    「啊，很害怕了，怕会从英雄变成了父亲吧。」

    「你是想著……这样的事吗？」

    对伊丽莎白来说，亨利王的话是意料之外的。如果说没有父亲的自觉还可以理解，但是害怕从英雄变成父亲，那是甚么意思呢？

    「从英雄变成父亲，不行吗？」

    「不是不行，只是我觉得一旦变成父亲，就再也不能成为英雄了。」

    「是……这样吗？」

    伊丽莎白不太明白。

    当他和亨利王的夫妻关系变得冷淡时，为了想办法改善，她曾向很多人请教。那时，才知道世上有各种各样的男性，但这样的事还是第一次听说。

    「伊丽莎白，我想成为英雄。」

    「您说甚么呢？陛下已经是英雄了，没有人会怀疑。」

    伊丽莎白发自内心地回答。

    亨利王是名副其实的英雄。

    在人类面临危机的情况下，他漂洋过海潜入敌阵，与魔族之王决斗，最终将其击败。

    这不叫英雄，要叫甚么呢？这是可以与古今东西、历史上的将军或神话英雄相媲美的伟业。亨利王的名字，在千年后的史书上应该也会记载吧。

    「我确实成就了英雄般的伟业，但那不是我的力量，而是你们的力量。」

    虽然是亨利王谦虚的发言，但伊丽莎白却陷入了难以言喻的不安之中。

    「那、那，因为是同伴，互相帮助是理所当然的……」

    「不对，不是这样的，你们应该知道不是这样的。」

    「陛、陛下，这是怎么回事……？」

    伊丽莎白本想追问这句话的意思，可不巧的是，两人的脚步已经走到了举行仪式的谒见间。

    「亨利王陛下，伊丽莎白王妃，御临。」

    站在门边的士兵，宣唱亨利王和伊丽莎白进场。

    进入谒见间，左手边有一扇大窗户，可以看到阳台。外面是广场，全国的骑士团和众多民众为了参加建国典礼而聚集到这里。

    向右一看，是一间大厅，与窗户相对的位置上摆放了王座。大厅两侧聚集著贵族绅士淑女，对入场的亨利王和伊丽莎白低下头。其中还有枢机主教长法迈因和萨利亚将军。

    伊丽莎白很想问亨利王刚才的话的意思，但情况已经不允许了。

    亨利王登上王位，伊丽莎白坐在王位左后方的王妃椅子上。

    伊丽莎白看著坐在前面的亨利王的侧脸，不知道他在想甚么。虽然到今天为止，都一直在回避深入对话，毕竟再也不能这样下去。

    伊丽莎白想起了接下来的安排。

    建国典礼之后，国王向贵族表示祝贺，然后到阳台上，向聚集的骑士团和民众演说。演说结束后就是宴会了，应该可以稍微说几句话。

    那时候，无论如何也要问出亨利王的真实想法。

    「有劳大家前来了。」

    亨利王站起来，开始向聚集一堂的贵族祝贺。

    伊丽莎白也听著，这时，一个男人弯著身子从大厅的墙边跑了过来。是伊丽莎白使用的密探之一。

    密探站在伊丽莎白身后，轻轻递过一张纸。虽然正在举行仪式，但还是判断应该前来通知才拿过来的。

    伊丽莎白马上确认了内容。里面写著令人吃惊的事情。

    由于过于震惊，伊丽莎白无法呼吸，不知道现在发生了甚么。

    不知不觉间，亨利王已经结束了祝贺，坐上了王座。

    「陛、陛下……」

    由于不安和惊讶，伊丽莎白的声音变得又细又小。可是，那声音传到了亨利王的耳朵里，国王回过头来。

    「你、你……你到底在做甚么……」

    伊丽莎白用颤抖的手举起密探送来的报告纸。

    纸上写著枢机主教长法迈恩和萨利亚将军密会的对象的名字。

    那个人就是眼前的亨利王。

    亨利王正在与政治上的仇敌――枢机主教长法迈因和萨利亚将军密会。

    伊丽莎白已经无法想像了。

    三个人为甚么聚在一起、说了甚么，简直无法想像。但是，有一点可以肯定的是，会发生『甚么事』。这一点毫无疑问。

    「你到底、想要干甚么？」

    亨利王没有回答伊丽莎白颤抖的声音，只是微微一笑。

    那一瞬间，伊丽莎白明白了。三个人合谋制造出「甚么事」。那个『甚么事』会从现在开始发生。

    伊丽莎白看了看四周。这个房间里聚集了家臣和曾经是国家的主人的贵族。但即使如此，警备的数量却很少。可以说是王的手足的亲卫队的身影也不见了。除了保护亨利王的副队长谢尔盖以外，只有几个人。

    他们离开本应守护的王的身边，在做甚么呢？

    当伊丽莎白的思绪转向看不见的亲卫队时，亨利王站起来走向阳台。步伐很快。

    伊丽莎白立刻察觉到了。

    是演说。亨利王打算在演说中说些『甚么』。

    「等一下，请等一下。」

    伊丽莎白慌忙站起来，试图阻止亨利王。

    但亨利王加快了脚步，逃跑似的跑到了阳台上。

    伊丽莎白也跟著亨利王走到阳台上，聚集在广场上的数万民众，用欢呼声和掌声迎接。

    在伊丽莎白身后，贵族和家臣，还有枢机主教长法迈恩和萨利亚将军也紧随其后。

    亨利王接下来要说『甚么』。但是已经无法阻止了。

    国王在数万民众面前所说的话，即使没有得到家臣和贵族的认可，也会变成正式的发言，无法取消。

    到底想要说甚么，伊丽莎白只能忍耐。

    等待民众安静下来，亨利王开口了。

    演说开始了。

    亨利走到阳台上，俯视下方广阔的广场。

    王国的骑士团聚集在广场上，排列著各样旗帜。黑底绘有金鹰的黑鹰骑士团。青旗上有狼的图案的青狼骑士团。高举红月纹章的红月骑士团。此外，代表王国的骑士团，也各自挑选了百名精锐参加仪式。

    在相连的旗帜中，也有白底的铃兰旗。旗帜下是身穿白色铠甲的罗梅莉亚和卡修守备队。由于卡修守备队在塞梅多荒野之战中立下汗马功劳，幸存下来的七百名士兵，全部获得了参加仪式的荣誉。

    亨利看著站在旗帜下的罗梅莉亚。

    在战场上也看到了，白色的铠甲虽然漂亮，但却很少装饰，看来还是老样子的实用主义。

    亨利把视线进一步往外看，整齐排列的骑士团外侧，聚集了数万名民众。大家都来庆祝建国大典，为亨利的登场鼓掌喝彩。

    亨利向民众挥手，等待欢呼声平息后，轻轻乾咳一下，然后开口道。

    「能和诸位一起庆祝建国七十年，我感到很高兴。前些日子，王妃伊丽莎白和罗梅莉亚伯爵千金一起，达成了讨伐魔王的亲弟伽利欧斯的壮举，实属可喜可贺。」

    亨利只是朗读了事先准备好的草稿，但对伊丽莎白和罗梅莉亚的赞扬，却赢得了民众的喝彩。

    「如果得到大家帮助，拉奥尼尔王国今后也会发展下去吧。」

    亨利说完后，听众中有人大喊：『多亏了英雄王！』

    亨利朝著声音传来的方向轻轻挥了挥手。

    英雄。是的，我想成为英雄。

    亨利第一次知道英雄这个词，是在小时候，睡觉前母亲为他读的故事。小时候的亨利被故事中的英雄深深吸引，坚信自己总有一天也会成为英雄。当然是孩子气的梦，不过魔王军的出现，把幻想赋予了形状。

    怪物般的魔族，战乱中荒废的国土。简直就是故事的开头。

    心想如果要成为英雄，就是现在。亨利于是离开了祖国。

    回想起来，这趟旅行实在是太有勇无谋了，但不知为何却很顺利。与伊丽莎白等人成为同伴后，旅程更加顺利，最终击败了魔王塞尔吉斯。正正是英雄的伟业。

    亨利自己也认为自己是英雄。然而……。

    「谢谢大家叫我做英雄，但是，我不是英雄。」

    亨利向民众这么说道时，又响起了掌声。大概以为是谦虚的表现吧。但这是亨利没有作伪的真实想法。

    自己不是英雄。

    当亨利看到伊丽莎白等人打败伽利欧斯的光景时，他才察觉到了这件事实。

    她们所做的，正是英雄的伟业。

    另一方面，自己在讨伐魔王之后，却甚么也没成就。

    被神钟爱的英雄不是自己，而是伊丽莎白她们。自己只不过是受到了英雄的恩惠，会错意了而已。

    当亨利意识到这一事实时，为自己的罪孽而颤抖。

    迄今为止自己做出了很多牺牲。对于英雄来说，这是必要的牺牲，所以毫不在意。

    但自己既不是英雄也不是甚么。那都是不必要的牺牲。

    不是英雄的人假装英雄的罪。那个非得补偿不可。

    「我必须向诸位道歉，我至今做出了太多的牺牲，特别是在讨伐魔王军上，耗费了太多的时间，这一切都是我的责任。」

    亨利向民众低下了头。

    民众和在后面听他演讲的家臣和贵族，也开始骚动起来。

    因为既然草稿上没写，那么国王居然低头，是绝不能接受的事情。

    但他还是不能不低头。为了自己的英雄愿望，造成多大的牺牲了？

    无论怎么道歉，都无法得到原谅的大罪。

    「我约定今后再也不会有这样的事情发生。作为证据，我打算建立以与魔王军战斗为目的的骑士团。我会解散现时剩下的所有骑士团，集结其力量，成为最大最强骑士团！为了和魔王军战斗的骑士团！组成退魔骑士团！」

    亨利坚定地宣布。于是，在喝彩的同时，也产生了动摇。

    民众对退魔骑士团的构想欢呼不已，但在场的骑士团的骑士却不知所措，面面相觑。背后的家臣和贵族，也对这一耸人听闻的消息议论纷纷。

    亨利无视身后，继续演讲。

    「而那个退魔骑士团的初代团长！」

    亨利停顿了一下，看著站在广场上的铃兰旗帜，以及下面穿著白色铠甲的女性。

    「我任命罗梅莉亚伯爵千金！」

    亨利在宣布的同时，指了指站在铃兰旗帜下的罗梅莉亚。

    宣言之后，广场像泼了一盆冷水，鸦雀无声。

    但在接下来的瞬间，民众爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

    民众的狂热程度足以让声音几乎变作一种冲击。但是，聚集在下方的骑士团和背后的贵族，因惊讶和不安而无法发出声音。

    亨利笑著回过头。

    「嗯？怎么了？有甚么不满意的吗？」

    亨利看著伊丽莎白、家臣以及贵族。

    伊丽莎白似乎不知道该惊讶甚么。家臣都瞪圆了眼睛，说自己没有听说过这样的话。

    充满杀气的是一众贵族。听到自己的骑士团被解散，心里肯定不平静吧。但是脸色变得最厉害的，是法迈因枢机主教长和萨利亚将军。

    「吓！跟说好的不一样啊！」

    法迈因枢机主教长忍不住大声说道。

    的确，根据事先的安排，亨利打算说出完全不同的内容。

    「啊，对呢。和你写的草稿有点不一样。好像是『把罗梅莉亚送到洛班，夺还被魔王军支配的土地』对吧。既雄壮而英雄，说实在我满喜欢那内容的。」

    亨利说出了法迈因枢机主教长写下的一部分演说。

    听到这句话，贵族的视线都集中在法迈因枢机主教长身上。

    如果在还自以为自己是英雄的时候，一定会得意洋洋地演讲吧。然而，用醉意冷却后的头脑想想，这实在愚不可及。如果在疲惫不堪的国民面前，宣布要继续战争，搞不好就会发生暴动。不，这就是两人的目的吧。

    「可是，那份草稿不是你叫的吗？那份草稿，可是为了亨利王而写的。」

    「那么，你们计划造反，也是为了我著想吗？」

    亨利说出谋反一词后，法迈因枢机主教长吃惊地瞪大了眼睛。

    为了谋杀罗梅莉亚，亨利叫来了法迈因枢机主教长和萨利亚将军，但在亨利离开后，他们已经制定了谋反计划。

    故意让他发表足以引发暴动的演说，趁混乱造反。这就是他们的计划，也是亨利的计划。

    「你……你在说甚么了？」

    法迈因枢机主教长否认了谋反，但声音高昂，眼神彷徨。另一方面，萨利亚将军果然是淡定自若，即使被指出谋反之后，始终面无表情。

    「你们的谋反计划我全都把掌握住了，看看这个房间，我的亲卫队几乎都不在吧？现在他们正在逮捕那些策划谋反的人。」

    听到亨利这么一说，法迈因枢机主教长脸色骤变。

    当然，那是谎言。亨利没有掌握谋反的证据。但是，只要想像一下如果计划好谋反，就能预料到哪里会遭到袭击。之后为了不被察觉，直到最后一刻也不做甚么事，等到在来这里之前才向亲卫队下达命令，让他们控制住市政厅、武器库和城门。

    「现在，负责黑鹰骑士团主力部队的副将卡雷纳，应该也被逮捕了吧？」

    当亨利说出黑鹰骑士团的名字时，萨利亚将军的眉毛动了一下。

    黑鹰骑士团也参加了仪式，他们大部分都在守护著北方边境的卡萨尔之门。但是，他们应该也配合造反，朝著王都来了才对。

    但是，这边亲卫队人手不足，逮捕甚么的完全是谎言。可是，这似乎成功动摇到萨利亚将军。

    「法迈因，萨利亚，我不能原谅你们。」

    亨利看著站在原地的两个人。

    法迈因枢机主教长玷污了教会的神圣性，萨利亚将军放任了国内的魔王军。

    与萨利亚将军的争执，自己也是原因。但即使如此，萨利亚将军放任敌人，让百姓受苦的行为，与骑士的誓言背道而驰。绝对不能原谅。

    把这两个人从王国中除去。那是自己该做的工作之一。

    「老实地承认谋反上绑吧，这样的话，我就留你们一条命。」

    亨利装出一副温情的样子，逼著两人招供。

    没有掌握谋反的证据。因此，他必须在众多贵族面前让他们承认自己谋反。

    但是，长期坐著权力宝座的两人，并没有主动开口说话。

    果然只能这样吗……。

    亨利静静地下定了决心。

    法迈因枢机主教长和萨利亚将军。要想将二人从王国中除去，逮捕并审判的方式太不明确了。这两个人在政界和军部都有很强的联系。即使送去裁判，说不定也能顺利过关。

    需要更决定性的、谁也无法推翻的证据。

    亨利看著萨利亚将军的腰。左腰上挂著将军引以为傲的长剑。

    按理说，在进入城堡之前，亲卫队应该先保管剑，但亨利事先安排好，叫亲卫队别拿走萨利亚将军的剑。

    「你不承认谋反吗？那下次在刑台见吧。」

    亨利冷冷地说著，背向萨利亚将军。那一瞬间，萨利亚将军放出了冰冷的杀气。不用看，都知道萨利亚将军把手搭在腰间的剑上。

    亨利拥有国王的特权，可以带剑。如果他想的话，当然可以阻挡，但亨利甚么也没做，只是站直了身子。

    即使成不了英雄，也不想死得可怜。

    亨利闭上眼睛，做好了被砍的准备。

    背后传来拔剑的声音，紧接著，鲜血飞舞。

    听完亨利王的演讲后，伊丽莎白的思考停止了。

    一切都出乎意料之外，不知道该如何应对。

    接著，亨利王说出了法迈因枢机主教长和萨利亚将军的谋反计划，令以伊丽莎白为首的所有人大吃一惊。

    虽然甚么都不知道，但当亨利王背向萨利亚将军时，她才意识到这个人打算寻死。

    伊丽莎白立刻跑到亨利王面前。紧接著，白刃闪过，伊丽莎白的右胁至左胸被割开。

    大量的鲜血从胸口溢出，将王妃的白衣染红。

    突如其来的凶杀，使得周围响起惨叫，贵族都一齐逃跑。

    伊丽莎白因疼痛和出血差点倒下，但她勉强支撑住身体，用颤抖的手指著萨利亚将军。

    「人来……抓住这造反的人……」

    伊丽莎白勉力说完这句话，向后倒下。

    接住倒下的伊丽莎白的，是呆然自失的亨利王。

    亨利王睁大了眼睛，连半句话都说不出来。

    伊丽莎白想对抱著自己的亨利王说「请快跑吧」，但却发不出声音。亨利王脸色变得苍白，目光无法聚焦。一副不知道为甚么会变成这样的表情。

    萨利亚将军挥舞著血刀，再次瞄准了没能杀死的王。然而一柄长枪从旁边伸出来，弹开了刀刃。亲卫队的谢尔盖伸出长枪，挡住了萨利亚将军的凶刃。

    旁边的法迈因枢机主教长脸无人色。然后，逆著逃跑的人跑过来的侍女玛丽，用围裙按住伤口，拼命为她止血。

    「啊啊，伊丽莎白！为甚么要救我！」

    亨利王摇了摇头，从喉咙里挤出声音。

    「亨，快……逃……」

    伊丽莎白想再一次叫他逃跑，却已没能说出来。起码不要妨碍到他，她将身体向前倾，倒向玛丽、而非亨利王。但却被亨利王沾满鲜血的手扶著，动弹不得。

    周围的人纷纷逃跑，身著侍从服的男人，手里拿著短剑朝这边走来。是萨利亚将军派来的刺客。

    谢尔盖副队长和四名亲卫队一起与刺客战斗。可是刺客的数量占优。

    「亨利王！快战斗吧！你打算就这样和王妃一起被杀吗？」

    谢尔盖的大叫，把忘我的亨利王拉回了现实。

    「可恶！你竟敢把伊丽莎白！」

    亨利王拔出腰间的剑，跟刺客交锋激斗。打倒魔王的亨利王剑技不是浪得虚名。每挥出一刀，就会击碎短剑，取下刺客的命。

    感到亨利王难以对付的一个刺客，便钻了亲卫队的空子，朝伊丽莎白走去。

    玛丽扑向伊丽莎白，试图阻止她被砍伤，但刺客用力扒下玛丽，用短剑刺向伊丽莎白。

    「别动！有胆再动一下就杀了王妃！」

    刺客要胁亨利王和亲卫队。

    「不、行。战…斗……」

    伊丽莎白绞尽力气挤出了声音，但亨利王还是放下了剑。

    虽然亲卫队没有放下长枪，但是不知道该怎么办，枪尖摇摆不定。

    「好，干得好。」

    挟持了人质，萨利亚将军露出了残忍的笑容。

    「法迈因，你在干甚么？你也快干活！」

    萨利亚将军锐利的眼睛，瞪著在伊丽莎白周围惊慌失措的法迈因枢机主教长。

    法迈因枢机主教长的视线，在伊丽莎白和萨利亚将军之间来回移动。

    失去自信、眼神彷徨的法迈因枢机主教长，露出了就连作为她代父相处多年的伊丽莎白，也第一次看到的表情。

    但在下定决心后，法迈因枢机主教长举起了右手。只见右手出现一道黑光，包裹住了他的手。

    「不、行…、快、逃……」

    伊丽莎白拼命地想叫亨利王逃走。

    法迈因枢机主教长所产生的黑光，无疑是传说中的禁术──即死之术。虽然不知道那有多大的威力，但既然是教会一直隐藏的术技，不可能只是作腔作势。

    亨利王会被杀。正当她这么想的时候，法迈因枢机主教长的手却指向了拿著短剑朝伊丽莎白刺去的刺客。

    法迈因枢机主教长轻轻念了一声，黑色的光飞向刺客，吸到他胸膛。下一瞬间，刺客口吐鲜血，当场倒地毙命。

    「甚么，法迈因！你背叛了吗！」

    「吵死了！啊，我的伊丽莎啊。原谅我。」

    枢机主教长法迈恩无视怒吼声的萨利亚将军，跑到伊丽莎白身边，一边哭泣，一边施起了治愈神技。

    「父亲大人……？」

    伊丽莎白第一次看到法迈因枢机主教长流泪。

    「呜唔，所以我才不相信甚么和尚啊！这样的话就没办法了。你们，即使赌上性命也要杀了亨利王。杀不了王，我们就没有明天！」

    萨利亚将军命令刺客道。

    刺客们虽然犹豫了一下，但还是把手伸进怀里，拉了拉类似绳子的东西，向亨利王跑去。

    「不让你！」

    谢尔盖伸出长枪，刺向前来的刺客。长枪击中刺客的胸部，割开他的肉，贯穿他的骨。但是下一瞬间，刺客的身体爆发了。

    在近距离受到爆炸风的谢尔盖，被吹翻倒在地上。

    「是自爆吗！可恶，把部下当作棋子。」

    亨利王愤怒地瞪著萨利亚将军。

    「吵死了，我不想让派督战队杀了我的兵的你这么说！上！」

    萨利亚将军下了无情的命令。刺客们把手伸进怀里，拉起绳子，一齐袭击过来。

    亲卫队的士兵以自己为盾牌，抱著两败俱伤的觉悟打倒刺客、并被卷入自爆中。但是比起亲卫队，刺客的数量更多。所有的亲卫队被打倒后，刺客袭击亨利王。

    「谁会让你杀死我妻子！」

    亨利王举起左手，眼前出现了一个小小的魔法阵。从手上喷出叶卡捷琳娜所教授的电击魔法，贯穿刺客。死去的刺客的身体爆炸，爆炸风吹飞了亨利王、正在治疗的法迈因枢机主教长以及玛丽。伊丽莎白也因为爆炸而扭动身体，发出痛苦的声音。

    「伊丽莎白，你没事吧！」

    亨利王迅速起身，抱起伊丽莎白。

    亲卫队全部倒下，法迈因枢机主教长和玛丽也失去了意识。

    「不行，快逃吧，我已经没救了。」

    经过法迈因枢机主教长的治疗，已经恢复到可以说话的程度，但伤口已经深入内脏。就算聚集了最好的治愈师，自己也已经没救了。

    但是亨利王不听伊丽莎白的话，抱住了她。

    「这里不行。」

    亨利王抱著伊丽莎白走向谒见间。

    在谒见间，家臣和贵族四处逃窜，形成一片混乱的旋涡。

    亨利王为了逃出房间，试图向门走去。可是，门外全副武装的萨利亚将军派士兵，将四处逃窜的贵族推回去。亨利王无可奈何地逃向了王位。

    「亨利王，我要取你人头！」

    萨利亚将军大喊一声，准备赴死的五名刺客包围了伊丽莎白和亨利王。

    「我不会让你杀我妻子，不会让你杀的！」

    亨利王再次用左手制造出魔法阵，左手用力一挥。他的手中喷出一股猛火，同时将逼近的五名刺客烧死。

    射出的火没有熄灭，变成了一道火墙，挡住了剩下的刺客。但是被火焰包围的刺客的身体爆炸了，五道爆炸同时发生，城堡摇晃起来。一部分的地板因承受不住而向楼下崩落。

    「唔！弓箭！拿弓箭来！瞄准王妃！国王他躲不开！」

    萨利亚将军手下新来的士兵举起弓箭，瞄准伊丽莎白。

    「陛下，不行，快逃。」

    伊丽莎白向亨利王申诉，但亨利王没有逃跑。把伊丽莎白放在玉座上，抱住她的身体，挺身守护。

    「就是现在！放箭！」

    遵照萨利亚将军的命令，几支箭射出，刺向亨利王的后背。

    「陛下！」

    在伊丽莎白的惨叫声中，最后一箭射出。

    从刀刃上洒下的鲜血在空中飞舞，落在广场上的我的脸颊和铃兰的旗帜上。

    我用手指擦了擦脸颊上的血，确认了一下沾了血的手，但还是不敢相信自己的手指沾湿了。

    七十年建国大典。讨伐魔王的弟弟伽利欧斯的功绩受到认同，卡修守卫队也被邀请。

    但亨利王在演说中道歉，并表示要解散所有骑士团，组成对付魔王军的退魔骑士团。并任命我为初代团长。

    亨利王的宣言让周围的民众为之疯狂，但甚么都没听说过的我，只是感到困惑。

    而且不久之后，亨利王告发了萨利亚将军和法迈因枢机主教长正在计划的谋反。萨利亚将军施加凶行，想要砍了亨利王，但伊丽莎白跳出来被斩了。

    接连发生令人难以置信的事情，完全没有现实感。但我脸上的流著伊丽莎白红色的血，毫无疑问是真的。

    「罗、罗梅莉亚大人。」

    冷静沉著的雷也跟不上事态的发展而动摇了。其他士兵也露出迷惑的眼神。

    我也不知道该怎么办，列阵的其中一支骑士团中突然有所行动了。黑色的旗帜上画了鹰的纹章。是黑鹰骑士团。为了拿下正面的王城莱兹的城门而行动。

    看到军事行动，我的思绪从混乱切换到冷静的指挥官。

    首先确认周围的状况。仪式的警备兵全都是萨利亚将军的手下，已拔剑进入警戒状态。而且黑鹰骑士团也准备镇守城门。

    广场上的骑士团中，蓝狼骑士团和赤月骑士团开始响应造反行动，但其余的都没有行动。只是对萨利亚将军的暴行而惶惑。

    民众被眼前发生的谋反事件惊呆了。但几个人开始骚动起来。这样下去会发生暴动。一旦陷入混乱，就会动弹不得。

    「卡修守备队！列队！」

    我用撕裂般的声音，命令动摇的士兵。

    虽然混乱不堪，但或许是士兵的天性，在塞梅多荒野之战幸存下来的卡修守备队七百人，一齐站正。

    我拔出细剑，刺向站在阳台上的萨利亚将军。

    「我等卡修守备队会跟随王室！讨伐萨利亚将军！除了亲卫队以外，所有的王国骑士团都视为敌人，凡是抵抗的人都不要容情！卡修守备队！向城门冲锋！」

    我把剑指向阳台下的巨大城门。

    卡修守备队全员冲锋，我也跟著冲锋。

    城门前的黑鹰骑士团，试图占据城门。

    「奥托，凯尔！」

    我边跑边喊，两个人加快了奔跑的速度，说早就等著了。在城门前，黑鹰骑士团注意到了这边的动向，架起了盾牌，构筑起防线。

    「奥托！拜托了。」

    身形轻盈的凯尔喊了一声，朝著奥托翻了个空翻。奥托举起爱用的战槌，凯尔以猫一般的动作在战槌的顶端著陆。

    奥托以难以置信的蛮力，顶著凯尔挥出战槌。

    凯尔画出物线飞向空中，越过摆出盾牌的敌人的战列，在敌人后方落地。他立刻回过头来，像鸟的翅膀一样张开双臂。一拍过后，摆起盾牌的黑鹰骑士团的六名士兵纷纷倒下。他们的背上和脖子上，都插著凯尔投掷的短剑。

    黑鹰骑士团虽然被跳过战斗队列的凯尔吓了一跳，但还是有七名士兵迅速行动，其中三名士兵砍向凯尔，四名士兵试图堵住开了缺口的战列。

    但凯尔却以豹子般的动作避开了敌人的攻击，想要堵住的战列，被响彻大地狂奔的奥托用战槌一扫。

    卡修守备队雪崩似地拥入两人打开的缺口，击破了企图占据城门的黑鹰骑士团。

    「奥托！凯尔！还有班和布雷！这里留下二百人！就这样保住城门。谁也不许内进！」

    「「「「明白了！」」」」

    四人的声音叠在一起，我把这里交给士兵一起前进。

    一进入城内，就遇上了十名向城门跑来的士兵。

    但他们不是萨利亚将军的士兵。是佩戴红色狮子旗章的亲卫队。彼此举剑相向，我冲在最前面伸手制止。

    「是亲卫队的人吧，我是卡修守备队的罗梅莉亚！我们会跟随王家！」

    我首先说明旗帜。虽然不知道谁是敌是友，但得明确表明立场。

    「谢谢你，你愿意跟随王室吗？」

    亲卫队士兵放下剑，放下心来。

    如果是以前，他们可能不会相信，但他们都是在塞梅多荒野之战中互相托付性命的交情了。一同闯过死线的经验非常重要。

    「城门已经被我们控制了，亲卫队的士兵只有这些吗？」

    我看了看亲卫队的人数。只有十个人。太少了。

    「这是亨利王的命令，为了不让敌人察觉，他把警备调到了别处。」

    听著士兵的话，我眯起了眼睛。

    恐怕是在街的门和武器库等重要设施，分配了亲卫队吧。他大概以为只要拿下要处就能阻止谋反，但关键的城堡却落入萨利亚将军之手……。

    想到这里，我才意识到亨利王是打算寻死。如果在众目睽睽之下杀了国王，就无法摆脱谋反者的污名。

    不管萨利亚将军对王国的骑士团的影响力有多么强，肯定会陆续有人叛离。如果风向不好的话，萨利亚将军派的骑士团也会翻脸讨伐萨利亚将军。

    亨利王的误算，是伊丽莎白保护自己而被斩。

    他可能认为，只要法迈因枢机主教长参与谋反，圣女伊丽莎白和孩子们就得以安全吧，但他并没有考虑到伊丽莎白的内心。

    「我知道了。城堡由我们来拿下。格兰、积积、吉尼往城堡的右边，拉根、博雷尔、加特去左边，修罗、梅利、列特分别率领一百人确保后门！」

    听了我的指示，士兵们开始行动。

    「我们也加入吧。正门两人，后门两人，左右各两人。」

    亲卫队的士兵提出了申请。如果宣誓效忠王室的亲卫队加入部队，就很容易知道我们是哪一方了。

    「剩下的和我一起去国王那里！」

    我请两名亲卫队带头，和两百名士兵一起，朝著谒见间的方向，爬上城堡的台阶。但是，与开始爬楼梯的我们相反，贵族们像是滑下来似的从楼梯上跑下来。

    虽然很想帮助他们，但最优先的的是亨利王他们。

    「请让开！要逃就逃到后门！逃到后门去！」

    我一边引导众人避难，一边拨开逃跑的人，朝谒见间走去。

    「啊，是罗梅莉亚吗！」

    在贵族的悲鸣和怒吼中，传来了令人怀念的声音。一看，身材修长、小眼睛的父亲正在逃窜的人群中。

    父亲想停下脚步，却被人潮吞没。

    我条件反射地伸出手，但父亲没有向我伸出手，而是朝上。

    「罗梅莉亚！拯救亨利王和伊丽莎白王妃！」

    说完这句话，父亲就被人潮吞没了，看不见了。

    虽然只是简短的话语，但这已经足够了。

    「要上了！」

    我望著前方，奋力前行。

    可是，在谒见间前不远，碰上了大约两百名士兵。本以为他们是自己人，但士兵身上都带著青狼骑士团和赤月骑士团的纹章。

    将剑指向代表王国的骑士团的我们。面对不知是敌是友的状况，卡修守备队的每个人都不知所措。

    但是带头的两名亲卫队挡住了去路。

    「你们明知道我们是王室亲卫队还这么做吗？」

    「青狼骑士团和赤月骑士团想要参与萨利亚将军的谋反，变成逆贼吗！」

    两名亲卫队不容狡辩似地举刀相向。蓝狼和赤月两个骑士团，不由分说地向亲卫队发起了攻击。

    「可能！明明身为王国的骑士团！」

    「逆贼！罗梅莉亚大人！就算只得你们，也要赶到亨利王那里！」

    两名亲卫队一边与敌人搏斗，一边高喊「先走」。

    「我知道了。除了阿尔和雷以外，都留在这里。格伦、汉斯、塞伊、塔斯！二百人就交给你们了。」

    我将两百名士兵给了四人，只余阿尔和雷三个人，前往亨利王那里。

    看到了通往谒见间的门，正要进去的时候，被摇晃城堡的震动绊了一脚。我用力踩著摇摇晃晃的脚，从敞开的大门冲进谒见间。

    谒见间的情况可谓惨澹。有好几个人倒下了，其中还有枢机主教长法迈恩。地板崩落开了一个洞，火焰形成了一道墙。

    火焰的另一边是王座，白色衣服被鲜血染红的伊丽莎白和背上中了好几支箭的亨利王在那里。火焰前有几名士兵举起弓箭，瞄准亨利王。

    「阿尔！雷！」

    我大叫了一声，但两个人已经跑了出去。

    红蓝两色的骑士如疾风般狂奔，挥剑斩向手持弓箭的士兵。

    「嗯，你是哪里人？」

    手持长剑的萨利亚将军气势汹汹地问道。

    「一看就知道了吧！是正义的伙伴！逆贼！」

    阿尔咆哮！

    被指名为逆贼，萨利亚将军胆怯了。

    「那红色的铠甲和头发，你就是阿尔比昂啊！而蓝色的铠甲是雷凡吗？你不明白我们的大义吗？」

    「谁知道逆贼的大义了！」

    「我们遵从罗梅莉亚大人的命令！」

    阿尔和雷，在王国第一的将军面前，一步也不退让。

    「我还听说你们很有看头，但归根结底，只是个追著女人屁股的小鬼吗！」

    萨利亚将军向阿尔举起长剑。又有五名刺客包围了雷。

    「伊丽莎白！亨利王！现在就在救你！」

    我无视萨利亚将军，首先确认了伊丽莎白他们的安危。但倚在王座上的两人都受了伤，浑身是血。

    看著被鲜血染红的两个人，我的心被愤怒染红了。

    「阿尔！雷！砍掉！」

    「「明白了！」」

    我怒气冲冲地命令道，阿尔和雷点了点头。

    「你是说要砍我？只是在战场上跑了几年的小鬼。老子在你们出生之前就在战场上了！让你们看看！黑鹰骑士团的力量吧！」

    萨利亚将军笑著向阿尔挥舞长剑，刺客们手持短剑一齐向雷袭来。

    萨利亚将军自诩拥有比阿尔更大的身躯，长剑从上挥下的一击，就连岩石都似要断裂。而雷所面对的刺客，是即使是在号称最强的黑鹰骑士团当中，也接受过特别训练的精锐中的精锐，凭借精妙的身手，把短剑舞得闪闪发光。

    萨利亚将军挥下长剑，阿尔横剑接下。雷与五名刺客激烈剑戟交错，火花四溅。

    「来，在将军面前跪下！」

    萨利亚将军将长剑压下去。阿尔的身体慢慢地下降，膝盖几乎要著地。但是，阿尔的身体并没有继续下沉，反而把他推了回去。

    「呜，可恶，给我徒劳挣扎。」

    虽然萨利亚将军使出浑身力气，但还是没能阻止阿尔，反被缓缓压回去。

    「力气果然名不虚传，还不赖吧。不过，和伽利欧斯比起来，简直连屁都不如啊。」

    阿尔一边和最近战斗过的最强敌人比较，一边把剑压回去。这次轮到萨利亚将军的身体下沉了。

    「咕呜呜，可、可恶！你这家伙！你以为我是谁了！」

    萨利亚将军咬紧牙关，嘴角喷出泡沫，脸涨得通红，用尽全力，却没能把阿尔推开，反而跪了下来。

    「你、你们！快来救我！」

    萨利亚将军忍不住求助。

    可是刺客们没能去救主子。

    雷以无法看见的速度挥剑，面对五个人，展现出一步也不退缩的剑戟。雷加快了剑的速度，一个刺客的手指被切断，惨叫和鲜血四溅。

    少了一个人之后就快得多了。雷的剑无情地砍断了刺客的手指和手臂。

    手指和手臂被砍伤的刺客们掉下短剑，抱著手蹲在地上。雷并没有取他们性命，而是挥出了沾满鲜血的剑。

    「怎、怎么可能！我的部下！」

    看到刺客们战败，萨利亚将军脸色大变，但没有时间东张西望。阿尔的剑又把萨利亚将军压下去。

    萨利亚将军把剑扛在肩上，想尽办法免被斩杀，但阿尔的剑紧紧咬住，想连人带剑一起斩杀。

    「等等，你以为我是谁？」

    「我才不晓你是谁！」

    阿尔咒骂一声，把全身的力量都倾注在剑上。阿尔的头发倒竖，红色的头发像火焰一样摇曳。阿尔的剑，将萨利亚将军的脸连同长剑一刀两断。

    「将、将军！」

    被雷砍伤手指和手臂的刺客，看到萨利亚将军之死而高叫。

    「住手！萨利亚将军死了，谋反失败了。再这样下去，王国骑士之间内哄又有甚么用呢。投降吧！」

    我催促幸存的刺客投降。刺客互相对望。

    虽然他们已经失去了战斗的手段，但那张脸并不是放弃的人的脸。

    「阿尔，雷！后退！」

    听了我的声音，阿尔和雷登时向后跳。几乎同时，五个刺客从怀里抽出绳子。接下来的一瞬间，身体里闪过一道闪光，发生了大爆炸。

    由于爆炸的冲击，谒见间的地板更加坍塌，就连天花板也开始崩塌。

    「伊丽莎白！亨利！」

    在逐渐崩塌的城堡中，我只是喊著两个人的名字。

    几支箭射出，亨利王抱住伊丽莎白保护她。

    伊丽莎白只能眼睁睁地看著。虽然想用守护之力制造出防壁，但可能是失去了太多的血而做不来。

    箭射中亨利王的后背，鲜血从他嘴里流出来。

    「陛下！不行。快逃吧！如果只是你一个人的话，还能得救的。」

    伊丽莎白大声喊叫，但亨利王没有逃跑。

    在火焰深处，当致命的一箭射出的时候，罗梅莉亚带著阿尔比昂和雷凡来到谒见间。

    罗梅莉亚的骑士有如疾风般狂奔，将手持弓箭的刺客打倒。

    「陛下，援军来了，有救了，请振作一点。」

    伊丽莎白对亨利王说有救了，但后背中了箭的亨利王，摔在伊丽莎白的膝盖上。

    「啊，振作一点，这种伤很快就会好的。」

    伊丽莎白对背上中箭的亨利王发动了治愈神技。可是照在手上的光线微弱，出血止不下来。

    「放心吧，陛下。你不会死的，我一定会治好的。」

    伊丽莎白确信亨利王不会死。因为自己拥有这种力量。

    已经是六年前的事了。第一次见到正展开讨伐魔王之旅的亨利王子的那个晚上，伊丽莎白正在教会为亨利王子祈祷。

    那时，上天赐予了她奇迹的力量。

    奇迹的力量名为『慈爱』。这力量可以治愈伊丽莎白心爱的人的伤，甚至可以从死亡的深渊中救回生命，使其复活。

    这种力量在讨伐魔王的旅途中发挥得淋漓尽致，多次拯救了亨利王子。

    即使魔王塞尔吉斯使出浑身的一击，也没能杀死亨利王子。与此相比，这种程度的箭伤不算甚么。

    但是，无论使用了多少次治疗神技，箭伤都无法堵住。

    「为甚么？为甚么治不好了？」

    伊丽莎白一边流著眼泪，一边拼命地使出治愈神技，但也没能止住流血。

    伊丽莎白泪流满面，亨利王坐起身子，用满是血的手擦了擦她眼泪。

    「算了、算了，伊丽莎白，别勉强自己。」

    「不，我会治好。一定会治好的。陛下，我一直隐瞒著你，其实我有奇迹的力量……」

    「啊，我知道，你们都拥有奇迹的力量。」

    听到伊丽莎白的告白，亨利王嘴角渗出血来，但还是温柔地微笑著。

    这句话让伊丽莎白吃了一惊。

    因为伊丽莎白在被赐予奇迹的力量时，直觉认为应该将这力量隐藏起来，直到今天都没有对任何人提起。

    「为甚么？你是怎么知道的？」

    「怎么说呢？只是，当我看到你们打倒了伽利欧斯之后，我才明白，你们是被神所钟爱的，而我却不是。恐怕叶卡捷琳娜、吕姬和罗梅莉亚，也拥有类似的力量吧。」

    亨利王的话，第二次冲击了伊丽莎白。

    迄今为止，一直认为拥有奇迹力量的只有自己一人。但是，也没有任何理由只有自己与众不同。

    回想起来，自从叶卡捷琳娜和吕姬成为伙伴后，亨利王子的魔法和剑技都有了戏剧性的提高。

    一直以来，都认为在她们的指导下，亨利王子的才能才得以开花结果。但如果不是这样呢？

    如果叶卡捷琳娜和吕姬身上也蕴含著奇迹的力量，而那力量让亨利王子变得更加强大呢？

    还有罗梅莉亚。明明没有战斗的力量，在打倒魔王的旅途中，除了杂事以外就没有任何用处。

    可是，那个罗梅莉亚，那个现实主义的、从不做任何无用功的罗梅莉亚，会为了亨利王子而当个累赘吗？

    亨利王说的没有任何证据。但伊丽莎白确信这是真的。

    「亨利……我……我们……」

    「这、这可以了……托你们的福，我才做了一场好梦。」

    面对瑟瑟发抖的伊丽莎白，亨利王露出了温柔的微笑。但他的脸上，却洋溢著悲伤。

    「伊丽莎白，我……我想成为英雄……」

    亨利王脸颊上流著眼泪，崩落到伊丽莎白的膝盖上。

    「亨利……对不起，是我，是我们把你的人生……」

    伊丽莎白忍不住道歉。

    如果没有伊丽莎白等人的帮助，亨利王即使不能成为英雄，也会成为能了解人们的痛苦和脆弱的贤王。

    自己装出一副幸运女神的样子，扭曲了这个人的人生。

    「亨利……」

    伊丽莎白滴下的眼泪，打在亨利王的脸上。

    「你是英雄，一直以来是，今后都是。」

    伊丽莎白张开双手，抱住了亨利王的头。

    随著爆炸的发生，城堡摇晃，火势变得更加猛烈。

    「伊丽莎白！亨利！」

    火焰的另一边，罗梅莉亚在大叫。

    「萨利亚将军已经打倒了，快过来！」

    正如罗梅莉亚所说，萨利亚将军死了，刺客也被打倒了。

    但伊丽莎白摇了摇头。

    「亨利王现在去世了，我也会陪他走完最后一程。」

    伊丽莎白抚摸著亨利王的脸，擦去最后流下的眼泪。

    「伊丽莎白！就算亨利王死了，你也没必要一起死。两个孩子怎么办！」

    罗梅莉亚举出她的孩子。

    她也惦记著亚伦和阿历两个孩子。可是自己已经无法帮助儿子了。

    「反正这么重的伤，我也没救了。而且我也不能让亨利王孤独一人。英雄守护圣女，圣女与英雄共度最后的时光。就连死亡也无法分离两人的爱情。史书会这样记载，歌谣也这么唱诵。」

    听到伊丽莎白的话，罗梅莉亚吃惊地瞪大了眼睛。紧接著，城堡剧烈摇晃，城堡开始崩塌。

    「伊丽莎白！」

    响彻了罗梅莉亚的声音。

    我用尽力气喊著伊丽莎白的名字，但她却没有离开王座。

    城堡剧烈摇晃，石块从天花板上倾泻而下。

    「罗梅莉亚大人！很危险！」

    雷从落下的碎片中护著我。

    「喂，谢尔盖？还活著吗？振作点。睡在这里会死的！这边的老头儿和小姑娘也有气吗！」

    阿尔发现了倒下的亲卫队副队长谢尔盖和法迈因枢机主教长、还有侍女。

    「伊丽莎白！我一定会救你的。不要放弃！」

    我想再凑过去看看有没有办法救他们，却被雷抓住了肩膀制止了。

    「放开我！雷！我得去救他们。」

    我想要甩开他搭在肩上的手，但雷没有放手。

    「罗梅莉亚大人，不能再留下来了！所有人都会死！如果一定要去的话，那我去。罗梅莉亚大人请逃跑。」

    雷的话让我咬牙切齿。

    我自己去倒也罢了，可不能让雷跳进火海。而且，如果我不逃的话，罗梅队和卡修守备队也绝对不会逃走。不能把七百人全部拖下水。

    「……没办法，要逃了。阿尔！生存者呢？」

    「就这三个人！」

    阿尔把副队长负在背上，左右两胁侧抱著法迈因枢机主教长和侍女。

    应该很重才对，但阿尔扛著三个人，却丝毫看不出来。

    「伊丽莎白，亨利！」

    我想再看他们一眼，但他们已经被火焰包围了。

    「对不起！」

    我狠下心肠，转身向外走去。

    穿过火光冲天、即将倒塌的城堡，与卡修守备队会合。

    在熊熊燃烧的城堡中奔跑时，我耳里忽然听到了一首歌。

    除了我，没有人注意到这歌声，也许是我的错觉。但我确信。

    「是伊丽莎白唱的。」

    那是伊丽莎白在旅途中唱过的歌。

    她一边看著营地里的篝火，一边望著沉入大海的太阳，在满天繁星闪烁的沙漠中，为了心灵的慰藉而唱著这首歌。

    「伊丽莎白……亨利……」

    我们翻过无数平原和高山，渡过冰原和大海，克服了几许困难走过旅程。

    为甚么会变成这样呢？

    我们做错了甚么？

    答案就这样，被燃烧殆尽的城堡埋没了。

    在铃兰旗帜下，站在山丘上的我，眼前躺著许多尸体。不，不只是眼前。身后和旁边，到处都是尸体。

    士兵穿梭在尸体之间，毫不在意地踩著落在地上的旗子。

    沾满泥巴的旗帜，黑布上用金丝绣著一只大鹰。

    是在拉奥尼尔王国也被誉为最强的黑鹰骑士团的旗。

    曾经在列强中名噪一时，随同那荣光一起乘风飘扬的旗帜，如今也被血雨腥风所淹没，无人问津。

    亨利王和伊丽莎白王妃被杀的建国大典的第二天，萨利亚将军的心腹卡雷纳副将率领黑鹰骑士团，来到了王城被烧毁的王都。

    我告知他萨利亚将军的谋反和死讯，并敦促他投降，但卡雷纳副将拒绝一切交涉。既然萨利亚将军谋反，那他们就没有退路。

    虽然黑鹰骑士团的行动破罐破摔，但我们在王都的状况也不太好。

    首先，参加仪式的骑士团几乎都有萨利亚将军在背后撑腰。虽然参与谋反的骑士团得知萨利亚将军的死讯后投降了，但不知道没有参与谋反的骑士团何时会叛变，因此他们不能称为己方。

    而且王城也被烧毁，王都的居民因为突如其来谋反和国王死去而动摇。

    我避开了在王都作战的不利，转移到王国的第二大城市拉库利亚固守。

    在拉库利亚固守的我与法迈因枢机主教长进行了交涉。并且决定对法迈因枢机主教长与萨利亚将军共谋谋反一事不予追究。

    在后来的调查中，也发现了法迈因枢机主教长与萨利亚将军合谋谋反的证据。但是，在执行阶段，许多家臣和贵族都看到了法迈因枢机主教长与萨利亚将军决裂，试图救助伊丽莎白王妃。况且，神职人员企图谋反，传出外界也太难听了。

    不过也不能这这样子算数，所以要求枢机主教长以为死去的亨利王服丧的形式辞职，并让救世教会正式公布萨利亚将军的谋反，把自卡雷纳副将以下，所有参与谋反的人都逐出教会。

    因为这道宣言，再没有人支持黑鹰骑士团。

    我再加一把，让教会承认我为救世教会公认的圣女。

    虽然对自己被认定为圣女这件事有些抗拒，但这么一来，我得到了教会的公认，变成全国都备受认可。在教会面前，一直不敢公然伸出援手的贵族，也陆续向拉库利亚派遣了援军。

    我看准了足以取胜的时机，向黑鹰骑士团发起了决战。

    黑鹰骑士团最后，不玩弄计策，直接冲了过来。

    对他们来说，庆幸能在华丽的战场上凋零吧。

    我好歹赢了，但留下了接下来该怎么办这叫人头疼的问题。

    政治上不允许出现空白。有必要马上立新的王。但是亨利王和伊丽莎白王妃去世，亚伦和阿历两位王子也失踪了。

    据说这两位王子在谋反时不在谒见间，而是在离宫。但是，萨利亚将军为了抓住王子们，也派兵前往离宫。

    离宫里的乳母和侍女都被杀了，尸体已经被确认。但奇怪的是，离宫里还有著似乎是萨利亚将军派来的士兵的尸体，不知道是谁打倒了士兵，连亚伦和阿历两位王子的行踪也不知道。

    既然亨利王的直系子女都失踪了，就必须找出国王哪里的家累当代理，让他登上王位。但至于应该让谁坐上王位，这不是我一个人能决定的问题。

    当然，我代替死去的国王登上王位这根本不用谈。

    清正廉洁的圣女是我现在的卖点。只要露出政治野心，神圣就会瞬间变淡，变成贪婪的淫荡女人。

    必须巧妙地与王族和贵族对话，得出批判较少的方法。

    但对昨天还只是一介伯爵千金的自己来说，问题实在太大了。

    王族和贵族的交涉，就交给父亲大人吧。如果是那看风使舵的父亲大人，我想这种时候也能好好应对。

    另外，骑士团那边也得尽快改组。

    不仅是作为国家支柱的黑鹰骑士团毁灭，参与谋反的青狼骑士团和赤月骑士团也被迫解散，王国的战力也因此下降到了前所未有的程度。

    支撑著跟魔王军的国境，卡萨尔之门的防卫也一直开著缺口。虽然我不认为失去了伽利欧斯的魔王军会马上进攻，但是如果花点时间恢复战力的话，便会让他们再次进攻的吧。

    即使亨利王宣布的退魔骑士团变回一张白纸，也会让阿尔和雷独立，各自率领骑士团吧。

    我和父亲的权限太大了，可以预见今后也会出现混乱，所以现在需要强力的骑士团。

    接下来必须对教会势力进行改革。

    虽然法迈因枢机主教长与萨利亚将军决裂，推翻了叛乱，但不仅是法迈因枢机主教长，其他教会干部也都同意了叛乱。教会的腐败令人震惊。应该以此为契机进行内部改革吧。总之先解除诺迪司祭的逐教令，让他升为枢机主教吧。然后推进绥靖路线，重新检视现行体制。

    幸运的是，法迈因枢机主教长对我们很合作。倒不如说，谋反之后，法迈因枢机主教长明显衰老了。

    以前是一张油腻的脸，对黄金双眼发亮，但现在却像乾瘪的萝卜。

    原因似乎是伊丽莎白的死。他似乎直到失去了，才意识到自己真正爱的是甚么。

    因此教会势力得以相对自由地运作，除此之外，还要重建王都、重振经济、处罚参与谋反的骑士团和贵族，要做的事情太多，简直要炸了头。

    说实话，我也不知道该从哪里下手。

    我在山丘上抱著头，听到了脚步声。

    「你还是老样子，摆出一张不爽的脸啊。」

    「那么皱起来的话，脸上会留下痕迹的哦～～」

    两把声音从我背后响起。我慌忙回过头。

    回头一看，前面站著两个女人。那是身穿黑色长袍、戴著大三角帽的叶卡捷琳娜，以及背上背著刀、身穿新绿武斗服的吕姬。

    「叶卡捷琳娜！吕姬！呃？」

    我看到这两个人，吃了一惊。

    和她们重逢并不意外。她们即使留在王国也不足为奇，而且只要知道亨利王和伊丽莎白的死讯，两人无论身在哪里都会赶来。可是，叶卡捷琳娜和吕姬手里抱著的，给我带来了极大的混乱。

    「诶？诶诶？孩子？甚么时候？恭、喜？」

    叶卡捷琳娜和吕姬的胸前分别抱著孩子。

    我不知道该不该祝福，连我自己都不太明白自己说甚么。

    「甚么时候结婚了？和谁？」

    我这么一问，叶卡捷琳娜和吕姬相视一笑，露出困惑的表情。

    看到她们的笑容，我明白了两人还没有结婚。

    在两个人的臂弯里安然入睡的孩子们。叶卡捷琳娜抱的孩子是两岁到一岁半左右，吕姬抱的孩子是刚出生半年左右。两个孩子既不像叶卡捷琳娜，也不像吕姬，睡脸让人想起了已故的亨利王和伊丽莎白。

    「难不成，那孩子是！」

    我想起了杳无音信的亨利王和伊丽莎白的遗孤。两位王子的年龄，应该正好和叶卡捷琳娜和吕姬抱著的孩子差不多。

    如果在建国大典时，叶卡捷琳娜和吕姬在离宫保护两位王子的话……。

    「叶卡捷琳娜！吕姬！」

    让长子亚伦王子登上王位吧。

    我把快要说出口的话，硬是咽了下去。

    如果两人被证明是真正的王子，将会成为最正当的王位继承人。

    但是，亚伦和阿历两位王子都太年幼了。年幼的孩子继承王位，很容易变成傀儡政权。

    权力本来就过于集中在我和父亲身上。如果连国王都能随心所欲地操控，那就相当于掌控了这个国家。

    即使我没有这个打算，周围的人也不会沉默。肯定会发生叛乱。

    而且对年幼的王子也没有好处。

    王宫内部是充满阴谋的毒蛇巢穴。阴谋横行，还有可能发生暗杀。

    在这种情况下，如果把吃奶的孩子丢进去，就形同杀了他。

    王宫的权力斗争，与这些孩子毫无关系。好不容易活下来的亨利王的孩子。希望能健康成长。

    看到我把话咽了回去，叶卡捷琳娜和吕姬笑了。看到两人的笑容，我也笑了。只能笑了。

    「两人接下来怎么办？」

    我一问，叶卡捷琳娜和吕姬都歪著头，不知该怎么办。

    「我先回老家，教这个孩子魔法吧～～」

    叶卡捷琳娜看来会回到以前居住的森林。

    「我也会在哪里山上或森林里教这孩子武术喔。」

    吕姬似乎还没有决定住在哪里。

    不过，一个国家的王子，一个会成为魔法师，一个是武术家。谁曾想像过这样的未来？

    「那么，罗梅莉亚。虽然很辛苦，加油！」

    「加油哦～～」

    吕姬凛凛然地说著，叶卡捷琳娜慢悠悠地说著，然后离去。

    我目送著两人抱著孩子的背影。

    亨利王和伊丽莎白的孩子们出色地成长，活跃的身影，现在就叫人引颈以待。

    想到孩子们，我想到了最初该著手的工作。

    当我在山丘上的旗帜下做著那工作时，一群穿著铠甲的人来到我那里。

    「咦？罗梅队长。那首是甚么歌？在哪里听过吧？是在哪里听过的呢？」

    阿尔带著罗梅队回来，问我哼的那首歌。

    「你不知道吗？阿尔。这是英雄与圣女的歌喔。」

    我告诉他。

    这是在旅途中，为了安慰心灵，圣女向英雄哼唱的歌。

    「真好听。」

    雷听著我哼的旋律。

    「是吧？下次我也会教你们的。」

    我向罗梅队的大家保证。

    这是我的第一份工作。

    英雄亨利王和圣女伊丽莎白王妃。

    讲述两人的名字和他们的爱情。

    好让跨越千载的时空也会被传颂。

第二卷 后记

    感谢大家将《罗梅莉亚战记》的两卷拿上手中。

    我是有山亮。

    在前作的第一卷中，因为页数关系没有后记，这样打招呼还是第一次呢。

    各位读者，初次见面。

    这本书的诞生的契机，是在我睡觉的时候，想到

    「把放逐系和婚约破弃系加在一起不是很有意思吗？」。

    一想到梦中的想法变成了现实，就这样出版了，不禁感慨万千。

    话虽如此，睡昏了的脑袋成立的只有第一行，之后就要绞尽脑汁了。

    特别是教我写小说的浅井Labo老师，

    他常说，「小说必须既惊奇又美丽。」

    「美丽的惊奇是甚么？」一边自问自答一边写。

    而且今作还要紧记，把过去在网站公开的东西，大幅度的加笔修正。

    既然要加笔，就必须在网络上刊登的前作的基础上，使之更加动人美丽，在反复试错之后，才有了现在作品的最后一幕。

    第二卷怎么样呢？

    希望各位读者能乐在其中。

    在出版的过程中得到了很多人的关照。

    给编辑滨田女士添了很大的麻烦。

    负责前作插画的Kodama老师和新插画家上趿晾鲜Γ为作品配上了漂亮的插画，我对此表示感谢。

    而且，如果没有教过我很多东西的浅井Labo老师，别说这本书，就连现在的我也不会有。

    另外在我不知道的地方，也有很多人的协助。

    最重要的是，能出版第二本书，多亏了各位读者的厚爱。

    在此表示感谢。

    非常感谢。

    那么，有机会的话，我们某日再见吧。

第二卷 插图



第三卷 第一章～参加联合军，攻略难攻不陷的要塞～

    网译版 转自 esj

    翻译：小鸟恋

    「罗梅莉亚大人！马上就要开始了！」

    当我爬上山坡时，在山顶上穿着红色衣服的秘书官斯比丽催促我道。

    爬上斜坡后，山坡上竖立着狮子旗和铃兰旗，士兵们并排筑起了本阵。斯比丽皱着眉头说我太慢了，但我毫不在意，从山丘上俯视着眼前的景象。

    在我的眼前，是一大片盆状的洼地。洼地的外侧是我所站的山丘的山峰所连成的一个大圆圈。这里被称为圆形丘陵，是达拉斯荒野奇特的景色。

    在圆形丘陵环绕的洼地中央，有一座巨大的要塞。

    这是曾经在北方的土地上炫耀荣华的洛伊甸王国所构筑的甘加鲁加要塞的威容，但现在洛伊甸王国的旗帜已经被移除，取而代之的是代表魔王军的龙旗。在城墙上，犹如两足行走的爬虫类一样的魔族在走动。

    「不啦，真是个巨大的要塞啊。」

    听到身后传来的声音，回头一看，一个身穿漆黑盔甲的士兵向我走来。脚步没有脚步声，就像猫科的食肉兽。

    「凯尔将军。不，应该叫你凯尔伦&#12539;冯&#12539;格伦斯特姆男爵才对吗。」

    看着走到身旁的士兵、罗梅队的凯尔，我笑着回了一句。

    「请不要这样喔。不管叫多少次，我还是不习惯这个名字。」

    看到我半笑的脸，凯尔皱起了眉头。

    魔王塞尔吉斯死后五年，我在卡修地区成立了讨伐魔王军的军队，与志同道合的士兵一起战斗，终于将魔王军从拉奥尼尔王国驱逐出去。

    从初期就一直跟随我的凯尔，功绩得到了认可，被授予男爵位。而且，他还是这战场上的四位将军之一。

    「可是罗梅莉亚大人，昨天第一次看到的时候我也很吃惊，但不管看多少次，这还真是个了不起的要塞。」

    凯尔发出钦佩的声音。我也有同感。甘加鲁加要塞作为洛伊甸王国建造的坚不可摧的要塞而闻名于世，周围覆盖的墙壁的高度是普通城堡或堡垒的三倍。

    「甘加鲁加要塞是已经灭亡的洛伊甸王国，不，是防御迪纳维亚半岛的王牌。果然建造得很好。」

    我一边说着，一边在脑海中浮现出这一带的地图。

    从位于大陆中央的我国拉奥尼尔王国北上，巨大的迪纳维亚半岛伸向大海。从半岛向西和北延伸，西有洛伊甸王国，北有朱涅布尔王国。

    现在这两个国家都被魔王军所灭，西边的洛伊甸王国改名为洛班，北边的朱涅布尔王国改名为朱涅瓦，成为魔族的巢穴。

    甘加鲁加要塞位于迪纳维亚半岛的根部，无论往西还是往北，都必须要经过这个要塞。

    洛伊甸王国在达拉斯荒野上建立了坚不可摧的要塞，支配了迪纳维亚半岛，不仅保卫了自己的国家，还将北部的朱涅布尔王国当作为自己的半个属国。

    但现在甘加鲁加要塞落入魔王军之手，成为人类的巨大障碍。

    「要塞里应该驻扎了三万魔王军的士兵。虽然还未确认，但好像还设置了甚么特殊的武器。我可不打算正面挑战。」

    我一边看着甘加鲁加要塞，一边说着战略。

    三万魔王军防守的甘加鲁加要塞，如果贸然出手的话，可不会平安无事。

    「恕我冒昧，罗梅莉亚大人，凯尔伦将军，这样的话就麻烦了。」

    竖起耳朵旁听的秘书官斯比丽，柳眉倒竖责备我们。

    「休利翁王国已经发出了讨伐魔王军的檄文，这里聚集了六个列强国。」

    斯比丽俯视着山麓。那里有数不清的军队沿着山丘整齐列队，包围着甘加鲁加要塞。

    在包围甘加鲁加要塞的军队中，飘扬着冲天咆哮的狮子旗。这是我们拉奥尼尔王国的国旗。旗帜下列队着五万名士兵。在拉奥尼尔王国的左侧，悬挂着展翅雄鹰纹章的哈米尔王国的六万人大军聚集在那里。再往左，是联合军的摇旗手――休利翁王国。号称大陆最强的休利翁王国，与太阳的旗帜一起，以十万大军包围了甘加鲁加要塞。

    把视线转回拉奥尼尔王国的军队，再看看右边，绘着银车轮徽章的海伦特王国排列着七万名士兵。再往右，是与休利翁王国争夺大陆霸主地位的伏尔格斯克帝国，挂着月亮的纹章，动员了十万人的战斗力。还有被甘加鲁加要塞挡住，从这里看不见，高举五颗星旗帜的霍沃斯联邦应该有七万人。

    被列为列强的六个国家，四十五万士兵聚集在这里。

    「这个联合军聚集着全世界的目光。无论如何，我们必须用亲手攻下甘加鲁加要塞，展现拉奥尼尔王国的力量！」

    「我当然知道，斯比丽小姐。」

    对斯比丽这种不敬的态度，凯尔皱起了眉头。

    「不，你不知道。我们国家本来就是联合军中人数最少的，而且还少了罗梅二十骑士之首阿尔比昂将军和雷凡将军。」

    「这也没办法吧。阿尔和雷正忙于训练新成立的骑士团，分身不暇。」

    「所以相对地，罗梅莉亚大人一定要努力。你明白吗？」

    对我的反驳，斯比丽抱怨道。

    「斯比丽秘书官大人，罗梅莉亚大人才是总指挥官，你刚才的话太不敬了吧？」

    凯尔踏上前，责备斯比丽的态度。

    凯尔眯起眼睛，全身射出针一般的杀气，右手按在腰间的剑上。

    「我、我、我……我是阿拉达王任命的秘书官喔！」

    被杀气射中，斯比丽忍不住搬出了自己的后台。

    斯比丽之所以会对我采取不敬的态度，是因为她背后有着两年前即位的阿拉达王。

    两年前，因为萨利亚将军发动的谋反，通称萨利亚之乱，亨利王和伊丽莎白王妃被弑害。我和士兵一起讨伐了萨利亚将军，由我父亲格雷厄姆伯爵平息了国内混乱。

    而那空出来的王位，就由亨利王父亲的弟弟阿拉达继承了。

    虽然我们也支持了让阿拉达王即位，但王室原本对于在萨利亚之乱中得势的我们就不带好感。他也在盘算趁机会让我们失势，恢复王室的力量。而斯比丽便是阿拉达王派来的监视人。

    「罗梅莉亚大人也是从阿拉达王那里直接获赋予指挥权。对那样的罗梅莉亚大人不敬，我可以视作对王室的叛意吧？」

    凯尔用锐利的目光俯视斯比丽。

    在这五年间，凯尔无数次闯过死线，每次都变得更加强。在那股杀气的笼罩下，斯比丽闭上了嘴。

    「……凯尔，住手。」

    「好的，我明白了，我住手了。」

    我一制止，凯尔立时跪下来。

    看到凯尔的行动，我不禁叹一口气。能听话是很好，可是这副忠犬的样子。真希望你能想想周围的人会怎么看待自己。

    「斯比丽小姐。」

    「是、是噫！」

    听到我的呼唤，秘书官浑身颤抖地回话。

    对斯比丽来说，我是甚至有可能抹杀她的凯尔、有如忠犬般所服从的对象。想到我的一句话就可以决定自己的命运，斯比丽害怕起来了。

    「我把王国的命令书忘在帐篷里了，你能帮我拿一下吗？」

    我决定以拜托斯比丽的形式，把她从这里赶走。斯比丽也得救了，慌忙下了山坡。

    「罗梅莉亚大人，这样好吗？」

    凯尔站起来问我。

    「斯比丽是阿拉达王亲自派来的，不能胡乱行事。」

    虽然王室以非常显浅易明的方式牵制我们，但现在我要面对的，不是遥远的本国权力斗争。

    我看到了达拉斯荒野的圆形丘陵，在其中心矗立的甘加鲁加要塞。那才是我真正的敌人。

    「可是这里的地形很奇怪呢，原来是火山甚么吗？」

    「不，根据传说，曾经有一颗星星落在这里。」

    凯尔看着圆形丘陵，露出不可思议的表情，我便把这片土地的传说告诉他。

    「据说很久以前，天上有颗星星掉了下来，形成了这个地形。从那以后，住在这附近的人们，都害怕说这里是被诅咒的地方，是恶魔的居所，不敢靠近。」

    「会在这么不吉利的地方建要塞，真不知道是好是坏。不过，罗梅莉亚大人倒是很熟悉呢，是来这里之前调查过吗？」

    「这也没错，不过我以前也来过这里。」

    我一边回答凯尔，一边回想起多年前的事。

    在和亨利王子一同讨伐魔王的旅途中，我们曾在这里停留过。那时候甘加鲁加要塞还没落入魔王军之手，周围也有有人居住的村庄。就是在那时听说到当地流传下来的传说。

    「那么，罗梅莉亚大人有甚么攻略方法吗？」

    凯尔将目光投向建在禁忌之地、牢不可破的要塞。

    被这么一问，我沉默了片刻。

    甘加鲁加要塞可以说是无愧于坚不可摧之名的要塞。墙壁又高又厚。没有明显的弱点，用正攻法挑战的话，势必尸山血海。

    我回过头，朝与甘加鲁加要塞相反的方向望去。

    圆形丘陵的南侧是我国拉奥尼尔王国的阵地。而且在阵地附近有一条河流过。是耸立在西边的莱茵山脉，满是那些融雪的莱茵河。再往西一点，是我们昨天走过的苏特大桥。

    「方法，有是有的。」

    「不愧是罗梅莉亚大人。既然如此，我们一定会粉身碎骨办事，所以请你随意使唤我们。」

    我点了点头后，凯尔夸张地低下了头。

    这时，从洼地传来喇叭声。甘加鲁加要塞攻略战要开始了。

    「哦，开始了。没记错的话，攻击正门的哈米尔王国和休利翁王国吧。」

    凯尔看着大门向西的甘加鲁加要塞。大门前有挂着鹰旗的军队和举起太阳旗的军队。

    「没错，联军的盟主休利翁王国已经决定要进攻大门，但哈米尔王国坚持无论如何都要带上自己。」

    我看着在拉奥尼尔王国左侧展开的哈梅尔王国军队。

    头盔上戴着红色羽毛装饰的士兵，挥舞着指挥棒，命令士兵向甘加鲁加要塞的大门前进。那个士兵，没记错是率领哈米尔王国军队的泽布尔将军。将军好像亲自在第一线指挥，鼓舞士兵。

    在其旁边的休利翁王国也为了攻击正门而开始前进。

    「那么，我军也要前进吗。」

    我一发出信号，本阵的喇叭兵就吹响金属乐器。

    听到喇叭的声音，拉奥尼尔王国的军队分成三支部队，接近甘加鲁加要塞的右侧。

    指挥中央一万五千人步兵部队的，是全身铠甲的奥托。在他背后，罗梅队的班和布雷绋辅助奥托的指挥。

    向左望去，左翼的罗梅队的格伦身穿漂亮的银盔甲，手持弓箭，率领一万名弓箭兵。格兰后面是积积和吉尼，去辅佐士兵。

    在右翼，拉根同样指挥着一万名弓兵，由博雷尔和加特率领。

    的山丘下，作为预备兵，由凯尔指挥的一万名步兵、以及由格伦和汉斯率领的五千名骑兵正在待命。另外还带来了三百名魔法兵和一千名工兵，但他们被安排在再后方，在山丘另一侧的阵地里，所以从这里看不到他们的身影。

    向着进军的联合军，甘加鲁加要塞射出了无数的箭。

    箭雨落在进军的奥托他们身上，有几个士兵中弹倒下。但是格兰等人的弓兵还没有到达射程。因为墙很高，必须相当接近才能到达。士兵一边负伤一边继续前进。

    格兰和拉根率领的弓兵部队到达了射程距离，停下来准备开弓。另一方面，奥托率领的步兵部队一边举着盾牌，一边拿着云梯前进。箭集中在接近甘加鲁加要塞的奥托的部队，格朗和拉根的弓兵部队趁机放出了箭。在格兰他们放出的箭雨下，魔王军的攻击稍微减弱了一些。当奥托继续前进到达要塞时，步兵部队将梯子靠在墙壁上开始爬墙。但同地，这里城墙的高度也阻碍了攻击。梯子的高度完全不够。尽管如此，士兵们还是爬上梯子，从下面再接过梯子，用绳子把梯子连接起来继续爬。

    魔王军从上向爬上梯子的士兵射出箭。被箭射中胸部的士兵从梯子上摔了下来。那个士兵恐怕没救了。我只能远远地看着士兵负伤而死。虽然让人揪心，但也只能想着这就是战争。

    然而，甘加鲁加要塞的防御果然很坚固的。要跨越那堵墙恐怕很难吧。在我看来，攻略的重点果然是位于西边和东边的门。不过东边的后门很小，守卫很坚固。巨大的西大门才是重要的攻略目标。

    我把目光转向正在攻击大门的哈米尔王国和休利翁王国。这边的损失比我军还要大。本来哈米尔、休利翁两国本应要统一步伐，但哈米尔王国突出了，更为接近甘加鲁加要塞。另一方面，休利翁王国似乎是想成人之美，在稍后的地方放箭。

    哈米尔王国的泽布尔将军鼓舞士兵前进。尽管士兵们勇敢地前进，搭起梯子想爬上去，但和我们的军队一样，还没爬到一半就被打了下来。

    「哈米尔王国的士兵真勇敢，身手也相当了得。」

    凯尔看着爬墙的士兵评论道。

    我也有同感。哈米尔王国的斗志非常高涨。相反，休利翁王国的士兵却感觉不出积极性。

    泽布尔将军挥舞指挥棒。这时，在后方待命的一千名士兵开始行动。但那不是普通的士兵。他们没有穿盔甲，也没有携带武器。取代盔甲的，是穿了件带兜帽的黑色斗篷，手里拿着一根红色魔石在闪耀着的魔杖。

    「是魔法兵吗？能动员一千名魔法兵，太厉害了。我们充其量只有三百人。」

    凯尔发出钦佩的声音。

    他们是拥有魔法才能的魔法兵。要成为魔法兵，需要稀有的素质，很难集齐。而且他们拿着的魔杖，是辅助发动魔法的魔道具，一根就相当于一栋房子的价格。魔法兵是不仅珍贵，而且想要备齐装备齐还会很花钱的兵种。竟然召集了上千名魔法兵，动员远征，想可而知哈米尔王国对远征的热情之高。

    就在大家佩服魔法兵数量之时，魔法兵已经前进到部署位置上了。

    泽布尔将军一发号施令，魔法兵一齐举起魔杖。魔杖的顶端发出红色的光芒，光球朝着甘加鲁加要塞射出。

    一千个红色的光球向城墙上的魔王军杀去，在击中的同时爆炸，将魔族打飞。

    泽布尔将军再次向魔法兵发出号令。然后放出第二次的魔法弹。但是在到达城墙之前，苍白的光壁覆盖了城墙周围。一旦接触到光之壁，魔法弹登时被分解，像流霞一样消失了。城墙上，有一个手持白色魔杖的魔族。

    「是魔法壁吗！」

    正在观战的凯尔看着白光的墙壁，沉吟道。

    那道光壁，是是能分解魔法的魔法。举起白色魔杖的魔族魔法兵组成了魔法壁，挡住了哈米尔王国放出的魔法弹。

    泽布尔将军让魔法兵继续攻击，但似乎无法打破魔王军的魔法壁。将军咬牙切齿的声音，彷佛连这里都听得见。

    于是，泽布尔将军又挥动指挥棒。对指挥棒有所反应，后方一百人左右的部队开始有所行动。全体人员的身体密不透风地紧贴在一起，在头上举起盾牌，做了阻挡弓箭的屋顶。

    「是破城槌吗？」

    凯尔猜想举起盾牌的部队的目的。

    说到攻城战，攻破城门的破城槌必不可少。但是看向哈米尔王国的后方，三角屋顶下吊着巨木的破城槌依然在待命。

    「不，恐怕是……」

    我的脑海里浮现出和凯尔不一样的想法。

    手持盾牌的士兵向甘加鲁加要塞冲锋。另一方面，魔王军也注意到哈米尔王国的动向，将箭集中到接近的士兵身上。

    无数的箭射来，举起盾牌的部队眼看着数量越来越少。走到大门前的时候，已经剩下不到一半了。

    接近正门时，举着盾牌的士兵一下子分成了左右两边。一直躲在盾牌底下的三名士兵，向大门跑去。

    我凝神看着他们。发现他们身上缠着布。鼓鼓的布下面塞了大量的多东西。

    「那层布下面，莫非是爆裂魔石？是做好自爆觉悟的敢死队吗！」

    凯尔发出惊讶的声音。

    爆裂魔石是一种灌入魔法威力，会爆炸的魔道具。哈米尔王国打算靠敢死队的自爆攻击攻破甘加鲁加要塞的大门。

    注意到敢死队的魔王军，向奔跑的三名士兵射出箭。向大门跑去的士兵，即使箭射进身体，也没停下奔跑，直奔大门。三个人手拉手，紧紧抱在一起，就像在说死的时候也要一起。紧接着，一道亮光闪过，大门发生了大爆炸。

    我凝视着尘土飞扬的大门。

    门前早已不见敢死队的身影，消失得无影无踪。尽管发生了那么大的爆炸，大门却没被破坏。

    仔细一看，门的周围有蓝白色的光壁。恐怕是正门后面也配置了魔法兵，展开魔法墙抑制了爆裂魔石的威力。

    若不是超出魔法壁强度的爆炸，或者让魔法壁无法维持下去的连续攻击，就无法攻破大门吧。

    那天攻击一直持续到黄昏，但甘加鲁加要塞仍旧没能攻下。

    我背对着被夕阳染红的甘加鲁加要塞，走下山坡。

    下了山丘，在战斗中受伤的士兵躺在地上，在伤员的周围，有一群拥有治疗伤病的奇迹力量的治愈师，正在拼命地治疗。

    我走在伤员中间问候呼。受伤的士兵一听到我的声音，顿时变成高兴起来。

    我被拉奥尼尔王国的国教救世教会认定为圣女，在国民和士兵中很有人气。因此，我一打招呼，士兵都十分高兴。虽然对于利用人心，我心里也有抗拒，但做众人所期望的事，也是偶像的职责。

    我抑制住情绪，跟士兵问好。轻伤的人比较多，重伤者和死亡的人比较少。但也不能为此高兴。对死去的人来说，那可是唯一的生命。而且根据重伤者的伤势，死亡人数也有可能进一步增加。有必要掌握准确的人数。

    问候完士兵后，我走过阵地，一股芳香扑面而来。顺着气味望去，只见士兵正在大锅前煮饭。

    战斗已经完了，士兵们开始吃饭了。做饭的士兵中看到个熟识的面孔。突起的肚子上系上围裙的，是罗梅队的班。旁边秃头的巨汉布雷，左手抱着一个大袋子。

    站在大锅前的班用厨具不断搅动。布雷放下带来的袋子，取出里面的东西。袋子里好像装满了食材，他从袋子里取出胡萝卜去皮。

    「班，布雷，做晚饭吗？」

    「啊，这不是罗梅莉亚大人吗。」

    我跟他们打招呼，班深深地向我鞠了一躬，布雷也一边刮着皮一边点头。

    「你的手艺还是那么好呢。」

    我在大锅前吸了一口气，享受着味道。

    虽然在战场上的饭并不是那么令人期待的东西，但是仅凭调味料和香草的味道，就能知道很美味了。

    班与其说是个美食家，不如说是吃货，工资的大部分都花在吃好料上面了。而且因为也想在行军中吃到好吃的东西，所以才学会了做菜。

    「我找到块好肉。如果可以的话，我把罗梅莉亚大人的那份也留着吧。」

    「真的吗？那就拜托你了。」

    我笑着颔首道。班的料理有口皆碑，在士兵中也很有人气。今晚的晚餐似乎值得期待。

    「啊，罗梅莉亚大人，您辛苦了。」

    听到有人叫我，回头一看，是一脸开朗的积积。黑发的吉尼也站在旁边。罗梅队的两个人手里拿着大盘子和汤匙，似乎在等着班煮好菜。

    「积积，吉尼，今天辛苦了。」

    「不，才不会。罗梅莉……」

    「那种程度的敌人！没甚么大不了的，请你好好看着吧，明天会更加……」

    「喂！积积，别人说话的时候别碍事！」

    「吉尼你才是吧！你在碍着我了！」

    「说到底，你总是……算了。不过，罗梅莉亚小姐也辛苦了。这家伙的话又长又没内容，你可以无视他的。」

    吉尼没好气地指了指积积。

    「啊，太过分了。没有那样的事啊，罗梅莉亚大人。内容多多的是哦。明天会更加、这样、咚地战斗，砰的打倒敌人，请你期待吧！」

    「就说，是浪费时间吧？」

    积积毫无内容的话语，让吉尼都没好气了。

    虽然没甚么内容，但闲聊能缓和气氛。在战场上，士兵们表情开朗是非常重要的，甚至可以左右战况。

    「那么，各位今天辛苦了，请好好休息。」

    我笑着和班、布雷、积积、吉尼道别，走过阵地。这时，一个巨大的帐篷映入眼帘。

    大到可以容纳小小的房子，是为这次远征特别定做的。

    我们昨天才抵达达拉斯荒野，才刚刚开始构筑阵地。可是，在这个巨大的帐篷周围，已经设置了栅栏，有士兵在看守。

    看到巨大帐篷的入口，赤裸着上半身的男性，正从帐篷里搬运石头和泥土。他们是为了进行土木工程而带过来的工人。

    我走近帐篷入口，士兵正在帐篷前监视进出的工作人员。其中有一名留着黑色短发的士兵，还有一名眯着眼睛的士兵。他们是罗梅队的格伦和汉斯。

    「格伦，汉斯，工作怎么样？」

    我询问工作进展，汉斯看着巨大的帐篷回答。

    「啊，罗梅莉亚大人。正如你所见，作为工作地点的巨大帐篷已经搭建完毕。」

    「进出的工作人员也全部确认。也没有密探能够混进去的余地。」

    格伦也接着报告。

    在这个帐篷里，我制定的作战计划正在进行。因为不想让其他国家的人知道我们的作战计划，所以特意造了个帐篷挡住视线，让他们在里面工作。我对格伦和汉斯的工作表现很满意，但格伦的脸上却露出了些许不满的表情。

    「格伦，这个工作无聊吗？」

    「不，罗梅莉亚大人，才没这种事。」

    虽然格伦否认了，但他脸上正写着无聊二字。

    「罗梅莉亚大人。格伦他一心想着，趁阿尔和雷不在的情况下立功。」

    「汉斯，我不是说了没甚么不满吗？」

    正因为格伦很有气势，在罗梅队也拥有上位的力量。但总是差一步不及阿尔和雷，感到很不甘心。因为这次远征，阿尔两人没有参加，所以似乎认为在这里可以拉开差距。可是在今天的战斗中，格伦和汉斯率领的骑兵作为预备兵在后方待命。现在则是把阵地的警备交给了他。确实没有立功的机会。

    「我明白自己的职责的。罗梅莉亚大人。」

    格伦点头道。

    在事前的军事会议上，我已经向两人传达了我的战术。格伦应该也理解战术才对，但在战场面前，会血气方刚是士兵的天性吧。

    「格伦。确实，待在后方的预备兵或是阵地警备，能立功的机会一定很少吧。但是，意外事态不知道会何时发生。今次没有带上阿尔和雷，所以，我想把能够代替那两人的士兵留在手边。」

    我开导了格伦后，他绷着脸点点头。但仔细一看，嘴角略微松弛，露出满足的神情。是代替阿尔和雷这句话触动了格伦的心弦吧。

    「你愿意吗，格伦？」

    「当然，如果是罗梅莉亚大人的命令！」

    格伦挺起胸膛回答。

    格伦很有气势，偶尔也会狂妄自大。但这种地方很可爱。

    「那就拜托你了。」

    我把这里交给干劲十足的格伦，自己走进巨大的帐篷。

    大帐篷里挖着一个巨大的洞。洞上用木材搭了个鹰架，像水井一样装上滑车，用木桶把大量的土从地下运出来。再洞的内侧是一个螺旋状的缓坡，工人正在运出大石。

    环顾作业地方。一个灰发男子，一手拿着图纸，发出指示。

    「甘泽师傅。」

    我走近那个留着灰发的男人。

    甘泽师傅是承包港口、道路、河堤等的建设业者。这次是为了我构思的作战计划而临时雇用，跟一众工人作为工兵从军。

    「哦，是小姑娘啊。不，应该叫圣女罗梅莉亚大人吧？」

    「算了吧。说实话，我到现在还不习惯别人叫我圣女。」

    我对着半笑的甘泽师傅摇了摇头。

    两年前，为了平息萨利亚将军发动的叛乱，救世教会将我认定为圣女。但是，即使两年过去了，我还是不习惯被称为圣女。

    「用平时的称呼也没关系，我也叫你师傅吧。」

    「是吗，那就像往常一样，叫你小姑娘吧。」

    听到我随和的说话，甘泽师傅笑了。

    我和甘泽师傅都是在卡修地区建造港口以来的交情了。事到如今还用敬语也不好办。

    「那么，甘泽师傅，地质方面怎么样？」

    我看着地上的洞问。

    为了攻克甘加鲁加要塞，我带了一个策略来到这里。至于能否顺利进行，就取决于甘泽师傅的技术、地质和地形了。

    「稍微挖了挖，就挖出了有点黏的黏土层。这样的话，小姐想的计策应该可行。」

    甘泽师傅跪在地上捏了把泥土。那泥土的确含有黏性。

    这是个好消息。虽然也曾想过地质不适合的可能性，这样一来便解决了一个问题。

    「至于工作方面，比我想像的还要顺利呢。」

    我看了看挖出来的洞。洞很大，有几个大人那么深。

    应该是昨天才开始挖的。仅仅一天，就挖了这么多，真是叫人吃惊。

    「啊啊，因为都找来挖井和筑坝的专业工人啦。他们所有人都很熟练啊。」

    甘泽师傅看着搬运土石的工人。我也看了看凛冽，跟赤裸上身的工人对上视线。我一点头，工人都红着脸低下头来。

    「还有，因为小姑娘昨天说了那种话啦。」

    「我？我昨天说了甚么吗？」

    在甘泽师傅一说，我回想起了昨天的事情。

    昨天一来到到这里，我便四处巡视。

    「昨天你来这里视察的时候，看到那些正在干活的家伙时，不是说『大伙儿都很壮硕呢』吗？那些笨蛋听了之后，你看看，现在还赤裸上身展示肌肉对吧？」

    甘泽师傅用轻蔑的眼神，望向干活的工人们。

    确实，工人们几乎都是光着上半身工作，有时还会看着我。我还一整个以为是因为在意视察的目光，看来是在意另一种的目光了。

    「啊，难不成，我搞砸了？」

    「如果那些蠢才会因而提起劲，我倒也无所谓，只是，有点没好气就是了。」

    甘泽师傅对展示肌肉的工人，摆出没好气的表情。

    的确，都是因为我说漏了嘴，一想到工人会光着上半身干活，就觉得自己搞砸了。话虽如此，如果这样就能推前进度的话，那也没有问题。

    「可是，就算怎么炫耀力气，都敌不过奥托呢。」

    「啊，那当然了，那家伙嘛。」

    看着骄傲地秀起肌肉的工人，我想起了罗梅队的一个人。甘泽师傅也点头同意。

    之后，我和甘泽师傅互相确认作业次序后，从洞底传来了地震般的脚步声。脚步声慢慢地向这边靠近。

    我和甘泽师傅一起向洞口方向望去，只见一块巨大的岩石爬上山坡。当然，岩石不可能自己动起来。仔细一看，岩石后面有一个男人抱着岩石。一脸淳朴的男子，正是罗梅队的奥托。

    奥托一个人抱着比自己还大的岩石，爬着坡路搬上来。

    看到奥托一个人抱着比自己身高还大的岩石，秀肌肉的工人都睁大了眼睛，大吃一惊。

    看着惊讶的工人，我心情变得很好。怎么样，我家的奥托很厉害吧──明明不是自己的事，却很想这么炫耀。

    「奥托，已经回来工作了吗？」

    我向扛着岩石的奥托喊道。

    奥托刚才还在战场上，现在已经脱下盔甲帮忙了。

    「累了的话休息也成哦？」

    「罗梅莉亚大人。没关系。我不累。」

    奥托轻轻摇了摇头。

    看来在奥托眼中，刚才的战斗还没到会疲劳的程度。

    「不过请小心不要受伤，因为你是我军的将军。」

    我看着扛着岩石的奥托。

    满身泥污干活的奥托，怎么看都只是一名工人。但即使如此，他可是奥托海姆&#12539;冯&#12539;贝拉克男爵，是个堂堂的贵族。而且还是我军引以为傲的四将军之一。

    「放心吧，小姑娘，这家伙可不是动不动便会受伤的人啊。」

    甘泽师傅豪爽地笑了。

    「师傅，这要放在哪里？」

    「哦，把它拿到莱茵河那边去。」

    奥托抱着岩石问道，甘泽师傅指示他。

    这副样子，看着就是在现场工作的师傅和徒弟。而实际上，他俩真的是师徒关系。

    好几年前，为了让奥托学会工兵的工作，我把他送到甘泽师傅那里。当初只是工作上的交往，但后来奥托迷上了甘泽师傅的手艺，真的拜了他为师。

    甘泽师傅也很中意技术好、沉默寡言的奥托，和把当成家人般看待。然后，很快就会成为真正的家人了。

    「尽管如此，请小心不要受伤，因为会对不起爱莲小姐的。」

    我再提醒一次。

    爱莲是甘泽师傅的独生女。与豪爽的甘泽师傅完全相反，她是个性情温柔的女性，前几天和奥托订婚了。

    在罗梅队出身的人中，奥托是第一个订婚的人，我也非常高兴。

    我雅不愿让即将结婚的奥托同行远征。不过，为了实现我所设构思的方案，需要作为建设业者经验老到的甘泽师傅。而作为甘泽师傅的左右手，奥托也是不可或缺的。

    「不要紧。」

    奥托简短地回答后，扛着岩石向莱茵河走去。

    「还有能用魔法帮很大忙。小姐带来的魔法兵比想像中方便多了。有了魔法使，工作就能顺利进行。」

    「啊，他们派上用场了吗？那太好了。」

    我点点头环顾周围。帐篷里有半裸的工人走来走去，但当中有些人穿着斗篷，拿着木杖。他们不是工人，而是我军引以为傲的魔法兵。

    在此次远征中，除了普通士兵和工兵之外，还有会使用魔法的魔法兵同行。因为他们可以使用使土变软的魔道具，所以大大加快了工作。

    因为一般而言，不会在土木作业中投放贵重的魔法使，所以甘泽师傅也是第一次有这样的经验吧。

    「哎呀，刚才的话我可不能听而不见啊。」

    在我和甘泽师傅交谈中，背后响起了尖锐的声音。

    回头一看，是一个身穿黑色斗篷、茶色头发像海藻般卷曲的年轻男子。

    腰间插着木杖的青年，脸上带着瞧不起人的笑容。

    「这不就是克列特魔法兵队长吗，原来你也在这里啊。」

    「我就在这里喔，罗梅莉亚大人。」

    对于身为远征军总指挥官的我，克列特以自大的态度回答。

    这个看起来自以为是的男人，是指挥三百名魔法兵的克列特。他不是普通的魔法兵，而是以宫廷魔导士的身份而闻名，实际上是个了不起的人物。

    「可是，罗梅莉亚大人和甘泽先生的话，我可听不下去。请不要把我和那些魔法使混为一谈。要称呼我的话，请带着敬意和敬畏，称呼我为魔导士才成。」

    「啊，歹势歹势。」

    「这真是失礼了，魔导士克列特。」

    听到克列特的自大和装模作样的话，甘泽师傅皱起了眉头。我心里也觉得很烦厌，但惹怒他也不是办法，所以先讨他的欢心。

    「说到底，我等魔导士跟不靠道具就连一个魔法都使不出的魔法兵，以及只依靠才能，仅能使用一种魔法的魔法使，根本就是不同的等级。」

    克列特握紧拳头极力强调。他的眼睛里流露出瞧不起人的神色。

    我暗自叹一口气。克列特的这句话，是技艺高超的魔法使常说的话。

    他们认为人有四种。第一种是不会使用魔法的人，人类的大部分都属于这类。从魔法使的角度来看，是生来没有力量的可怜人。

    第二种是拥有魔法的力量，但没有魔道具的辅助就无法发动的人。编入军队中的魔法兵几乎都是这个，这也被分类为没用的人。

    第三种是能靠自己的力量发动魔法的人。据我所认识的，罗梅队的阿尔和雷就属于这边。但是在魔导士大人看来，这似乎也不够。

    「魔法的力量是神赐予的恩惠。只有十全十美地使用它，才能称为真正的魔法使、魔导士。如果连一种术式都不会使用，可不能称为魔导士。」

    他边说边举起右手。于是右手上方出现了黄色的光。光形成小小的圆圈和文字，浮现出一个魔法阵。紫电从黄色的魔法阵中迸出，形成小小的电击。

    克列特又举起左手，这次生出了红色的魔法阵，点燃了小小的火。接着右手边出现了绿色的魔法阵，产生了微风。

    「只要掌握了魔导术的精髓，再用精湛的技术进行操作，就像这样子，一切都是可能的。」

    看着克列特一边制造魔法阵一边说，我由衷地佩服。

    魔法的力量正如克列特所说，被认为是神的恩惠，有才能的人可以在不特别意识的情况下行使魔法的力量。但是在这种情况下，能使用火焰魔法的人只能产生火焰，能操控风的人只能操控风。

    然而魔法使通过反覆试错，掌握了操纵魔法力量的方法，阐明其原理，成功地将术式体系化。而这第四种人才是真正的魔法使、魔导士，其他的都只是冒牌货。而且他们所说的魔导士，就连消除自已身影的魔法都能熟练运用。

    要记住好几个魔法阵，需要漫长的岁月，但克列特虽然年纪轻轻，却能操纵好几种魔法。不愧是宫廷魔导士。

    「明白了吗？身为魔导士，要学会一百种术式，才算是独当一面。」

    克列特言外之意，就是在表明自己学会了一百种术式。

    为了不得罪他，我老老实实地点头。

    的确，克列特是一个拥有才能、知识和技术的人吧。如果性格不这么瞧不起人就好了，不过魔法使特有的选民思想，每每与人发生嫌隙，甘泽师傅等人听着他的话，好像耳朵都要烂掉似地歪着脸。

    「请你看看，罗梅莉亚大人，这部分。」

    看到我对他的演说颔首，克列特高兴地走到挖好的洞边，指着洞口的土墙。

    仔细一看，不是普通的土墙。就像被烧结的砖瓦一样硬质化。

    「这就是我魔导的极致，操纵泥土的组成，可以变得像石头一样坚固。就叫它做『土硬化』吧。防水性既高，又不透水。挖横洞的时候，如果使用这个术式，就不需要加固的木材，也可以继续挖下去吧。」

    我一边听着克列特的说明，一边敲了敲坚固的墙壁。确实地发出了好像有着相当强度的干哑声音。

    「要破坏这个，是绝不可能的。」

    面对自信满满的回答，我萌生了恶作剧的念头。

    「那就试试吧。奥托，你能过来一下吗？把战槌也拿来吧。」

    我向帐篷外喊道。

    「等一下，罗梅莉亚大人！奥托就是刚才搬运巨石的奥特海姆将军吧？」

    听到奥托的名字，之前那么自信满满的克列特的脸，一下子塌了下来。

    「那个……那个。虽然强度足够，但是要完全凝固，需要一点时间……」

    「是吗，那凝固需要多长时间？」

    看着辩解的克列特，我装作若无其事地确认。我旁边的甘泽师傅都压低声音笑着。

    「这个……要想完全查明，有必要回到王国去进行解析。」

    克列特给出了给像专家会说的借口。我笑着点点头好了。虽然很想在这里挫一挫克列特的威风，但如果因此耽误了工作，那就毫无意义了。

    「可是魔导士克列特。虽然我知道这术式有多棒了，但假如只有你能使用的话，那就没有意义了吧？还是你每天亲自加固所有泥土？」

    我歪着头看了看克列特。

    魔法不是一天能够用好几次的东西。如果是强大的魔法就更是如此。虽然不知道这魔法会耗上多少，但一个人是无法辅助整个作业的吧。

    「那就放心吧。我克列特，可不是个只会放魔法的庸才。」

    克列特桀骜不逊地笑了笑，抽出插在腰间的木杖。魔杖的前端装了茶色的宝玉。是一种辅助发动魔法的魔道具，茶色的宝玉代表着土魔法的属性。因为有了这个就可以软化坚硬的泥土，所以为了挖掘，跟魔法兵一同，合共带了一百根左右来。

    「这个魔道具本身，只能使出软化泥土这种小把戏，不过，只要我出马，你看，就是这样子。」

    当克列特把宝玉的尖端指向地面时，茶色的宝玉发出亮光，浮现出魔法阵。从魔法阵中射出更多的光，把被光照射到的地面逐渐硬化。

    「我把我的『土硬化』术式，刻进了这个魔道具里。如果有这个的话，即使是平庸的魔法兵，也多少能代替我吧。当然，依然可以使用变软的魔法喔。」

    「那太好了，不过做起来一定很吃力吧？」

    克列特语气傲慢，所以我随声附和。

    「平凡的魔导士的话，要花上一整天吧。但要是我出马，这种程度的改良简直小菜一碟。」

    「真的吗？那么，能不能赶快把剩下的所有魔道具都改良一下？没记错是带了一百根土魔道具来的，那就剩下九十九根呢。拜访你在十天左右内完成了。」

    「诶？那、那是……」

    面对交付工作的我，克列特歪起了脸。虽然说是小菜一碟，但工作并没有那么简单吧。但我不会让你逃掉的。

    「不愧是魔导士克列特，这样的事居然轻易就能做到，我国第一魔导士的评价果然名不虚传。哎呀，有你这样的魔导士，连我都脸上有光呢。」

    我无视歪着脸的克列特，毫不容情地夸奖他。

    「当、当然啦。这、这个程度……要、要是我出马的话……」

    虽然克列特脸色都白了，不过一言既出，也没法说做不来吧。

    「那、那么，我马上开始、工作……」

    克列特和进来时完全不同，迈着蹒跚的步伐走出帐篷。

    「哎呀呀，小姑娘也真是恶鬼啊。」

    「哎呀，居然对救世教会公认的圣女，说了这么难听的话。」

    我向甘泽师傅装作一副很遗憾的样子回看。

    「如果只是让克列特干一下活就能让进度加快的话，我会毫不容情使唤他喔。」

    「嗯，如果那家伙能改良那根魔杖的话，工作应该会一下子加快吧。搞不好，小姑娘交代的工作，二十天左右就能完成。」

    按照事前的计划，要去到能实践我的计策，估计需要三十天的工期。不过，多亏了克列特，预计时间可以大幅缩短。

    「可是甘泽师傅，这次的作战，最重要的是不让敌我双方察觉。」

    「我知道。这个巨大的帐篷，就是为了戒备那个的吧。我们会小心不让魔王军和联合军发现地挖掘的了。」

    我一提醒，甘泽师傅便点头答应了。

    「那就拜托你了。」

    我向甘泽师傅行了一礼。

    想好计策，准备好材料，安排好人员，剩下的就交给现场工作的人了。

    当我走出巨大帐篷的时候，看到了两个艳丽黑发的男人的背影。

    「格兰，拉根。」

    我向两人喊话后，两个青年同时回头。右边的男性双眼性感，五官端正。而左边的男人也如同右边的男人在照镜一样，长着同样的脸。这是我们罗梅队的双胞胎战士，格兰和拉根。

    「罗梅莉亚大人，在今天的战斗中我军士兵死伤的报告出来了。」

    「死亡的士兵有十三人。伤兵有三百二十九人。其中重伤的有二十七人。」

    格兰开口一说，拉根报告人数。

    听到正确的数字后，我闭上了眼。每次听到死亡人数，心情就难受。无论经历多少次都不习惯。

    「格伦将军，拉根将军，还有甚么要报告的吗？」

    我问双胞胎。

    格兰和拉根作为前线指挥官，身居将军之位。

    只是由于平民不能当上将军，所以两人获得爵位成为了贵族。格伦是格兰贝尔&#12539;冯&#12539;安德烈男爵。拉根是拉根贝尔&#12539;冯&#12539;圭诺斯男爵。

    「阵地构筑进度坠后了。」

    「攻城武器的组装也还没有着手。」

    格兰和拉根异口同声地报告。

    因为作为工兵带过来的甘泽师傅他们，正在巨大的帐篷里工作，相对地，其他的工作似乎也推迟了。

    「那边慢慢来也没关系，不要让士兵太勉强。」

    我下了命令，双胞胎将军都点点头。

    「那么，你们两人……」

    「罗梅莉亚大人！」

    我正要对格兰和拉根下达新命令时，一道尖锐的声音响起。转头一看，秘书斯比丽跑了过来。

    「你忘了联盟的联合军会议吗？」

    「我当然没有忘记，斯比丽小姐。我现在正要过去。格兰，拉根。虽然你俩战斗也很累了吧，不过能陪我去军事会议吗？」

    我要求两人参加联合军事会议。

    作为各国的代表，在联合军事会议上，可以偕同几位将军或护卫骑士。格兰和拉根的话都善于使枪，作为护卫也足够了，而且作为将军也可以发言。

    「护卫……不是凯尔伦将军吗。」

    斯比丽露出开心的表情。刚才被他威压似乎相当管用。

    不过，因为把对联军的所有情报工作都交给了凯尔，所以他很忙。

    「哎呀，斯比丽秘书官，你不愿意我陪你去吗？」

    不知道内里的格兰，站到斯比丽的右侧，露出忧伤的表情。

    「怎么，居然会被斯比丽秘书官讨厌了。」

    拉根也绕到斯比丽的左侧，露出了悲伤的表情。

    这对双胞胎五官端正。因为左右都是那张脸，害斯比丽不知道眼睛该放哪里，困惑不已。

    「不、不。那个，我并不是讨厌你们二位……」

    斯比丽满脸通红地否定道。

    「真的吗，斯比丽秘书官？」

    拉根仍旧带着忧伤的表情问道

    「当然了。格兰贝尔将军，拉根贝尔将军。」

    「我叫拉根贝尔。请叫我拉根。我可以叫你做斯比丽吗？」

    拉根露出如花盛开的笑容，执起斯比丽的左手。

    「诶，诶诶？。」

    斯比丽因为手被碰到而动摇了，这时格兰把手搭在斯比丽的肩膀上。

    「也请叫我格兰。斯比丽，我想更加认识你。」

    斯比丽被格兰在耳边细语，脸涨得通红。

    「诶？诶诶？诶诶诶？」

    「好了，到此为止。住手吧，格兰，拉根。」

    我看不下去动摇的斯比丽，拍了拍手阻止两人。

    「格兰，把你的手放开，拉根也是。」

    我投过指责的目光，格兰和拉根依依不舍地放开了斯比丽。这时，斯比丽终于意识到自己被捉弄了。

    「格兰贝尔将军和拉根贝尔将军，竟然会弄这种恶作剧……」

    斯比丽垂下了肩膀。

    「如果让你失望了，那我道歉，但我没有说谎。」

    「我想和你发展更加亲密的关系。下次，三个人一起吃饭好吗？」

    格兰和拉根交替着甜言蜜语。

    「不，不。那个，不用了。」

    听到两人的话，尽管斯比丽的脸涨得通红，但她一边拒绝一边退后，从两人之间逃脱。看来是学到了夹在两人中间不好吧。

    格兰和拉根垂下眼角，露出悲伤的表情。真是一张会撩动少女心的脸啊。

    「先不说这个，斯比丽小姐，现在不是联合军议的时间吗？」

    「是、是啊，罗梅莉亚大人。不快点去的话，开会就要迟到了。」

    「没关系的，时间还很充裕。」

    「不，我们应该提早到达，出迎休利翁王国和伏尔格斯克帝国的代表。」

    我取出怀表确认时间后，斯比丽盛气凌人地回答我。

    在斯比丽的带领下，我和格兰一行人向举行联合军议的休利翁王国的阵地进发。不过，路程很远。

    以甘加鲁加要塞为中心展开一个圆形丘陵，各国在丘陵的外侧铺设了阵地。南边是莱茵河，河的西边是架了联军用过的苏特大桥。我国拉奥尼尔王国位于圆形丘陵和莱茵河之间的南端。

    拉奥尼尔王国的左边是哈梅尔王国的阵地，再往左边是海伦特王国。我军的右邻是霍沃斯联邦。再往右是伏尔格斯克帝国的阵地。隔着甘加鲁加要塞的另一侧，是休利翁王国。

    我选择从左转，穿过哈米尔王国和海伦特王国的阵地，向休利翁王国的阵地前进。

    走在圆形丘陵上，可以看到休利翁王国的阵地。作为联军盟主的休利翁王国的阵地，驻扎着十万士兵，非常气派。再往阵地的中心方向走去，发现了一扇貌似用木材建造的门。

    大概是为了防备魔王军从洛班派来的援军吧。虽然我们的拉奥尼尔王国也同样那么做，不过只是竖起栅栏、堆起土垒而已。门上写着希尔德堡的名字。看来要在这里建堡垒。大陆最强大的国家做的事情，让我佩服不已，我走进正在建设中的希尔德堡，钻进了里面的帐篷入口。

    走进里头，只见中间摆着一张巨大的圆桌，上面放着一张地图。已经有三个国家的代表集结，坐在一起谈笑风生。

    「泽布尔将军，刚才打得实在漂亮啊。哈米尔王国精锐云集，真令人羡慕。」

    「能让大陆上无人不识的甘勃将军这么说，真是不好意思。」

    一名留着花白头发白胡子的男子，正在和一名把装着红色羽毛的头盔放在桌子上的男子交谈。

    长胡子的男子是曾经名动一时的甘勃将军。年近七十，现在还在第一线指挥。而拿着红色羽毛头盔的男性，是哈米尔王国的泽布尔将军。

    「如果有勇猛的哈米尔王国的力量的话，甘加鲁加要塞等马上就能攻下来吧。海伦公主不也这么认为吗？」

    甘勃将军对坐在自己右边，一位身穿绿色礼服的女性说道。

    在短短的黑发下，有着一双大眼睛的这位女性，就是海伦特王国的第二公主海伦公主。虽然听说她今年已经二十岁，但那圆滚滚的眼睛让人联想到小动物，看起来比实际年龄小。

    「是的，非常威武、非常出色。」

    「海伦公主能这么说，可是士兵无上的荣幸。」

    泽布尔将军满脸笑容地点点头，然后把视线转向站在背后的年轻男子。

    「你也不这么认为吗？泽法。」

    「呃，这个，那个……」

    茶色头发下露出一脸怯懦的青年，似乎没有想到话题会丢到自己身上，语无伦次。

    「振作点！」

    泽布尔将军对回答不上来的青年大喝。

    「非常抱歉，在海伦公主的面前，好像高兴得忘乎所以了。」

    被骂的青年无精打采地垂下了肩膀。青年是泽布尔将军的儿子泽法，虽然一脸怯懦，但拥有王室血统的他，按理说应该拥有王位继承权。只是被威严的父亲瞪到缩起来。

    在泽法的旁边，站着用眼罩遮住左眼的护卫骑士拉塞尔。拉塞尔安慰似的拍了拍泽法的肩膀。

    泽布尔将军和甘勃将军又回到互相称赞的话题上，海伦公主不知道是不是感到很无聊，和站在旁边的黑发骑士贝恩斯聊了起来。

    「哎呀，这不是罗梅莉亚大人吗？」

    当我在帐篷入口观察里面的情况时，一个尖亮的声音在帐篷里响起。望向发出声音的人，一个金发纵卷起来，穿着蓝色礼服的女人，从椅子上站了起来。

    微微上扬的眉毛和眼睛的那位女性，是霍沃斯联邦的蕾莉亚公爵千金。旁边长着银发、身穿盔甲的男子，是被称为密林之蛇的迪莫斯将军。的确就如他的别号，眼神很锐利。

    两人身后站着红头发、肌肉发达的女战士迈丝作为护卫。她虽然是雇佣兵，但却是过去曾与魔王军引以为傲的大将军单挑，并将对方一只手砍下来的豪杰。

    「我以为你会更早到，一直在等着你呢。」

    蕾莉亚公女走到我那里，亲切地打招呼。但这句话的背后，夹杂着对我迟来的指责。

    蕾莉亚公女是霍沃斯联邦五大公爵家族之一的斯科尔公爵家族的长女。霍沃斯联邦的国王不是世袭的，而是由五大公爵家之中选出的。在某些情况下，她甚至可能会成为女王，继承国家。

    「这不是蕾莉亚大人吗，祝你安康。」

    我彬彬有礼地打了个招呼，然后把视线转向前方。

    虽然弦外之音在说我来晚了，不过离军事会议的时间还早。而且盟主――休利翁王国的代表还没进入帐篷，伏尔格斯克帝国的代表也没有来。可以说完全赶上了吧。

    因为我没有道歉，蕾莉亚公女竖起了眉头，但我没有理会她。

    「啊，那个，罗梅莉亚大人，你好。」

    正当蕾莉亚公女正要开口的时候，海伦特王国的海伦公主走了过来，怯生生地低下了头。

    「是的，你好，海伦公主。」

    我也向海伦公主打了个招呼，然后把目光转向坐在圆桌上的各国代表。

    「大家好。泽布尔将军、甘勃将军、迪莫斯将军。」

    我向三位将军点点头。可是没人回应。就在刚才，帐篷里还笼罩着和和气气的气氛。但当发现我来了后，气氛突然变了。

    在联军中，我，不，拉奥尼尔王国遭到了冷遇。

    在身经百战的将军们看来，大概是不喜欢我这个女人率领军队吧。而且最重要的是，在两年前发生的萨利亚之乱中，失去了亨利王一事影响深远。

    在内乱中失去了打倒魔王塞尔吉斯的英雄，这一事件受到全世界的谴责，我国失去了世界各国的信任。因此，在联合军的会议和军事会议上，我每每不受理睬。但我也没介意，决定堂堂正正地行事。

    虽然没有收到各国将军的回应，但我毫不在意地看了看哈米尔王国的泽法。

    「泽法大人也是，祝您安康。」

    我微笑着点点头，泽法的脸登时红了起来。

    「啊，这个。您……」

    红着脸的泽法闭上嘴巴。大概是没想到会我跟他打招呼吧。但是，得不到回话是预料中事。我没有在意，坐到圆桌前的椅子上。

    我坐下后，种种的视线刺向我。

    蕾莉亚公女用生气的目光看着我，海伦公主则边观察着周围的脸色边看着我。三位将军明显露出不悦的眼神。刚才没有回答的泽法似乎不想被我搭话，垂着肩膀，脸朝向地面。

    虽然状况如坐针毡，但我堂堂正正挺起胸膛，等待其余代表的到来。

    过了一会儿，一阵凉爽的风吹进帐篷。望向帐篷的入口，有一位年轻的女性穿着深蓝色的礼服，领着两名侍从走了进来。

    这位女性有着金属般的银发、如雪般洁白的肌肤，美得就像冰雕一样。这位女性正是与休利翁王国并分大陆霸权、伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚皇女。

    「库、库蒂莉亚大人！」

    跟对我的时候完全不同，蕾莉亚公女带着阿谀的笑容相迎。而海伦公主、泽法和三位将军也站起来，向库蒂莉亚公主行礼。对于被认定会坐到下一任皇帝的宝座的人，所有人都垂下了头。我也彬彬有礼地看着库蒂莉亚公主的周围。

    除了两名侍从之外看不到其他人。不像其他国家那样带上将军和护卫。也就是说，库蒂莉亚公主在伏尔格斯克帝国也拥有绝对的权力，完全掌握了军部。不让将军列席军议，代表她的决定就是军部的决定吧。另外，她好像也是魔法高手，身边除了侍从以外，好像连护卫都不需要。

    公主带着两名侍从，坐在了休利翁王国的右边座上。

    最后就是等待同盟的摇旗手、休利翁王国的登场。但无论怎么等，盟主国的代表都没有出现。

    随着时间的流逝，在圆桌上的对话逐渐减少，尴尬的沉默支配了场上的气氛。

    对于可以说是大陆的霸主休利翁王国，也不能因为来晚了而找人呼唤他。如果要等，那就只能一直等下去了。

    可是，这里有着伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚公主。休利翁王国和伏尔格斯克帝国曾经发生过战争，可以说是不共戴天之仇。就算说是休利翁王国，要让库蒂莉亚公主等着也不太妙。不仅是联合军瓦解，甚至可能因为以军事会议的迟到为契机，人类之间爆发大战也有可能。

    「……好慢啊。」

    库蒂莉亚公主咕哝了一句。

    「啊，那个。我、我去喊喊他吧。」

    虽然去呼唤休利翁王国不太妙，但让库蒂莉亚公主再等下去会更不妙，于是蕾莉亚公女站了起来。但紧接着，帐篷外传来欢快的声音，三个男人走了进来。

    「哎呀，对不起，对不起。我和侍女都聊得忘了时间了。」

    一个金头发、皮肤晒黑的男人，扬手道歉。

    这个像太阳一样开朗的男人，正是休利翁王国的第三王子，休斯王子。

    「真是的，你就是因为这样，才被称为放荡王子的。」

    在休斯王子的旁边，一名中年男子露出没好气的表情。这男子就是休利翁国王的弟弟莱加利亚将军。也是统率这支联合军的人。

    在两人的背后，是身穿黄金盔甲的高大士兵。拥有公牛般的身躯和巨岩般面孔的男性，是被誉为休利翁王国最强的太阳骑士团的团长吉尔德巴兰。

    三人穿过帐篷，走向空着的椅子。坐在休斯王子右边的，是由两名侍从侍候的库蒂莉亚公主。

    库蒂莉亚公主用冰冷的目光看着休斯王子。

    实际上，帐篷的温度也下降了。库蒂莉亚公主是有名的魔法使，据说她所放出的冻结魔法，能将大地变成永久冻土。那个库蒂莉亚公主的全身，在无意识中放出了魔法。

    阳光般的休斯王子的双眼，跟库蒂莉亚公主绝对零度的眼睛互相对视。

    「唷，小库。让你久等了吗？」

    「我是没差，可是别让大家等。还有别喊我小库了。你以为我们都几多岁了。」

    原本以为一触即发，但当休斯王子开朗地问好时，库蒂莉亚公主冻结的表情融化了，露出了春日般的笑容。

    「啊？你们俩……关系亲密吗？」

    看着休斯王子和库蒂莉亚公主的对答，蕾莉亚公女的眼睛瞪得大大的，彷佛在看着难以置信的东西一样。

    「嗯？啊啊，我和小库，不对，是和库蒂莉亚公主一起度过了童年。」

    「嗯。发生了很多事呢。有一段时间，我曾寄居在休利翁王国。」

    库蒂莉亚公主点了点头。听到这件不为人知的事，各国都感到震惊。

    我的脑海里浮现出伏尔格斯克帝国的家谱。

    没记错，库蒂莉亚公主的祖母应该是休斯王子祖母的妹妹。直到五十年前，两国的关系还很好，甚至可以缔结婚姻。但在之后发生了国家纷争，最终还爆发了战争。

    从伏尔格斯克帝国看来，库蒂莉亚公主是有着敌国血统的女儿。处境恶化到无法待在帝国里，于是投靠到休利翁王国吧。

    虽然不知道当时休斯王子和库蒂莉亚公主之间发生了甚么事，但两人之间有着如同家人般的亲密。话虽如此，两国王子和公主的关系要好也是好事。

    「那么各位，让你们久等了，现在开始联合军的军事会议吧。」

    确认全员就座后，莱加利亚将军发言。

    「不用说，这次的联军，目的是把魔族从这片大陆驱逐出去。为此，首先得重夺被魔族夺走了的甘加鲁加要塞，并解放北面的前朱涅布尔王国。为了被囚禁的人，乃至整个人类，所以希望大家摒弃国家的藩篱，团结一心战斗。各国代表的各位，为了讨伐魔王军，我想请大家发表意见。」

    在莱加利亚将军流畅地演说后，军事会议开始了。

    「今天的攻击是由哈米尔王国和我国攻打了正门，那么接下来，由哪个国家攻打正门呢？」

    莱加利亚将军看着泽布尔将军，向所有人问道。

    「这里果然是伏尔格斯克帝国吧？如果鼎鼎有名的月光骑士团攻击的话，区区甘加鲁加要塞，根本不堪一击吧。」

    在休利翁王国代表的注视下，泽布尔将军望向库蒂莉亚公主。

    「不，我军连阵地都还没有做好，这里还是请身经百战的甘勃将军，示范战场的榜样。」

    库蒂莉亚公主展现出大国的从容，让给了海伦特王国。

    「不不，我正想交给年轻人呢。听说霍沃斯联邦，准备了好几种攻城武器。」

    甘勃将军将球抛向霍沃斯联邦。

    「我们带来的武器还没有组装完成，不如由其他国家……」

    迪莫斯将军将视线转向各国代表。

    互相谦让的将军和王族，内心都想主张攻击，尽可能立下功劳。可是一在大国面前，就变成了互相推让的场合了。然而，这里却没提到我和拉奥尼尔王国的名字。

    失去了亨利王的影响果然很重。站在我身后的斯比丽轻轻咳嗽了一下，催促我发言。但我没有理会，甚么也没说。

    各国都想拿下甘加鲁加要塞。实际上，如果休利翁王国和伏尔格斯克帝国如果拿出真本事，便能攻陷甘加鲁加要塞吧。可是这两个大国都想让其他国家去攻取甘加鲁加要塞。打算把损失转嫁给其他国家，避免消耗战力。

    我为了讨伐魔王军，粉身碎骨在所不惜。然而，我也没理由要造成无谓的损失。在我默不作声注视着军事会议推进时，哈米尔王国的泽布尔将军把目光转向了我。

    「不过，虽然这个联合军集结了很多大人物，但也有一些国家不是这样呢。」

    泽布尔将军暗地里指名侮辱我。

    海伦特王国的甘勃将军，和霍沃斯联邦的迪莫斯将军也发出附和的笑声。

    恐怕是想在这里压制我，剥夺我今后在军事会议上的发言权吧。搞不好可能会被各国尽情使唤。这时候应该要回嘴才成。

    「的确，到处都有例外呢。」

    我看着泽布尔将军说。

    「过去魔王军有六位大将军，分别被给予军队放了出去。在这里的每一个国家，全都是受到那些大将军的军队侵略。尽管我们跟魔王军战斗，拿下了大将军的项上人头，但唯独有一个国家没能做到呢。」

    我一望向泽布尔将军，将军的脸色就变了。

    以我拉奥尼尔王国为首的五个国家，打败了魔王军派遣的大将军，以自己的力量消除了魔王军的威胁。但是，哈米尔王国却没能做到。

    当时，哈米尔王国被巴尔巴尔大将军率领的魔王军穷追猛打，别说讨伐了，就连灭亡也近在眼前。然而，巴尔巴尔大将军在得知魔王塞尔吉斯的死讯后僭称魔王。但其他魔族对此表示反对，魔王军内部发生争斗，巴尔巴尔大将军被魔族之手所肃清。

    哈米尔王国变成全靠魔王军的内讧才得救。

    「甚么！你是在愚弄我们吗？」

    泽布尔将军涨红了脸，把手放到腰间的剑上。

    「不行！」

    旁边的泽法想要阻止父亲，却反被他揍倒。

    感觉到要动刀枪的气息，作为护卫跟着来的格兰和拉根，走到坐在椅子上的我的旁边。

    与双胞胎的动作相呼应，哈米尔王国的骑士拉塞尔也走上前。

    一触即发的紧张气氛笼罩着联合军议的会场。

    但是，帐篷里突然刮起极寒的旋风，把紧张的空气冻住了。

    帐篷里所有人的视线都投向了冷气的源头――伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚公主。冰结的皇女露出冰一样的微笑，看着我和泽布尔将军。

    「如果是热血冲脑，要不要用冰镇一下让它冷却？」

    库蒂莉亚公主向我们丢出了比寒冰还要冰冷的话。

    「对不起，泽布尔将军。我说得太过了。请原谅。」

    「不，我才是。有点太躁动了。」

    我低头道歉。泽布尔将军也不能无视伏尔格斯克帝国的仲裁，低下了头。

    「可是，罗梅莉亚大人，你有攻略甘加鲁加要塞的方法吗？」

    「难说吧，妇道人家怎会懂军事。」

    听到泽布尔将军的问题，我一脸装傻，看了看站在两侧的双胞胎格伦和拉根。

    「格兰，拉根，怎么样？」

    「对啊，罗梅莉亚大人。让我们使用今天哈米尔王国展示过的敢死队战术吧。」

    站在我右边的格兰提议使用敢死队突击。

    「敢死队。能集齐做好送死觉悟的士兵吗？」

    我这么一问，左边的拉根答道。

    「如果罗梅莉亚大人期望的话，带来的五万名士兵将会全数自愿加入敢死队。」

    听到拉根说可以将五万人组成敢死队，这一发言令帐篷里的各国代表大吃一惊。

    「虽然我是想把爆裂魔石交给所有人来突击，不过爆裂魔石只有一万人的量。」

    「不过那已经足够吧。那种程度的门，只要找一千个人冲锋就能破坏。」

    格伦和拉根不顾各国代表的动摇，轮流讲述敢死队的战术。

    「让剩下的九千突击破坏了的门吧。这样一来，甘加鲁加要塞的战力就能减半了。」

    「只要在那里投入剩下的四万就可以压制了。从早上开始的话，傍晚就可以结束了。」

    格兰和拉根提出冷酷的战术，我面不改色地颔首。

    「那么明天，就可以从甘加鲁加要塞里看夕阳了。」

    听了双胞胎的话，我站了起来。

    「那么，明天的攻击就交给我拉奥尼尔王国了。这样子可以吧？」

    我向各国代表确认道。听着我们说话的将军，脸无人色了。

    「等、等一下，这我不认同！」

    发出制止声的，是哈米尔王国的泽布尔将军。

    「为甚么？」

    「那是因为……下次的攻击还是由我们来。虽然今天没有打下来，但是明天一定会攻克甘加鲁加要塞！莱加利亚将军，明天的攻击也一定要让我们来！」

    泽布尔将军抛下豪言壮语，向盟主休利翁王国的代表请愿。

    「太狡诈，泽布尔将军。下一次攻击由我们霍沃斯联邦来！」

    「不不，明天的攻击是由海伦特王国！」

    对泽布尔将军的话有所反应，迪莫斯将军和甘勃将军纷纷请缨要攻击。和刚才的互相谦让截然不同。

    他们打算搁下我，主张自己攻击有其理由。所有的问题都在于被魔王军改名为朱涅瓦的前朱涅布尔王国。

    迪纳维亚半岛向西和北延伸，而我们正在攻占的甘加鲁加要塞位于半岛的根部。从这里往西，便是被魔王军消灭的洛伊甸王国，而往北则是同样被魔王军毁灭的朱涅布尔王国的土地。

    西边的洛伊甸王国，由魔王军的手中建起了坚固的城墙，现在改名为洛班。而北边的朱涅布尔王国也被命名为朱涅瓦，受到魔族统治。然而，朱涅瓦却没有像洛班那样的防御设施。只要攻陷甘加鲁加要塞，前朱涅布尔王国就能轻松到手。

    这次联合军虽然打着讨伐魔王军的旗号，但并非出于慈善而派遣大军。

    联军的目的，是拿到前朱涅布尔王国的土地。前朱涅布尔王国，正是摆在联合军面前的馅饼，各国都想多分一点。

    当然，能分到最多的，是攻打甘加鲁加要塞有功的国家。可是，如果发动格兰他们所提出的敢死队攻击，我们会独得全部功劳。

    这样一来，就可以主张前朱涅布尔王国的大部分，不，甚至是作为迪纳维亚半岛要冲的甘加鲁加要塞的所有权。联盟各国，无论如何都想阻止我国攻占甘加鲁加要塞。

    「罗梅莉亚大人，各国代表是这样说的。不如这儿退让一下怎么样？」

    联盟的盟主莱加利亚将军催促我退让。

    「既然大家都这么说的话。」

    我老老实实地退让了。

    从一开始，我就没打算采用格兰所说的敢死队攻击。把做好殊死觉悟的士兵使在这种地方，简直愚不可及。

    我看着露出宽心表情的各国代表。

    「但是，各位，如果需要我的帮助，请随时跟我说。」

    为了不被轻视，我补充道，各国代表的表情僵硬起来，咽着口水，

    明天的攻击决定由海伦特王国攻打甘加鲁加要塞的正门，联合军议结束。

    我正准备马上返回阵地，一个金发、肤色黝黑的男人拦住了我。

    是休利翁王国的休斯王子。

    「唷，罗梅莉亚大人。这样子说话还是第一次呢。」

    休斯王子向我露出灿烂的笑容。的确，虽然之前见过几次面，但除了寒暄之外没有说过其他话了。

    「能有机会和休斯大人说话，我实在喜不胜收。」

    「说实话，我这次会陪着来远征的目的，就是为了和你见上一面。」

    「这……是我的荣幸。」

    我不知道休斯王子的话，我该不该高兴。

    如果身为大国的休利翁王国能够关注我，那可说是莫大的光荣。可是休斯王子的语气，似乎倒像是在追求女性。而且听风闻说，休斯王子非常喜欢打猎和玩女人，在国内被称为放荡王子之类。

    「我想进一步t解你。下次一起吃饭怎么样？」

    「那……倒没关系……」

    虽然不可能拒绝休利翁王国的邀请，但我提高了警惕。

    「那、那个，罗梅莉亚大人！」

    正当我为如何应对休斯王子而伤脑筋时，一旁的哈米尔王国的泽法来搭话。谈话被打断，休斯王子噘起嘴。

    「刚才是父亲失礼了，请您原谅。」

    泽法为了刚才在军议席上，父亲泽布尔将军把手放到剑上一事道歉。

    「不，是我说得太过分了，请您原谅。泽法大人能来帮助我，真是太感谢了。」

    我向泽法低头行礼。

    虽然只是阻止了父亲在军事会议上拔剑，但换个角度来看，也可以说是帮助了我。

    「不，我甚么也做不了……」

    泽法用手捂住脸。仔细一看，血从鼻子里滴落下来。是被泽布尔将军打的时候流的吧。

    「泽法大人，血。请使用这个。」

    「啊，谢谢，我洗了还给你。」

    我递上手帕，泽法大概因为流鼻血而感到羞耻吧。一边接过手帕，一边红着脸。

    「这种时候，应该送新的东西才对喔。泽法大人。」

    顺着声音的方向看去，是身穿蓝色礼服，霍沃斯联邦的蕾莉亚公女。旁边是身穿绿色礼服，海伦特王国的海伦公主。而两人的背后，则是散发着冷气，伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚公主。

    「泽法大人，请不要动。」

    海伦公主走近泽法，右手指着沾了血的鼻尖。于是，白色的光从小手里漏了出来。是治愈师使用能治疗伤口的治愈神技。

    「这样就没事了喔。」

    「哦，海伦大人是治愈师吗？」

    看到海伦公主的治疗行为，休斯王子钦佩地点了点头。

    「休斯大人，据说海伦大人在海伦特王国也被称为圣女喔。」

    明明不是自己的事，蕾莉亚公女却不知为何在炫耀。

    「比起不会使用治疗神技，但却被称为圣女的人，这更能称得上是圣女了吧。」

    蕾莉亚公女针对我说道，不过事实确实如此，我无法反驳。

    「哦，真是了不起啊。」

    「没错。真是出色的才能呢。」

    休斯王子看着海伦公主点头，我也同意。

    「不，我这没甚么大不了的。和拯救了国家的罗梅莉亚大人相比……」

    也许是不习惯被夸奖，海伦公主的脸涨得通红，低下头来。

    「对了，休斯喔，你刚才和罗梅莉亚大人说了甚么？」

    库蒂莉亚公主的声音带着寒气，一边问道。

    「和圣女罗梅莉亚大人约好下次一起吃饭。」

    虽然没有约好，但休斯王子不断地从外侧包围。

    「哦，我也想和罗梅莉亚大人谈谈。对了，下次我们六个人一起吃饭吧？当然，不包括那些古肃的将军们。」

    库蒂莉亚公主像是想到一个好主意似的大声说道。

    「那好啊。」

    我马上同意了。

    因为觉得和休斯王子两人独处不太好。而且我也是代表国家来到这里的，和各国的代表交好永远不嫌太过。

    约好会餐后，我离开了联合军议所在的帐篷，带着格兰、拉根以及斯比丽返回本阵。

    「可是，那些人到底来这里干甚么呢？」

    回来的时候，我一边回想出席军事会议的各国王族的面孔，一边喃喃自语。

    不知为何，在这次联合军中，各国的王族都参加了。休斯王子和泽法我倒明白。因为他们都是迟早会就任国家要职的人物，所以想趁现在积累战场和谈判的经验吧。伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚公主也是拥有军权的强大的魔法使，因此我也能理解她率领士兵的意义。

    但是海伦公主呢？虽然拥有治愈神技，但我不认为海伦特王国的治愈师少到非得动员王族治愈师不可的地步。至于霍沃斯联邦的蕾莉亚公女，真的连为甚么会在这里都搞不懂。

    「……喂，拉根。罗梅莉亚大人是认真的吗？」

    「我想大概是真的不知道吧，格兰。」

    格伦和拉根双胞胎发出没好气的声音。

    「诶？你们知道些甚么吗？」

    我一问之下，双胞胎就更是摆出同样没好气的表情了。

    「拉根，你能告诉罗梅莉亚大人吗？」

    「格兰，这就饶了我吧。」

    格兰和拉根你推我让，不愿说明，看不下去的斯比丽开口了。

    「那个……蕾莉亚公女和海伦公主会在这里，恐怕是罗梅莉亚大人的缘故。」

    「我？是我的错吗？」

    我发出惊讶的声音。

    「年轻的少女因为忧心国难挺身而出，罗梅莉亚的故事在其他国家也很受欢迎。」

    「然后打算自己的国家，也塑造罗梅莉亚大人那样的少女。」

    站在右边的格兰说，然后左边的拉根继续接下去。

    「啊，原来如此。所以那个蕾莉亚公女和海伦公主才会被选中呢。」

    我明白了。这样的话，两人的确是因为我的缘故才来到战场的。

    「可是，就算说为了提高国威，让年轻的女性跑上战场，真是荒唐呢。」

    我摇了摇头，格兰和拉根互相对视，叹了口气。

    我问他们的态度是甚么意思，但他们都不肯回答。

第三卷 第二章～用秘策攻击要塞～

    我带着护卫士兵，登上了达拉斯荒野的圆形丘陵。

    山丘上飘扬着狮子旗和铃兰旗，护卫的士兵们正列好队。虽然当中不见秘书斯比丽的身影，但我毫不在意，把目光投向洼地。洼地的中央是甘加鲁加要塞，以及包围要塞的联合军的军队。

    从攻打甘加鲁加要塞开始，已经过了二十多天。但这没甚么稀奇。攻略城堡或要塞本来就需要好几天的时间。

    联合军为了到达部署地点而开始移动。可是联军的动作很不顺，士气低落。另一方面，在城墙上移动的魔王军，动作敏捷，气势轩昂。

    「哟，小姑娘。」

    听到有人从后面喊我，回头一看，是留着胡子的甘泽师傅爬上了山坡。

    「这不是甘泽师傅，你会特意前来，代表……」

    我推理出甘泽师傅的来意。

    甘泽师傅在这个时间总是忙于作业。会离开工作岗位来到这里的理由就只有一个。

    「刚刚，最后的检查结束了，小姑娘委托的工作已经完成了。」

    「真是太感谢你了，原本需要三十天的事情，你竟然只用二十天就搞定了。」

    「要道谢就去跟那些干活的人说，我只是监督而已。再说了，多亏小姑娘带了大量魔法兵来，也帮了大忙。还有，克列特那家伙嘴巴虽然坏，但身手倒是有一套。居然真的刚好十天就完成了魔道具的改良。托他的福，我才能顺利做好工作。」

    甘泽师傅自豪地说。

    「辛苦你了，今天请好好休息。」

    我慰劳甘泽师傅后，喇叭声响彻了战场。是战斗开始的信号。

    「嗯？攻击要开始了吗？那正好。我一直都想好好看看各国的新武器。」

    到现在为止，即使身在战场，也没有机会看到战斗场面的甘泽师傅，把目光瞄向洼地。

    「那么请到这边来。」

    我伸出手，和甘泽师傅并肩观看战场。

    今天，大门的攻击由哈米尔王国和休利翁王国来负责。然后霍沃斯联邦和海伦特王国攻击后门。要塞的右侧由我们拉奥尼尔王国进攻，左侧则由伏尔格斯克帝国进攻。

    哈米尔王国的弓箭兵向前射出箭矢，魔法兵射出魔法弹。在远距离攻击的掩护下，步兵纷纷搭起梯子爬上甘加鲁加要塞。

    而且，在士兵的掩护下，一台装有轮子的三角屋顶靠近大门，屋顶下面有一根圆木。这是一种用三角屋顶抵挡来自上方的攻击，同时攻击城门的破城槌。哈米尔王国的士兵推着破城槌接近大门。几乎与此同时，一座像是用箱子堆成而成的高塔向后门移动。塔的高度可以碰到要塞的墙壁。

    「是攻城塔吗？那是霍沃斯联邦的吗？」

    甘泽师傅将目光对准靠近后门的巨塔。

    攻城塔是攻打城堡或要塞的武器。木制的塔装有轮子，可以移动。使用攻城塔的话，便可以向城墙输送大量的士兵。

    「明明这么大，倒是挺快呢。设计得真不错。」

    甘泽师傅称赞霍沃斯联邦的攻城塔。

    巨大的攻城塔很难设计。如果塔太高便会有倒塌的危险。而为了移动，重量必须要轻。可是为了防止倒塌，必须造得结实，以承受移动时的冲击。可是讲究坚固的话，当然就会变重。设计攻城塔需要高度的计算和技术，因此世界各国都在为攻城塔的设计上，展开了激烈的竞争。

    在战场的右侧，海伦特王国设置了巨大的投石机，将大石头掷向甘加鲁加要塞，以掩护霍沃斯联邦的攻城塔接近。

    「那是投石机吗？是以前没有的型号呢。是海伦特王国的最新式吗？」

    甘泽师傅着眼于投石机的制作上。

    海伦特王国的投石机与我国制造的投石机形状不同，投掷距离和威力看起来很高。

    霍沃斯联邦和海伦特王国带来了利用最新技术设计的攻城武器，包围住加要塞。受到这么大的攻击，再大的要塞理应也能攻下才对。

    但在攻城武器开始攻击后，甘加鲁加要塞开始行动了。

    不是里面的魔王军士兵动了，而是甘加鲁加要塞本身动了。突然，还以为要塞的城墙出现了一个巨大的影子时，一条类似手臂的物体从城墙上出现了，而且还屹立了好几台。那个手臂的前端，用锁链拴着一块巨大的石头，摇摇晃晃。

    「唔，是魔族的武器吗？」

    甘泽师傅低吟道。

    那不是洛伊甸王国制造的东西。是魔族后来才加上去的武器。从要塞伸出的怪手伸延到墙外，往横甩了出去。而手臂上连着的石头也跟着动了，顺势从城墙前穿过。目标是接近城墙的攻城塔。

    攻城塔是用木材制成的可动式塔，因此坚固程度有限。特别是难以抵御对来自侧面的冲击，只是受到怪手前端甩出的秤砣的一击，霍沃斯联邦的攻城塔便遭到破坏，木材飞散，塔内的士兵也被抛出。

    怪手的攻击并没有停下来，继续攻击接近的攻城塔。

    「嗯唔，真厉害呢。」

    看到魔王军操纵的怪手，甘泽师傅一次又一次低吟。

    从要塞伸出来的怪手，真面目其实是用来吊起重物的一种起重机。只要到建筑城堡的工地就能看到。

    可是魔王军所使用的起重机，和我所知道的完全不同。

    首先，我们的起重机只能将货物往正上方升起，所以手臂很短，也不能水平移动。相对的，魔王军的起重机的手臂像水鸟的脖子一样长。而且手臂可以纵向或横向移动，因此可以自由移动重物。

    「根部恐怕是使用了金属部件吧。应该像水车和风车一样，使用齿轮来改变力的方向才对。然后我猜是用上很多绳子拉扯来操作。」

    甘泽师傅推测从这里看不见的要塞内部。

    「你能做出同样的东西吗？」

    「负荷集中在一起的金属零件是怎样的，我想像不了，难以马上模仿到。」

    对于我的问题，甘泽师傅摇了摇头。

    「可是我想要这个。如果能拿到那东西，工作就能顺利进行了。」

    即使难以模仿，但以建设业为本业的甘泽师傅，却表现出了想要做出来的欲望。我也希望他无论如何也要努力。吸收敌人的技术可以说是必须的。如果不能做出同样的东西，就会因为技术能力的差距而输掉。

    「不过，魔王军还真的制造了个棘手的东西呢。害得带来的攻城塔几乎都被破坏了。」

    我们拉奥尼尔王国带来了五座攻城塔，但已经全部被破坏了。受害最严重的是霍沃斯联邦，至今已有二十多座攻城塔成为起重机的牺牲品。

    可是我们也不能一直挨打下去，海伦特王国的投石机，为了破坏魔王军的起重机而掷出大石。

    然而，投石机射出的石头在起重机前失速，撞到墙上摔碎了。

    这也是没办法的事。投石机本来就是不适合精密射击的武器。因为每次投掷的石头，重量和形状都不一样，所以弹道不稳定。

    面对投石机的攻击，甘加鲁加要塞的墙壁上也有所动作，投石机从墙壁上探出头来。但那座投石机非常小，根本无法与海伦特王国的投石机相比。

    从甘加鲁加要塞利用投石机作出了反击。在天空中奔驰的石头，其形状无限地接近球型。

    「是圆的？那是陶器吗？」

    「应该是吧，好像是专门为投石机做的。」

    甘泽师傅凝视着从空中飞来的陶弹，我以推测回答说。

    画着抛物线飞来的陶器弹，落在了海伦特王国的投石机周围。在碰到地面的同时，陶器碎了，里面的东西洒了出来。陶器里塞满了液体。然而在接触到空气的瞬间，液体起火，周围的士兵都被火焰包围了。

    周围的士兵为了解救烧起来的同伴，用布和泥土灭火。但由于火势很猛，蔓延得又快，想要灭火的士兵反而被烧伤了。

    魔王军的投石机不只是单纯的打击武器，而是会燃烧的火焰弹，战场各处开始燃起火光。

    「不是普通的油吧？那是甚么来的？」

    「天晓得里面是甚么了。明明没有火，为甚么会燃烧起来也是个谜。至少，比我们所拥有的药品都还要易燃。」

    我也摇头说不知道。

    望向甘加鲁加要塞，火焰弹不断射出，瞄准海伦特王国的投石机。

    魔王军的投石机虽然是小型的，但因为弹丸细小，里面装的又是液体，所以重量很轻。飞行距离本来就够远的了，加上重量和形状都是固定，所以命中的准绳度很高。在火焰弹的攻击下，海伦特王国的投石机一座接一座烧起来。

    继攻城塔之后，连投石机也无法使用，最后能依仗的就只有攻打正门的哈米尔王国。然而正门也配置了起重机和投石机。破城槌的屋顶用水打湿了，如果只是火矢的话是烧不起来的。但这却对付不了火焰弹，连同士兵一起被烧光了。

    看到同伴被杀，五名士兵从哈米尔王国的部队中跑出来。双手举着厚厚的盾牌，身上缠着布。是敢死队的自爆攻击。

    纵使当初显示出了一定的效果，但现在可以却说是道坏棋。

    看到敢死队靠近，安装在正门上方的武器开始移动。那是两个魔族操纵，一个开着小洞的箱子一样的东西。底座安装在地面上，可以左右转动。而箱子本身也能上下移动，由站在箱子后面的魔族操纵，将箱子的正面朝向敢死队。

    箱子的旁边有个手摇的把手，另一个魔族则转动把手。于是，一根接一接的箭从从洞里射出来，倾泻在向大门奔跑的敢死队身上。

    射出的箭贯穿盾牌，刺进向敢死队。即使敢死队依然没有停下脚步，但连续射出的箭贯穿他们全身，五名士兵就在正门的遥遥前方倒下了。

    倒下的瞬间，爆裂魔石炸开，五个人的身体被炸飞。

    我睁大眼睛，向死去的士兵们献上默祷。

    「是连弩吗？连射速度和威力也相当厉害呢。」

    甘泽师傅分析安装在正门上的武器。残杀五个敢死队的箱子，真实身份就是连射的弓，是连弩的一种。

    不过，这也比我们所拥有的连弩性能更高，威力和连射速度远胜我们。即使想要接近正门，也会贯穿盾牌，将士兵尽数杀死。

    看着装在甘加鲁加要塞的各种武器，从休利翁王国发出了示意撤退的鼓声。

    攻城塔加上投石机、破城槌，以及敢死队的攻击，都以失败告终，因而判断无计可施。我也发出撤退命令，让士兵撤退。

    「但是起重机，燃烧水，高性能的连弩？真是被魔族摆了一道呢。不能再说甚么蜥v呀、爬虫类呀瞧不起他们了。」

    甘泽师傅噘起嘴。

    我们人类侮辱魔族为两足步行的蜥v。但事实证明，他们在技术上更胜一筹。

    「这就是我们人类和魔族的现实。大多数的人，都不知道魔族的实际情况。」

    人类实在是太不t解魔族了。

    「希望甘泽师傅能吸收魔族的技术。」

    「哎呀呀，又强人所难了。嘛，等这场战争结束后再说吧。」

    甘泽师傅举起手，走下山坡。送走甘泽师傅后，我环顾四周。

    今天稍后，会召开联合军联合会议。军议本来是要偕同秘书官斯比丽去的，但周围都不见她的身影。话虽如此，对我来说，斯比丽不在反而更好办。只带护卫兼将军的格兰和拉根双胞胎就好了。

    「格兰，拉根，我要去军事会议，你们能陪我吗？」

    因为双胞胎带兵回来了，我把他们叫了过来。

    「啊，罗梅莉亚大人。去军事会议的话请稍等一下。」

    正以为看不见人影而乐得轻松的时候，斯比丽爬上山坡来了。她手里握着一封信。

    「罗梅莉亚大人。就在刚才，王国来了一封信。」

    斯比丽递上信，我打开信封，把信读了一遍。

    「我可以问问上面写了甚么样的命令吗，罗梅莉亚大人？」

    「……攻击甘加鲁加要塞，向联合国展示王国的威望。信上这么说。如果再采取消极的行动，就会剥夺指挥官的权限。是阿拉达王直下的命令。」

    读完信件内容，斯比丽露出了满脸的笑容。

    「那可不得了啊，罗梅莉亚大人。这样的话，无论如何也得取得成果才成呢。」

    斯比丽虽然口上说不得了，但似乎还是掩饰不住喜悦。

    「真是的，明明应该承诺过，战场上的指挥由我来决定才对。」

    我想起了出征前的事。

    当初被选为远征军的指挥官时，我向阿拉达王提出了在现场要让我随心所欲这条件。他应该也答应了才对，但却从遥远的王宫里传来了这样的命令。

    「这也是没办法的事。明明到达甘加鲁加要塞已经过了二十天了，罗梅莉亚大人却还没有打倒敌人。」

    斯比丽说出了可以看作为批评我的话。

    但这也是事实。确实，在这二十天里，我在军事会议上没有主张进攻，一次也没有攻击过作为攻略重点的大门。虽然这是联盟各国为了不让我立功而联合起来的结果，但我也没主张要发动攻势，所以可以说责任在我。

    「不仅是王宫，在国民之间，对罗梅莉亚的批判也正高涨。」

    斯比丽告知了我没听说过的事情。

    去远征的时候，大家都为我送上喝彩。国民大概描绘着我连战连胜的样子吧。

    「如果坑道战术不奏效的话，你打算怎么承担责任？」

    听到斯比丽的话，我张大了眼睛，直视着她。

    「啊，不，是国民这么说的，我……」

    看到我的视线，斯比丽说自己说得太过分了，脸色大变而分辩道。但我想问的不是这个。

    「斯比丽小姐，你为甚么以为我在进行坑道战术呢？」

    我目不转睛地问斯比丽。

    坑道战术是自古以来就有的攻城方法。在地面挖洞，侵入城堡或要塞内部。或者是挖到城墙下面挖掘，一口气把地面崩落，以破坏墙壁本身的战术。

    「我应该没向作为秘书官的你透露过战术才对。为甚么你会认为是坑道战术呢？」

    我向斯比丽投以锐利的目光。

    确实，我是拜托了甘泽师傅去挖坑。但关于作战的全貌，作为军事机密，我只告诉了最低限度的人员。作业现场也用巨大的帐篷罩起来，由格伦和汉斯的部队负责警备，除了作业人员，谁也不让靠近。

    「这、这是……这种事，一看就知道了。」

    斯比丽把视线转向南边的莱茵河。在莱茵河上倾倒了大量的泥沙，让河川的阔度都变狭了。

    「把那么多沙土扔进河里，谁都看得出来。」

    为了不让别人说自己泄露了军事机密，斯比丽脸色苍白地辩解道。

    我瞪了一下因为恐惧而害怕的斯比丽后，表情一变，露出会心的笑容。

    「斯比丽小姐，你第一次派上用场了呢。」

    我看着斯比丽，点了点头。第一次觉得带了这孩子来真是太好了。

    「这是怎么回事？」

    斯比丽对我表情的变化，惊得目瞪口呆。

    「现在要保密。过几天就会知道的了。还是去军事会议吧，今天会很混乱的喔。」

    「请等一下，罗梅莉亚大人。」

    我转身打算去参加联合军议，斯比丽慌忙追了上来。

    我带着格兰和拉根，前往召开联合军议的休利翁王国的阵地。

    休利翁王国的阵地上，正逐步建筑起希尔德堡。四周挖掘了护城河，地面上打了好几根木材，组成一堵墙壁。在城墙上搭建了配备弓兵用的鹰架，入口甚至还有一扇钉了铆钉的门。内部建有兵营和马厩，甚至连宅邸都有。

    如果是休利翁王国的话，二十天别说是堡垒了，好像还能盖上大屋。

    被领到召开军事会议的宅邸后，我们来到了一间放置了圆桌的大房间。

    「这次失败的原因，全在于海伦特王国。由于投石器的掩护太慢，害我国的攻城塔被破坏了。我想向海伦特王国索取赔偿金！」

    一进房间，就听到霍沃斯联邦的迪莫斯将军的怒吼声。

    「你说甚么！不要把你的攻城塔脆弱的原因归罪于我们，反而是你们被轻易摧毁的缘故，才害我们的投石器部队全部覆没了。想要赔偿的可是我们这边啊！」

    海伦特王国的甘勃将军怒斥道。

    坐在迪莫斯、甘勃两位将军旁边的蕾莉亚公女和海伦公主，都因为这么大声而吓到了。

    「请两位冷静下来。我们自己先斗争起来是要怎么办呢？」

    哈米尔王国的泽布尔将军介入调停。

    「你说得不干自己的事一样，但这次攻击的主攻可是哈米尔王国啊！」

    「对啊！战败的责任也在于哈米尔王国。因为你们的士兵太散漫，我们才会遭受损失。」

    这一次，迪莫斯、甘勃两位将军不约而同地谴责哈米尔王国。

    「你说甚么！我绝不允许你们侮辱我们的士兵！」

    「父亲大人，冷静点。」

    原本应该介入调停的泽布尔将军也怒容大变，他的儿子泽法上前阻止。

    在军事会议上，当初那和和气气的气氛早已荡然无存，变成了互相指责的场所。这一切都是因为攻略没有进展。

    甘加鲁加要塞的防御坚牢，我们不断遭到损折，连攻城武器都悉数被破坏，但连攻城的头绪都没有。各国的将军也不再从容，越发焦躁不安。

    我望向联盟的盟主――休利翁王国的莱加利亚将军，以及同样是大国的伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚公主。

    两国代表没有进行仲裁，只是静观其变。

    虽然攻占要塞的行动没有进展，但两大国还没有使出全力。

    休利翁王国将引以为豪的太阳骑士团当成珍宝，而伏尔格斯克帝国则把将传闻中的月光骑士团待在阵地深处。

    如果使用响彻大陆的两大国的精锐，要突破甘加鲁加要塞也是有可能的吧。可是两大国仍未采取行动。到了这个时候，还盘算避免消耗战力。

    休利翁、伏尔格斯克两国打算让其他国家打头阵，待魔王军疲惫不堪的时候再一口气攻击。然而因为由于甘加鲁加要塞坚固的防御，要塞内部的魔王军并未疲惫，留有足够的余力。在这种情况下，如果全力攻击，会造成不小的损失。休利翁王国和伏尔格斯克帝国不愿意受害，想尽可能地将其转嫁给其他国家。

    作为指挥官，考虑减少损失是理所当然的，但这样下去，连联合军的存续都有危险。虽然希望盟主休利翁王国能发挥领导能力，但王弟莱加利亚将军保持沉默，休斯王子也没作声。

    我对不动如山的盟主国叹了口气，坐在自己的椅子上。

    「这不是罗梅莉亚大人吗？总是姗姗来迟呢。」

    看到坐在椅子上的我，哈米尔王国的泽布尔将军讽刺道。

    「最后一个才到真是很抱歉。不过，我觉得离开始的时间还早吧？」

    「因为你那样的态度！所以才会打乱我们联合军的脚步了！」

    我一讲道理，泽布尔将军的额头现出青筋怒吼道。

    「对啊，拉奥尼尔王国的士气之低，简直让人惨不忍睹！到目前为止，完全没有对攻城做出贡献。你到底是为了甚么才加入这支联合军的了！」

    「没错。在联军中，你的军队是人数最少的，攻城武器的数量也很少，给我们造成了负担。正因为如此，攻城才没能顺利进行！」

    甘勃将军和迪莫斯将军一齐谴责。

    我知道站在身后的斯比丽，被两人的辱吓得不知所措。但这不过是找茬罢了。对他们来说，只要能成为攻略没有进展的理由，不管甚么都可以。

    「的确，到今天为止，我国还没有攻击过甘加鲁加要塞的正门。但是，我之所以一直贯彻辅佐，是因为大家都主张攻击，所以才让出来的。没能活用我让出来的机会，又是谁人呢？」

    我看着泽布尔、甘勃、迪莫斯三位将军。

    联军攻打甘加鲁加要塞已有二十多天了，如果每天由六国轮流攻击大门的话，代表各有三次攻击大门的权利。

    可是，一旦轮到我国拉奥尼尔王国时，哈米尔、海伦特和霍沃斯的将军，就总有一个主张要进攻，而其他国家也都表示赞同，我国的进攻机会因此就被夺去了。

    这一切都是为了不让我立功而事先安排好的。

    「而且我以前不是说过吗？我随时都可以攻克甘加鲁加要塞给你们看。」

    我一望看泽布尔、甘勃、迪莫斯三位将军，他们的脸都染红了，露出愤怒的表情。

    「呵，呵呵，听着真是可靠呢。」

    「没错呢的。那么，让我看看保存实力的拉奥尼尔王国的力量吧。」

    「对呢。既然你这么有自信，那就让拉奥尼尔王国试试吧。」

    泽布尔将军一边瞪着我，一边笑着，甘勃将军也露出食肉兽的笑容。迪莫斯将军向我投来蛇一样锐利的目光。

    「怎么！竟然光让我们去攻陷下甘加鲁加要塞！」

    一直在旁听的斯比丽发出悲鸣般的声音。

    我举起手让斯比丽闭嘴。在各国代表聚集的地方，不可能让秘书官发言的。

    「莱加利亚将军，库蒂莉亚公主。你们两位是怎么想的？」

    我向协调这次军事会议的组休利翁王国的王弟、以及伏尔格斯克帝国的皇族询问道。

    「嗯……要让你一个国家攻打甘加鲁加要塞，未免太过分了。可是，放出豪言壮语只需一国就能攻克的人可是你啊。」

    库蒂莉亚公主展露出典雅的举止。

    「你说过如果我们需要帮助的话就开口对吧。那我也问一下吧。你需要帮助吗？如果需要的话，我们不会吝惜帮助的喔。」

    莱加利亚将军作为盟主国的代表，展现了其广阔的度量。

    库蒂莉亚公主直接问我是否会战斗，而莱加利亚将军则婉转地提出会协助。

    「感谢你的关心。不过攻打甘加鲁加要塞，只消我国才成了。」

    「罗、罗梅莉亚大人？」

    听到我的宣言，躲在背后的斯比丽大声说道。其他国家的代表也喧嚷起来。

    休利翁王国的休斯王子瞪大了眼睛，伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚公主则用惊讶的眼神看着我。霍沃斯联邦的蕾利亚公女摆出惊呆的表情，而海伦特王国的海伦公主则张大了嘴巴。至于哈米尔王国的泽法，脸色都白了。

    「你亲口说过了，已经无法取消了。我真的不会派出一兵一卒帮你啊。」

    泽布尔将军确认道。

    「不打紧。倒不如希望你千万不要进入战场。」

    「太荒唐了。怎可能做得到！只靠五万就能拿下甘加鲁加要塞吗？」

    「我有我的方法。」

    我对泽布尔将军断言道。

    「你说的那个方法，是用到烂了的坑道战术吗？」

    「那是甚么意思呢？」

    泽布尔将军露出嘲笑的表情时，我也摆出了装傻的样子。

    「哼，我先说好，你的坑道战术，不仅是我们，连魔王军也早就知道了哦。谁都晓得你把泥土丢到连河面都变窄了。你该不会以为还没露馅吧？古典的坑道战术甚么的，对甘加鲁加要塞是行不通的！」

    泽布尔将军拍了拍桌子，我却若无其事地看着前方。

    「……看来，说甚么都没用了。随你喜欢吧。」

    「好，那就这么办吧。」

    泽布尔将军摇了摇头，我点点头答道。

    「对了，有一点我想确认一下，因为我国是单独一国去攻打甘加鲁加要塞的，所以在攻陷之时，甘加鲁加要塞就是我国的了。这样没问题吧？」

    当我询问各国代表时，房间里的所有人都露出了惊讶的表情。

    甘加鲁加要塞位于迪纳维亚半岛的根部，是面向魔王军最大据点洛班的要冲。亦是连接更北的前朱涅布尔王国的陆路中继地点。

    在占领这个甘加鲁加要塞，不仅代表会站到与魔王军对战的最前线，亦代表收复前朱涅布尔王国之时，可以要求关税和通行费。

    其权益之大，是以联军之间各国都默认一旦攻下甘加鲁加要塞时，要塞会归休利翁王国所有。

    我所要求的，是让盟主国休利翁王国脸上无光的行为。

    「的确，如果要一个国家拿下的话，那甘加鲁加要塞应该由那个国家占有呢。」

    莱加利亚将军没有否认。大概是觉得做不到吧。

    「谢谢。那么，我还有为明天作准备，请允许我告辞了。还有拜托各位，请务必不要进入我的战场。」

    我行了一礼，在护卫格兰、拉根、斯比丽的陪同下从军事会议上退席。然后开始快步移动，返回阵地。

    「请稍等！罗梅莉亚大人！」

    我急着想回到阵地，斯比丽大声制止了我。

    回头一看，斯比丽露出鬼气逼人的表情瞪着我，彷佛要把我杀死。

    「罗梅莉亚大人，你、你到底在……你到底打算干甚么了！」

    「打算拿下甘加鲁加要塞喔。所以才来这里的。」

    对于满脸通红的斯比丽的问题，我给出了明确的回答。

    「万一失败了的话怎么办！在各国面前说那种大话，万一失败了的话怎么办？」

    原本满脸通红的斯比丽，这次吓得脸色发青。

    「确实，万一失败了，我就没有立场了吧。不过，我已经做了充分的准备，不会失败的喔。」

    我断言道。只能断言了。

    「可是……不是说坑道战术已经被魔王军看穿了吗？现在马上回去，向大家道歉。这样的话……」

    「这样做又有甚么用？」

    我一手拨开斯比丽想拉我回去道歉的手。

    「事情已经决定了，不能回头了。斯比丽小姐，你也要下定决心。」

    「啊……」

    斯比丽仰望天空，身体摇摇欲坠，几乎要倒下。旁边的拉根抱住她，但她已经失去意识。真是个拿她没办法的孩子啊。

    「拉根，不好意思，你可能直接带她回去吗？」

    「您的命令太棒了。」

    原以为拉根会背着斯比丽，没想到他左手绕在斯比丽后背上，右手绕住腿抱着她。虽然觉得用这种抱法走路回去会很辛苦，但他好像一脸平常的样子。

    「累了的话就换班哦，拉根。」

    「多管闲事啦，格兰。」

    对格兰的提议，拉根笑着回答。

    「我先说一声，你们两个人可不能对一个失去意识的女人做出无耻的举动喔。」

    我先叮嘱好。

    「太叫人遗憾了，罗梅莉亚大人。我才不会那样做的。呐，拉根。」

    「我从来没有强迫过女人。对吧，格兰？」

    双胞胎用同样的表情诉说自己的正直。我惊讶地看着他们。

    格兰和拉根都是美男子，一到休息日，总是夹着不同的女人走。虽然作为士兵，比任何人都值得信任，但在女性关系上却完全不能信任。不过对于两人的私生活，我没有权利干涉。

    两个人追求同一个女人的双胞胎固然不好，但被两人追求也接受的女性也有问题。不过如果包括被搭讪的女性在内，三个人都同意的话，我其他人就不能说三道四了。

    「可是，你总是两个人追一个女人，难道就没有占有欲吗？」

    我问了一个一直以来都想问的疑问。

    格兰和拉根经常在一起。两个人不仅像照镜子一样长着同样的脸，还有如无法分开的半身一样总是黏在一起。经常梳同样的发型，穿同样的衣服，分享同样的东西。好像就连女性都能共享。

    但是，难道就从未想过要独占仅有的一件东西，就连半身的双胞胎也无法共享，只想一个人拥有它。就没有这样想过吗？

    「有啊，罗梅莉亚大人。」

    「到目前为止，合算只有两样。」

    格兰和拉根看着我回答。

    「哦，现在升为格兰贝尔将军和拉根贝尔将军会争夺的是甚么？能告诉我吗？」

    我饶有兴趣地问。

    「一个是妈妈。小时候，只有妈妈能认出我们，还经常抚摸我们的头。」

    「虽然是两个人同时摸，但我想独占母亲的手。」

    格兰和拉根微笑着诉说过去。

    听到双胞胎的回答，我点了点头。想独占母亲的爱。只要是孩子，谁都会这么想吧。不过，我和母亲关系不好，所以也没有这样的经历就是了。

    「原来如此。可是，母亲的爱是没法独占的呢。」

    「嗯，也有这个原因，但我觉得如果我独占了母亲，那剩下来的拉根就太可怜了。」

    「这才是我的对白，我觉得格兰很可怜，所以才没说出来啦。」

    格兰和拉根开始互相争吵。看着两人的对话，我点了点头。

    在军队里，双胞胎的合作都是完美无瑕的，即使分开，彼此也能互相感应。但是，正因为这个特性，两个人即使得到了自己所爱的人，也不仅会感到满足和满足，还会感受到没有得到的另一人的失落和悲伤。真是既美丽又悲伤的故事。

    我转身准备回到阵地，这才意识到有件事忘了问。

    「对了，刚才你说有两件，另一个是甚么？」

    我又回过头来，转了半圈，看着双胞胎。

    「这是……」

    「秘密。」

    格兰和拉根互相露出微笑回答道。

    「哎呀，连我也要瞒着吗？」

    「如果你命令的话。」

    「当然会回答的喔。」

    我笑着问，格兰和拉根也笑着回答。

    「是吗……那我就不问了。」

    我没有从双胞胎那里得到答案。

    人心里都有秘密。那不应该用强揭露出来。秘密只消秘而不宣留在那个人的心中就可以了。

    我想起了已故的亨利王和伊丽莎白王妃。

    在建国大典上被萨利亚将军杀害的两人，他们的行动超出了我的理解范围。

    伊丽莎白王妃挺身而出保护了亨利王，亨利王为保护受伤的伊丽莎白而牺牲。

    两人在熊熊燃烧的王座上共度最后一刻的情景，实在是太悲伤、太美丽了。

    我不知道当时两人是出于甚么考虑才采取那样的行动。然后就算不知道也没关系。

    两人之间有爱。只要知道这点就可以了。

    而且，比起探寻别人的秘密，我还有一件必须做的事。

    我凝视着耸立在洼地上的甘加鲁加要塞。

    总之，拿下那座要塞，就是我必须做的事情。

    随着天空开始变白，帐篷外到处响起催促起床的声音。听着声音我也醒了，从床上爬起来。

    我睡眼惺忪地环顾四周，看到了用白布做的帐篷内部。地上铺着布，摆着桌椅。边上有个盔甲架，上面立了我的一整套盔甲和剑。

    门口放着屏风，从外面看不见里面。

    我伸了个懒腰从床上出来，露出了单薄的睡衣。

    「罗梅莉亚大人，早上好。我可以进来吗？」

    「请进。」

    允许进入后，金发雀斑脸的莱拉和黑发白皮肤的蒂蒂丝穿过天慕的入口，从屏风现身。两个人都穿着白色的衣服，腰上系着带荷叶边的围裙。莱拉手里拿着冒着热气的水桶，蒂蒂丝抱着毛巾和替换的衣服。是为我准备的东西。

    但是，她们身后就再没别人。

    「斯比丽秘书官怎么了？」

    我指出没有斯比丽的身影。

    军中女性很少，除了治愈师，就只有我、斯比丽、莱拉和蒂蒂丝四个人。我作为指挥官占了一个帐篷，然后让莱拉、蒂蒂丝和斯比丽三人住在同一个帐篷里。因此，早上三个人来到我的帐篷，在我打点装束的时候，斯比丽确认一天的行程，就成为每天的例行功课。

    「那个……」

    「秘书官还在休息，我喊过她两次了。」

    我问斯比丽在哪里时，莱拉和蒂蒂丝面面相觑。

    这么说来，昨天她因为劳累过度而倒下了。

    虽然这算是玩忽职守，不过害斯比丽劳累的人是我，而且今天一整天要做的事情都已经定好了，所以几乎没有事情需要确认。

    「没关系，那开始打扮吧。」

    我坐在帐篷里的椅子上，莱拉把洗脸盆放在桌子上，往里面倒热水。我洗完脸站起来，摊开双手。于是，莱拉和蒂蒂丝一起帮我脱下睡衣，只剩下内衣。

    我裸露着四肢，莱拉和蒂蒂丝用沾了热水的毛巾给我擦身沐浴。洗净身体后，两人让我穿上贴身小衣和衬衫。

    「罗梅莉亚大人，上衣要哪件呢？」

    蒂蒂丝右手和左手拿着两件上衣，向我展示。两边都是纯白的衣服。

    「不只是白色，还有其他颜色的衣服喔。」

    蒂蒂丝望向带来的其他衣服。我也看了看，确实也有红色和蓝色的衣服。

    「不，白色的也不要紧。就右边的。」

    「罗梅莉亚小姐真是喜欢白色呢。」

    听到我的指示，蒂蒂丝惊讶地说道。

    我确实经常穿着白色的衣服。但我并不是喜欢白色。倒不如说反而不太喜欢白色。因为脏污会很显眼。

    就我来说，我喜欢脏污不显眼的黑色或茶色，但因为大家都抱怨说这不像圣女、不可爱。当我换换成其他颜色，衣服却变得越来越花哨。因为不喜欢过度的装饰，所以就当作是喜欢圣女似的白色算了。

    「不过这件衣服的设计也不错啊，尤其是这个刺绣，很费功夫喔。」

    蒂蒂丝看着白色的衣服。确实，因为刺绣线和衣服一样是白色的，所以远看不出来，但近看的话，大量使用了刺绣和蕾丝，实在是太美了。

    这么费事的话，一套大概值一辆马车吧。不过这件衣服是救世教会赠送的，所以实质上是免费。在救世教会里，为我编织蕾丝、在衣服上刺绣似乎成为了一种流行，都是女性信徒无偿为我做衣服送给我的。

    托这的福，似乎一辈子都不用为衣服发愁。

    穿上衣服后，我再次坐在椅子上，蒂蒂丝给我脸上化了妆，莱拉帮我梳头。

    蒂蒂丝化妆的手法，可以说是疾风迅雷。她把好几根刷子夹在手指之间，一个接一个地给我脸上上妆。

    听了我要求不要太花哨，蒂蒂丝微妙地调整了香粉，添加了阴影，用细腻的技法把腮红也弄得淡雅自然。最后嘴唇也渗上口红，用镜子一照，看起来就像真正的皮肤和嘴唇的颜色。

    「你手艺又进步了呢，蒂蒂丝。」

    看着镜子我佩服道。这已经超越了侍女的范畴，手艺高到甚至可以靠成为专门给贵族化妆的职业――化妆师来谋生了。

    「别看我这样，我可是尽得师父的真传喔。」

    「这我可不知道呢。」

    我为挺起胸膛的蒂蒂丝而吃了一惊。

    我知道蒂蒂丝在王国的时候，经常出入有名的化妆师身边，向他求教，但却不知道居然已经得这这么样的认可了。

    「啊，罗梅莉亚大人，请不要动。」

    绑头发的莱拉提醒我道。

    照照镜子，发型也快要完成了。刚睡醒时R乱的头发，现在看起来很自然，却又勾勒出绝妙的曲线，实在是可爱又美丽。

    因为又不是去舞会，所以觉得没必要做到这一步，不过，莱拉似乎对发型有独到的见解，对新发型也很有热情。

    「好了，做好了。」

    莱拉最后整理好一束头发，就完成了。我看了看镜子，里面是完美的淑女。

    「怎么样？」

    我站起来，在原地转了一圈问道。

    「太美了！」

    「简直像画像一样美丽。」

    莱拉和蒂蒂丝表示赞赏。

    实际上，我看着镜子也觉得相当美丽。多亏了头发、化妆和衣服，我觉得增加了五成。不过，本来就不是那么好，所以就算加了五成也算不了甚么。

    「两个人都很诚实，作为褒奖，我赏你们跟我共进早餐的机会吧。」

    「「奴婢不胜喜悦。」」

    我得意洋洋地说着，两个人都像演戏似地低下了头。

    接着，两人把早餐端了进来，准备好早餐。菜单是硬硬的黑面包配上萎蔫的卷心菜汤。和士兵们吃的东西一样。不过，作为指挥官的特权，还摆上了鸡蛋料理、奶酪和水果。

    我把食物分给莱拉她们，一起吃饭。和知心的她们一起吃饭，是唯一可以放松的时间。

    愉快的用餐时间结束后，外面开始喧闹起来。吃完饭的士兵好像都出来了。

    「那么，铠甲就拜托两位了。」

    为了做好准备，我也请两个人帮我穿上盔甲。

    添上了铃兰设计的纯白的盔甲，覆盖胸和背，再穿上同样白色的护腿。最后是把细剑佩到腰上，就完成了简易军装。

    本来的话，要在盔甲下面穿上锁子甲，还得戴上头盔、护手和护肩等完全装备。但是如果全身都是装甲的话，就会因为太重而动弹不得，所以这副样子便是我的基本装备。

    虽说是简易，但只要穿上盔甲，布上剑后，精神也变得紧张起来。我摆出指挥官的样子走出帐篷。

    在帐篷外，格伦和拉根这对双胞胎将军已在等着。

    「格兰，拉根，准备好了吗？」

    「完全完成了。」

    我一问之下，格兰报告道。仔细一看，士兵的确已在阵地上列队。

    「话虽如此，也没甚么可做的。」

    格兰旁边的拉根简短地补充道。

    确实，在今天的作战计划中，没甚么事要给格兰和拉根做。不过，因为要摆门面给各国代表看，因此命令了士兵全副武装，在阵地待命。

    我带着格兰和拉根，爬上圆形丘陵，移动到前线用作指挥的本阵。

    奥托和、班和布雷，积积和吉尼，博雷尔和加特，以及土木工作的现场负责人甘泽师傅、魔法兵队长克列特都站到建在山丘上的本阵里。

    除了负责警备阵地的格伦和汉斯、以及负责谍报工作的凯尔以外，所有人都齐集了。

    「甘泽师傅，准备好了吗？」

    「爆裂魔石的准备工作已经完成，工作人员也全部撤离。」

    对我的问题，甘泽师傅用力地点了点头。

    「积积、吉尼、博雷尔、盖特，联军各国的行动怎么样？」

    我问罗梅队的四人。

    「是的，罗梅莉亚大人！我刚才骑马去确认战场了！」

    「战场上没有联军的身影，完全是空无一人。」

    积积精神饱满地报告，镇定的吉尼点了点头。

    各国将军都在各自的阵地上，观看事态发展。」

    「不过，几位王子公主，似乎都聚集在哈米尔王国的阵地上。」

    博雷尔传达了各国将军的动向，而加特则报告王族的所在。

    虽然各国的王子和公主为甚么会聚集在哈米尔王国的阵地上是个谜，但我判断并没有甚么影响，于是点了点头。

    「班，布雷。魔王军的行动呢？」

    「罗梅莉亚大人，魔王军没有明显的动静。」

    「不过，正门有轻微的动静，好像都准备好连弩和投石器了。」

    听我一问，班和布雷详细地报告道。

    两个人的报告让我很满意。

    魔王军的行动和这边的预想一样。他们果然都是优秀的军人。预测我们的作战计划，采取最有效的手段。问题是我的作战计划，能否超出了他们的预期。

    我眺望着甘加鲁加要塞，以及在圆形丘陵上筑起的各国本阵。

    丘陵上筑有五个本阵，联合各国的代表都在看着我。不，是想要看我失败才对。

    「那么，各位，马上……」

    「请你住手吧，罗梅莉亚大人！」

    我刚要发出作战开始的号令，就被人制止了。我朝声音传来的方向望去，只见身穿红色衣服的秘书斯比丽站在那里。

    我们的秘书官的样子有够糟糕。头发乱蓬蓬的，可能是昨晚没好好休息吧，眼睛下面有对大大的黑眼圈。

    「已经没事了吗？斯比丽小姐，你今天休息一天也没关系喔。」

    我慰劳昨天倒下了的斯比丽。

    「我怎么可能休息了。请住手吧。攻击会失败的。向各国道歉，回到拉奥尼尔王国吧。也许会失去信任，但总比让士兵送死强。」

    斯比丽的话让我很佩服。

    尽管她看起来好像会说无论死多少士兵都无所谓，一定要立功的样子，可是她认为不应该因为无谓的攻击而造成伤亡。

    「这可不成。我就是为了这个而做好准备的。可不能住手。」

    我摇了摇头，表示决心。斯比丽垂下头，觉得说甚么都没用了。

    我看向甘加鲁加要塞，深深地吸了一口气，然后吐了出来。

    事前的调查和准备都百无一漏。成功的概率应该很高才对。不过，到最后不试试看都不会知道结果如何。那么，我就只能相信，继续前进。

    我在狮子和铃兰的旗帜下拔出剑，直插云霄似地高举起来。

    「作战开始！」

    随着号令挥剑而下，爆炸声响彻战场。

    哈米尔王国的泽法，在登上圆形丘陵时叹了口气。

    从山丘上看到的甘加鲁加要塞，不仅有高墙，还有可以称为新武器的起重机、投石机和连弩等武装，展现出几近不祥的威风。

    泽法虽然作为参谋之一参加了联合军，但却没能想出攻打甘加鲁加要塞的妙计，刚才还被父亲泽布尔怒吼了。

    「唷，泽法，今天也在叹气吗？」

    顺着声音的方向看去，是有着晒黑的皮肤和金发，休利翁王国的王子休斯。

    尽管这里是哈米尔王国的阵地，休斯以不愧放荡王子之名地游山玩水，以交流的名义在各个阵地游荡。特别是因为和泽法岁数相近，所以经常来拜访。

    「这不是休斯王子吗，抱歉有失远迎了。」

    泽法向休斯低头。

    虽然未有预约便来访，但也没法指责大国的王子。而且泽布尔将军也会为着能与休利翁王国亲近而高兴，叫他要好好应对。托他的福，泽法的工作变成了休斯的接待员。

    「我不是说过叫休斯就可以了吗？听你在叹气，又被父亲骂了吗。」

    「是的，今天又被骂了。」

    虽然休斯会随意地打招呼，但泽法还是恰如其分地使用敬语。

    「因为泽布尔大人对你很期待啦。」

    休斯拍着泽法的肩膀安慰道。

    「别那么沮丧喔。得好好展示你自己的优点给心爱的那人看见才成吧？」

    「那，那和罗梅莉亚大人没关系吧！」

    休斯调侃道，泽法红着脸否认。

    「我只是为了哈米尔王国而努力而已。」

    「我只说了那个人，可没说过罗梅莉亚大人哦？」

    听到休斯半笑地说，泽法皱起了眉头。

    虽然完全中了圈套，但实际上泽法暗恋着罗梅莉亚。

    柔软的亚麻色头发，温柔的脸庞，隐藏着决心的眼睛。那样美丽的人，泽法从来没见过。而且还温柔到会在意这样的自己，在自己受伤的时候向自己递上手帕。

    泽法把右手伸进口袋里。

    口袋里装着罗梅莉亚给的手帕。因为把新手帕当作成谢礼归还了，所以收到的那条还留着。泽法每天都随身携带着这条手帕。

    「可是，好像很多男人都看上了那个圣女大人，加油哦。」

    听到休斯一说，泽法的脸皱得更紧了。

    确实，听说有很多男人对圣女罗梅莉亚怀着恋慕之心。那么美丽的人自是理所当然的了。

    「不过，现在的问题不是你的功劳，而是她本人的问题吧。毕竟那个圣女大人已经夸下海口了呢。」

    休斯似乎想起了昨天的事情，发出没好气的声音。

    泽法也有同感。在昨天的军事会议上，罗梅莉亚豪言壮语地说，只需拉奥尼尔王国就能攻克甘加鲁加要塞。

    「要是失败了，那可不能当作没说过哦。」

    「是啊，父亲好像从昨天开始，就在考虑失败时该如何纠弹她。」

    泽法也同意地叹了口气。

    虽然不想去指责罗梅莉亚，但也无法违抗泽布尔将军。

    「唯一的希望是圣女攻克甘加鲁加要塞，泽法你觉得能办得到吗……」

    「天晓得呢？」

    「好好回答我啊。你是全国第一的参谋吧？」

    「不是，我只是培训学校的成绩好而已。」

    泽法纠正了休斯的错误。

    在培养参谋的培训学校里，泽法取得了好成绩。只是，周围的人都因而说他是甚么名参谋，但那不过是偶然而已。

    「先不管那个了，按照你的推测，罗梅莉亚大人能攻下甘加鲁加要塞吗？」

    休斯直勾勾地看着他。

    休斯平时很和蔼可亲，但偶尔也会露出窥探人心的眼神。一旦暴露在这种视线下，泽法就无法说谎了。

    「不行……吧，做不到。」

    泽法摇了摇头。

    「罗梅莉亚大人大概在考虑坑道战术吧。这是显而易见的。」

    泽法将目光转向南边的莱茵河。

    在莱茵河上，倾倒了足以令河幅改变的大量泥土。那样的话，连甘加鲁加要塞那边也能知道正在挖洞吧。可是，即使小心排土，结果也是一样的

    「坑道战术是在地底挖洞，潜入内部。或者是在城墙下挖洞，使其崩落倒塌。不过这是用旧了的手法，甘加鲁加要塞早有对策。」

    泽法脑中浮现出甘加鲁加要塞针对坑道战术的设备。

    甘加鲁加要塞为了不让人轻易从地下侵入，应该在墙的下方也挖了洞，筑起了防御墙，以防止从地下侵入。

    既不能侵入要塞内部，也不能从下面弄倒城墙。恐怕拉奥尼尔王国的计划，是挖到正门附近，从洞里跳出来接近要塞，然后用爆裂魔石炸开正门才对。

    但是这个作战，魔王军也预料到了。

    因为甘加鲁加要塞的内部有竖穴，可以收集地下的声音，探测到接近的声音，那可以算得上是声音的t望塔。

    魔王军应该已经猜到拉奥尼尔王国的军队会从哪里出动了吧。魔王军应该会用连弩和火焰弹，对准洞穴的出口。

    「那么，拉奥尼尔王国也完蛋了吗？以前都说罗梅莉亚大人是个一流策士，结果见面不如闻名呢。」

    听到休斯的话，泽法的表情阴沉了下来。

    据闻罗梅莉亚作为指挥官也是一流的。实际上，因为她多次率兵，在前线指挥讨伐魔王军，战绩可谓彪炳吧。考虑到这种评价，现在这种状况实在是太糟糕了。

    「你们两个男人之间在说甚么事了？」

    一阵冰冷的声音响起，休斯和泽法回头一看，正是一头银发，身穿深蓝色礼服的伏尔格斯克帝国公主库蒂莉亚。在她的右侧，一头金色直卷发，身穿蓝色礼服的霍沃斯联邦公女蕾莉亚像跟班一样侍候着。两人身后还有一位身穿绿色礼服的女性。她就是黑头发、大眼睛的海伦特王国公主海伦。

    「没甚么，是男人之间的秘密啦。」

    休斯敷衍回答，库蒂莉亚微微一笑。

    库蒂莉亚就像严冬一般，从不表露感情，只有和休斯在一起的时候，才能一窥到融雪的季节。

    「泽法大人。对不起，今天也来打搅这里了，可以吗？我想在这里和蕾莉亚大人、海伦大人一起，观看罗梅莉亚大人的战术。」

    被库蒂莉亚直接拜托，泽法也不能说不愿意，只能点头。

    和休斯一样，库蒂莉亚也带着蕾莉亚和海伦来到了泽法这里。当然，并不是因为泽法拥有吸引女性的魅力。

    她们的目的，是休利翁王国的王子休斯。

    蕾莉亚想让库蒂莉亚记得自己，于是把海伦拉进来，每天早上都去拜访库蒂莉亚。而库蒂莉亚很在意休斯。因为休斯来到了泽法那里，因此，世界各国的王族都聚集在了伏尔格斯克王国的阵地。

    泽法内心叹了口气。

    说实话，面对各国的王族真是让人放松不下。如果是罗梅莉亚来访，当然是非常欢迎的，但他也不觉得泽布尔将军会容许，只能接待不愿意见到的客人。

    「可是，这样就能剥下罗梅莉亚大人的面具了吧，库蒂莉亚大人。」

    蕾莉亚露出不服气的笑容。

    「那个人真是的。虽然在自国被人捧成圣女，但军事会议上也一副若无其事的样子，真让人生气。一想到那张脸今天会毁掉，我就觉得非常清爽。」

    听到蕾莉亚的嘲笑，泽法想捂住耳朵。

    虽然泽法不擅长对付世界各国的王族，但唯独讨厌蕾莉亚。

    那个自我主张激烈的发型和要强的脸都不喜欢，但最讨厌的是向强者献媚的态度。

    对休斯和库蒂莉亚，简直像跟班一样谄媚。另一方面，对待怯懦的海伦就像对待自己的跟班一样，面对老实的人时就表现得强势的性格，都令他讨厌。

    「哦，圣女大人登场了。」

    听到休斯的声音，泽法将目光转向拉奥尼尔王国构筑阵地的南方。

    在狮子和铃兰的旗帜之间，看到一位身穿纯白盔甲，亚麻色头发的女性。

    远看也威风凛凛，感受到其存在感。泽法再次觉得，明明和自己年龄相差不大，却是个多么了不起的人。

    站在旗帜下的罗梅莉亚正在和手下的士兵交谈。恐怕是罗梅莉亚二十骑士吧。接着，她开始和身穿红衣的秘书官交谈。

    一旦谈完，拉奥尼尔王国的攻击应该就会开始。

    「……奇怪。」

    看着站在旗帜下的罗梅莉亚，泽法发现有古怪。

    「嗯？甚么怪？」

    「看不到拉奥尼尔王国的士兵。」

    听到休斯一问，泽法指着甘加鲁加要塞前方。

    在耸立于洼地上的甘加鲁加要塞的周围，除了倒塌烧毁的攻城塔和投石器的残骸外，甚么也没有。洼地里一个士兵也没有。明明现在就开始进攻要塞，为甚么拉奥尼尔王国没展开军队呢？

    「嗯？那是因为用坑道战术从下面进攻吧？」

    「因为是从下面进攻，所以上面不需要士兵不是吗？」

    「即使如此，为了佯攻，还是应该在周围部署士兵。」

    听到休斯和蕾莉亚的外行想法，泽法摇了摇头。

    战争就是互相蛊。可以说，视乎有多出乎对方的意料，凭此来定胜负。

    在此之前理应有过多次战场经验的罗梅莉亚，不可能想不到泽法都能想得到的佯攻。

    泽法突然感到脊背发凉。

    自己是不是误解了甚么很重要的事？

    罗梅莉亚是不是在构思自己连想都没想过的战术呢？

    泽法因自己的想法而战栗，看着站在旗帜下的罗梅莉亚。

    在狮子和铃兰的旗帜下，罗梅莉亚将剑举向天空，似是正要下达命令一样。

    罗梅莉亚将剑尖朝着甘加鲁加要塞，用力挥下。

    随即，包围甘加鲁加要塞的圆形丘陵的一部分爆炸了。

    「甚、甚么事？」

    震撼大气的爆炸声和冲击让蕾莉亚大吃一惊，发出破音的喊声。

    泽法看了看声音的来源，发现爆炸发生在离罗梅莉亚他们所站的山丘稍远的地方，距离莱茵河最近的山丘。

    当泽法他们被爆炸吓到的时候，从爆炸过的山丘又发生了爆炸。爆炸沿圆形丘陵的外侧延伸，朝着莱茵河连续发生。

    「甚么啊，发生了甚么事！」

    休斯叫了起来。泽法只是凝神看着发生爆炸的地方。

    在连续发生爆炸的地方，出现了一个很深的洞，形成了一条巨大的沟。

    「弄出了沟槽？」

    海伦惊讶地小声说。

    很难相信只靠爆裂魔石的爆炸，就算弄出那么漂亮的沟槽。是事先在地下挖洞，最后用爆裂魔石把上面的泥土炸开。

    连续的爆炸轰向莱茵河推进，最终打到河上。当爆炸到达河边时，今天最大的轰鸣声和冲击，震动了泽法的皮肤和鼓膜。

    即使听到爆炸声，泽法也没有移开视线，由于至终一直盯着。于是，沟渎与莱茵河相连，河水流入刚刚弄出来的沟渠。

    沟渠变成了水路，大量的水流入了包围甘加鲁加要塞的洼地上。

    充满了融雪水的莱茵河流没有止息，水还来到了甘加鲁加要塞。要塞的城墙上的魔王军也因为水流进去而吓了一跳，但也不能对水放箭。

    「嗯，水已经到这里来了吗？」

    库蒂莉亚往下看，水也到达了泽法他们所在的山丘下面，终于漫过了整个洼地。但是，水并未停止流入，水位不断上升。

    「喂喂，这是。」

    休斯的声音听起来既不像是佩服，也不像是惊讶。泽法也不知道该说甚么。

    眼前看到的，是露出水面的甘加鲁加要塞。

    望着周围被水覆盖、如今已成为湖上城堡的甘加鲁加要塞，我心里满是成就感。

    望向甘加鲁加要塞的另一侧，用爆裂魔石炸出来的沟槽与莱茵河相连，变成了支流往洼地注水。一切都如计算一样。

    「小姑娘，计划顺利了呢。」

    甘泽师傅豪爽地笑了。

    「这一切都是托甘泽师傅的福，亏得你完成这项艰巨的工作。」

    我慰劳了这次作战中最大的功臣。

    「被人气绝顶的圣女大人这么称赞，感觉倒也不坏呢。话虽如此，现在开始才是来真的。为了维持这种状态，我会到处确认。」

    甘泽师傅爽朗地笑着走下山坡，去检查新弄出来的支流。

    水位最深的地方好像有大人身高的两倍。以水量来说虽然充足了，但不维持这种状态不成。

    「怎么样，罗梅莉亚大人。完美地收尾。这可以说是我等魔导的成果吧。

    「嗯，是啊。如果没有你，就不能完成得这么完美了。」

    魔法兵队长克列特夸耀自己的功劳，我点头称赞。

    这个作战，工兵的尽心尽力可谓举足轻重，但魔法兵也很努力。而且，克列特对魔道具的改良也不容忽视。如果没有那个的话，工期应该会再晚一点吧。

    本来，要在十天内改良魔道具似乎很严峻，工作结束后的克列特也因疲劳而卧床数日，但现在好像又回复了轻浮的样子。那么的话就使唤到尽好了。

    「魔导士克列特。之后必须整备变成了堤防的圆形丘陵。请你检查圆形丘陵，加强薄弱的地方。」

    「诶？是、是整个丘陵吗？」

    克列特声音发抖，一边环视圆形丘陵全圈。

    要绕一圈，想必是很远的距离吧。不过可以预想到魔王军为了解除水攻，会用爆裂魔石攻击。要是能进一步强化，好使不被轻易破坏，那就令人放心了。

    「拜托了，能做到这一点的，就只有身为天才的你和魔法兵。」

    我微微一笑，求他帮忙后，他登时屈膝跪下来了。

    「这个圣女是恶鬼，不，是恶魔……她想杀了我……」

    克列特用失去焦点的眼嘟囔着，但我装作没听见。

    虽然是很辛苦的工作，但亦是绝对必须要做的工作。即使勉强也要让克列特干。

    而且还有其他需要做的事情。因为通往甘加鲁加要塞的支流横穿了阵地，所以必须架设通行的栈桥；而为了稳定水量，还必须派遣工兵到莱茵河上游，堵住上游的其他支流。但最重要的，是与联盟各国进行协商。

    「罗梅莉亚大人，这是怎么回事？」

    一直瘫在地上的斯比丽，猛地站起来喊道。

    「攻击了甘加鲁加要塞喔。我的目标从一开始就是水攻。」

    「攻击？这就是攻击吗？这样的，我没见过也没听说过。」

    听了我的解释，斯比丽瞪大了眼睛，不敢相信。

    「这好像是在东方经常使用的攻城方法喔。」

    我想起小时候读过的东方军记。

    在东方，在攻打城堡或要塞的时候，有过用水淹浸城堡或要塞周围的记录。

    这是东方雨水多而特有的攻城法吧。这一带雨不像东方那么多，所以没有水攻的记录。只是这次由于甘加鲁加要塞的特殊地形、加上莱茵河的融雪水两项条件加室一起，变成了千载难逢的好机会。

    「可是罗梅莉亚大人，魔族没有溺死喔。」

    斯比丽指着甘加鲁加要塞。

    指尖上可以看到魔王军的士兵，陆续爬上城头。

    的确，虽然甘加鲁加要塞被大水淹没，但水位的上升还是比较缓慢的。这样一来，应该不至于有人会淹死吧。

    「我没期待士兵会溺水而死，但士兵即使能够躲避大水，也无法携带食物。大部分都被水浸坏报废了。而且，就算说甘加鲁加要塞的城墙再大，要容纳三万名士兵生活也未免太狭窄了。」

    我往甘加鲁加要塞的城墙上一看，魔王军的士兵已经聚集得快要溢出来了。他们在水退去之前，都得在日晒雨淋的地方生活。考虑到数量，恐怕连躺下都办不到吧。

    「最重要的问题是水，没有饮用水。」

    「水？周围不是有很多水吗？」

    听我一说，斯比丽指着要塞周围大量的水。

    由于正在进行水攻，周围确实满是水。但如果说能喝的水，那就没那么多了。

    「问题是排池物。你觉得三万魔族的排世物，会被扔到哪里？」

    我露出笑容。

    一般情况下，排池物会在远离的地方挖个洞弃置。但在固守的时候就不可能了。

    「这个，当然是在墙外……啊，是吗？」

    回答的瞬间，斯比丽似乎注意到了我的意图。

    据守不出的甘加鲁加要塞，通过将排池物扔到墙外的方式来处理。当然，稍后排池物也同样会被扔到墙外吧。但是这样的话，周围的水就会被污染。因为不是流动的河川，如果持续丢弃排池物，污染就会加剧，无法饮用。

    因为水井也被水淹了，所以不能用。他们没有食物，在日晒雨淋下也不能躺下。体力下降的时候如果再喝了被污染的水，有很高的概率会发生疫病。再加上那种过密状态。一旦发生疫病，就无法阻止蔓延吧。」

    我看到了聚集在城墙上的可怜魔族。

    「顶多也只能撑上三十日吧。这样一来，就可以不必交战而拿下甘加鲁加要塞了。」

    虽然多少需要一点时间，但用围城断粮来想，这倒算短的了。而且这样就不必损折士兵。考虑到费用对效果比，这可是非常划算的方法。

    「可是，你为甚么不告诉我呢？跟我说一下不就好了。」

    「不是说要欺骗敌人，首先要欺骗自己人吗？」

    不理会斯比丽抛来的指责目光，我看了看在圆形丘陵上的联盟各国的本阵。

    这次的敌人固然是魔王军，但更棘手的是联合军本身。忙于争功的他们，可以说比魔王军更加麻烦。如果让他们知道我在考虑水攻，很有可能会来妨碍我。

    因此，我必须让敌我双方都认为，我的策略就是坑道战术。

    「要伪装可是很吃力啊。为了让人以为是坑道战术，也要向甘加鲁加要塞挖了个洞喔。」

    我指了指甘加鲁加要塞的底部。

    因为得让魔王军也认为是坑道战术，所以也要好好地挖到甘加鲁加要塞前。

    而且要是从那里漏水的话就麻烦了，所以为免漏水，用土魔法小心把洞加固。现在那个洞已经没用了，之后得填平入口才成。

    「可是，我是国王派来的秘书官，怎么对我也保密呢？」

    「这也是没办法的吧，因为我都不能信任你。」

    我用鄙夷的目光，看着一脸遗憾的斯比丽。

    「你的感情过分表现在脸上和态度上了。惊慌时便慌张，焦躁时便发怒。这样的话，别说没资格当我的秘书官，就连国王下达的密令都无法达成哦。」

    我一指出来，斯比丽就一脸你怎么会知道似地瞪大了眼睛。

    恐怕斯比丽收到了国王的密令。因为都是国王亲自派来的，所以应该给了她一两道密令才对吧。虽然内容倒是不知道。只是装出甚么都知道了的样子，套她一下而已。不过，容易动摇的斯比丽，马上就中计，表现在脸上。

    只是，从她的惊讶程度来看，似乎下达了相当重要的密令。说不定是被下令去暗杀我。

    当然，因为没有证据，所以也不能处罚她。可是也没有这个必要。现在的斯比丽杀不了我。一点也不用怕。

    「既然都收到了王的密令，那就更要好好做。隐藏真心和杀气，利用一切的东西。达成职责以博取我的信任，在我大意后再在关键时刻背叛我。不然的话，你一辈子都构不着我喔？」

    我窥探似地看着斯比丽。

    「啊、啊啊、啊啊……」

    斯比丽受不了我的视线，当场崩溃下来。

    看着胆怯地坐倒地上的斯比丽，我对她失去了兴趣，视线转向了罗梅队。

    「奥托、积积、吉尼、博雷尔、加特。能向联盟各国传令要召开联合军议吗？格兰、拉根。请你们作为护卫跟过来。班和布雷就拜托留下来看家。」

    我向罗梅队的众人发出指示。这种传令和协调本应是秘书官斯比丽的工作，但现在的她恐怕不能用吧。

    听到我的指示，奥托他们跑下山坡。我也带着格兰和拉根，开始为联合军议做准备。

    泽法在联合军议席上叹了口气。

    看到被水淹没的甘加鲁加要塞时，泽法只是佩服得说不出话来。

    居然会向要塞发动水攻，简直难以置信。但是效果却很大。大半的粮草都报废了，而且还会发生瘟疫。

    恐怕如果再持续三十日水攻，魔王军就无法维持战力了。

    面对难攻不下的甘加鲁加要塞，罗梅莉亚一兵未损给出了巨大打击。其功绩有目共睹。

    然而，在水攻之后召开的军事会议上，送上罗梅莉亚的并不是赞扬。

    「罗梅莉亚大人！你到底都做了甚么好事了？我们明明好不容易攻击了甘加鲁加要塞，把他们逼到绝境了！」

    霍沃斯联邦的迪莫斯将军双手拍打着桌子怒吼。

    「没错的。被那样的水淹了，我们输送来的投石器也不能用了。你是来妨碍我的吗？」

    甘勃将军也摇了摇头。

    只是，两位将军所说的就如单纯的刁难。甘加鲁加要塞的攻略迟迟没有进展，更没有迫到绝境。

    人称为密林之蛇的迪莫斯将军和大半人生都在战场上度过的甘勃将军，因为不承认别人的功劳，竟做出如此难看的举动，令泽法内心感到失望。

    「你这么做的话，我们也没法对甘加鲁加要塞出手了。明明好不容易找到了攻略的缺口，这样一来计划就泡汤了！」

    而遗憾的是，父亲泽布尔似乎也是这类人，总是抱怨些无理的话。

    另一方面，虽然被三位将军逼问，罗梅莉亚还是挺直了腰杆，一脸冷静。因为她知道三位将军的话，只不过是胡说八道。

    泽法将目光投向了休利翁王国的莱加利亚将军。

    不愧是莱加利亚将军，依然保持着冷静的态度。但他的内心应该很复杂才对的。

    作为联盟的摇旗手，休利翁王国有责任给出结果。最少也要攻占甘加鲁加要塞，否则作为大国的颜面就没了。既然攻占要塞有了眉目，本应该非常高兴的吧。可是被拉奥尼尔王国抢走了功劳，心里也不是味儿吧。

    「啊，可以打扰一下吗？」

    就在大家以为这场军事会议还会继续被怒吼声所支配的时候，一直保持沉默的休利翁王国的王子休斯出声了。

    「关于罗梅莉亚大人的行动，我觉得应该予以褒扬。这下子就能拿下甘加鲁加要塞了。」

    「甚、但是，那么……」

    休斯赞扬罗梅莉亚的功绩后，迪莫斯将军登时结结巴巴说不出话。

    各国代表无法认可罗梅莉亚的功绩。可是，同时也无法正面否定身为大国王子的休斯的话。

    「不过，罗梅莉亚大人，这跟说好的有点不一样吧？」

    休斯强调了「有点」这部份道。

    「你说不一样是指？」

    「嗯，你昨天说要把甘加鲁加要塞打下，但是还没有打下来。」

    回答罗梅莉亚后，休斯露出了笑容。

    泽法对休斯也很失望。没想到会挑剔这种谬误。

    「而且，接下来还非得继续包围甘加鲁加要塞不可，这也得由联合军来分担。因此，将水攻的功绩只归于拉奥尼尔王国，不是很奇怪吗？」

    「……原来如此，休斯王子说得没错。」

    罗梅莉亚意外地笑着点头。

    「既然都要让各国来负担维持水攻了，只当作我国的功劳的确是有问题。那么，我就撤回昨天所提到的甘加鲁加要塞所有权吧。」

    罗梅莉亚慷慨地抽身了。

    各国的将军们虽然笑逐颜开，但休斯的眼睛却变得锐利起来。

    「可是，莱加利亚将军、休斯王子。我应该也立下了大功才对。希望不要忘记我国的功绩，能在这里承认我们战功第一。对呢，当这场战争成功告终，平定前朱涅布尔王国之时，我希望能拿到林多地区。」

    罗梅莉亚炫耀自己的功劳，提出了要求褒美的承诺。

    一听说是林多地区，联盟各国的代表都扰攘起来。特别是迪莫斯将军和甘勃将军，更是皱起了眉头。

    这次联合军的大远征，真正的目的是得到位于北方，现名为朱涅瓦的前朱涅布尔王国的土地。

    休利翁王国会得到甘加鲁加要塞及其附近一带，剩下的五个国家，将会把前朱涅布尔王国的土地瓜分为五份。

    要说前朱涅布尔王国最肥美的地方，那就是有着好几个大港口城市的普雷纳地区了。而其次的便是罗梅莉亚提到的林多地区了。林多地区有肥沃的黑土，作为前朱涅布尔王国的粮仓而闻名。

    「请等一下，现在就决定这件事未免。」

    「对了，我们还没有解放前朱涅布尔王国……」

    甘勃将军和迪莫斯将军称时机尚早，打算阻止。

    泽法理解两人的心情。因为最肥美的普雷纳地区只能让给伏尔格斯克帝国，所以所有人都盯准了林多地区。特别是霍沃斯联邦和海伦特王国，之所以拼命争相攻打甘加鲁加要塞，就是为了得到林多地区。

    但这时莱加利亚将军开口了。

    「这可以吧？我也承认你的功绩的确很大。这次的功绩，可以称得上特级战功。」

    莱加利亚将军高度评价罗梅莉亚。库蒂莉亚也点头表示赞同。

    泽法低声呢喃「原来如此」。昨天，罗梅莉亚主张甘加鲁加要塞的所有权，惹来了大国的愤怒。但这一切都是为了今天让步而做的铺垫。

    在国家之间的协商中，面子比甚么都重要。罗梅莉亚先前还很强势，今天却摆出退让的样子。此外，还把甘加鲁加要塞留给休利翁王国，将普雷纳地区留给了伏尔格斯克帝国。因为确保了面子和应得的份额，两大国都没有意见。

    另一方面，包括泽布尔将军在内，迪莫斯将军和甘勃将军的谈判主导权被罗梅莉亚夺走了。三个人在谈判技巧上本来都不逊于人，但都瞧不起罗梅莉亚，把她当成乳臭未干的小姑娘，结果陷于被动了。

    「可是，罗梅莉亚大人。就算说这次的功劳算作特级战功，我也不能向你保证林多地方。战争还未结束，为了救援被淹的甘加鲁加要塞，洛班那边也会派遣援兵吧。所有的事在挡下魔王军进攻，拿下甘加鲁加要塞以后再决定吧。不过如果在那时候，仍未有值得特级战功的国家的话，我答应到时林多地方就送给拉奥尼尔王国吧。」

    莱加利亚将军在承认罗梅莉亚的战功的同时，将目光投向了迪莫斯将军和甘勃将军，暗示还有立功的机会。两位将军都认为还可以挽回，开始燃起斗志。

    「那么，我们来讨论各国如何分担维持水攻，以及怎么应对魔王军援军的对策吧。」

    在莱加利亚将军的催促下，终于开始了真正的军事会议。

    之后，协议好各国的分担以及对抗魔王军援军的对策。军事会议结束后，迪莫斯将军和甘勃将军一脸「还看今后」的样子，斗志昂扬地回到了阵地。

    泽而法的父亲泽布尔，则一脸焦躁地走出房间。

    为了和泽布尔将军一同回去，泽布尔本想跟在后面，可是前方却有个人影挡着。是一头亚麻色头发，身穿纯白盔甲的罗梅莉亚。

    「罗、罗梅莉亚大人？」

    泽法破了音叫出名字时，罗梅莉亚露出温柔的微笑。

    「泽法大人，我有件事要恳求你。」

    「是、是我吗！」

    被罗梅莉亚搭话，泽法的声音都颤抖起来。

    「是的，只能拜托泽法大人了……」

    「如果是罗梅莉亚大人的请求，那就甚么都可以！」

    「谢谢。其实我想跟你说一些秘密事……」

    「跟我谈秘密话吗？」

    听到一脸谨慎的罗梅莉亚的请求，泽法心情如同升天一样。

    自己的人生终于迎来了春天！

    泽法对于从天而降的幸运，忍不住高兴起来。

    代表霍沃斯联邦的五大公爵斯科尔家的长女蕾莉亚，在联合军的联合军议结束后，回到霍沃斯联邦的阵地，进入自己的帐篷。

    帐篷里摆着红色的礼服，桌子上堆着好几顶帽子，箱子上放着各种的鞋子。从桌子上的宝石盒里露出了戴着五颜六色宝石的戒指、项炼和发饰，熠熠生辉。

    帐篷虽然算比较大，但被大量的衣服和鞋子占据，几乎让人感觉很局促。

    蕾莉亚穿过衣服和装饰品，朝自己的床铺走去。床上坐着一只用旧了的小熊布偶。

    就那样子站着，俯视床上的熊后，蕾莉亚竖起柳眉，举起拳头。然后怒气冲冲地打向布偶熊。

    虽然拳头被塞在布娃娃里的棉花弹回来，但蕾莉亚还是毫不在意地继续打。

    「讨厌！讨厌死了！这种地方！」

    蕾莉亚一边喊，一边继续殴打小熊。

    蕾莉亚无法忍受自己身处战场之上。即使拿到大帐篷，有大量的衣服，也无济于事。想回到住惯了的宅邸。

    蕾莉亚并不是自己喜欢才跑来战场的。这一切都是因为家里没落。

    斯科尔公爵家族是构成霍沃斯联邦根基的五大公爵家族之一。但炫耀荣华已是过去的事了。蕾莉亚的父亲斯科尔公爵在政治上失势，其命运可说得上风烛残存。

    斯科尔公爵为了复兴家族，想尽了一切办法。其中一件事，就是把长女蕾莉亚送去战场。

    「为甚么我要在这里！为甚么我不来这里不成啊！」

    喊着的蕾莉亚握紧了拳头，让布娃娃的肚子也凹了下去。

    作为一个极其通的千金生活的蕾莉亚，对军队的知识一窍不通。尽管如此，斯科尔公爵仍把女儿送进战场，是有其原因的。

    「都是那个女人的错喔，只要罗梅莉亚不在的话！」

    蕾莉亚想起罗梅莉亚的脸，用尽全力朝布娃娃的肚子打过去。

    罗梅莉亚不仅同行踏上打倒魔王塞尔吉斯的旅途，还讨伐了谋反的萨利亚将军，被称为救国的圣女。这件逸事在霍沃斯联邦也传为美谈，国民们高呼本国是否也有同样的女性。

    斯科尔公爵听到这个消息后，把蕾莉亚送到了战场，打算让她做和罗梅莉亚一样的事情。

    但是，蕾莉亚没有办法在战场上立功。唯一的寄望就是罗梅莉亚在战场上失败。如果罗梅莉亚遭遇了大败，让众人失望的话，那么即使蕾莉亚做得不好，也不会有人在意吧。

    但那愿望也落空了。

    「为甚么那个女人！会成功啊！」

    蕾莉亚一边大叫，一边殴打布娃娃。

    自从攻打甘加鲁加要塞开始，罗梅莉亚似乎甚么都没做，白白浪费了时间。但是她原来隐藏了对甘加鲁加要塞进行水攻的战术。就是不谙军事的蕾莉亚也知道，那个非常厉害。

    霍沃斯联邦的国民也会为罗梅莉亚的手腕喝彩，而对雷利亚则会投以失望的目光，质疑你到底在做甚么吧。

    「别强人所难了！你要我怎么做啊！」

    蕾莉亚抓起布娃娃的脚，这次用力举起，摔在床上。

    小熊横躺在床上，用纽扣做成的眼睛看着蕾莉亚。蕾莉亚一边喘着气，一边看着布娃娃的眼睛。

    在布娃娃的视线下，蕾莉亚伸出手，这次温柔地抱住了它。

    「对不起，汤托。」

    蕾莉亚一边叫着给布娃娃起的名字，一边投入到手上柔软的触感中。

    抱着从小就在一起的朋友，突然想哭起来。

    对于陌生的环境，蕾莉亚已经到了极限。

    和周围的士兵比起来，她的生活也许比较奢侈，但直到不久前，她还过着在大宅子里被几个侍女和佣人服侍的生活。突然被带到战场上，周围又没有亲近的朋友，心情自然也不可能平静。

    蕾莉亚叹了口气，环顾四周。帐篷里摆着几件红色的礼服。

    虽然蕾莉亚喜欢红色的礼服，但由于伏尔格斯克帝国的公主库蒂莉亚喜欢蓝色，所以她选择了蓝色的礼服，每天早上都去拜访她。但库蒂莉亚似乎对蕾莉亚不感兴趣，没法建立出比认识更深一步的关系。尽管也试着向休利翁王国的王子休斯献媚，但也没怎么遭理睬。蕾莉亚做的每一件事都不顺利。

    「大小姐。」

    一个女人的声音隔着帐篷，呼唤着蕾莉亚的名字。是护卫的女战士迈丝。

    听到迈丝的声音，蕾莉亚感到后背一阵发冷。

    虽然为了能让她放松，而挑了同为女性作人选，但蕾莉亚讨厌迈丝。不，应该说是害怕才对吧。

    作为佣兵出身，不让须眉的女战士，跟作为养在深闺的千金的蕾莉亚，所居住的世界实在是天壤之别。既不懂礼仪，说话也不得体，而且迈丝的脸上和身上也有好几处伤痕。对裸露肌肤也毫不排斥，之前还只穿着内衣在外面散步。

    据说迈丝曾与魔王军引以为傲的大将军交战，并斩下他一只手臂。她实在不觉得，对方跟自己同为女人。

    「有甚么事？」

    蕾莉亚把布偶熊放在床上，隔着帐篷回答。

    「海伦特王国的海伦公主来了。」

    「海伦大人吗？请让她过来。」

    听到迈丝的报告，蕾莉亚端正坐姿回答，等待着海伦的到来。

    「打扰了，蕾莉亚大人。」

    海伦在迈丝的带领下，走进了帐篷。

    「欢迎光临，海伦大人。今天怎么样了？」

    蕾莉亚欢迎海伦。不过，蕾莉亚不太喜欢海伦。

    虽然不是坏孩子，长相也很可爱，但该怎么说呢，两人性格并不合。看起来很怯懦，很老实，很喜欢看书。社交圈的流言、流行的礼服、新发型和化妆等，她一点儿也不知道。虽然不是能愉快聊天的对象，但在这个战场上，同龄的女孩子是很珍贵的。这点海伦似乎也一样，经常来找蕾莉亚。

    「不好意思，其实是因为阵地太吵，才逃到这里来的。」

    「啊，这里也是一样，迪莫斯将军都卯起干劲了。」

    听到海伦的话，蕾莉亚点了点头。

    为了防备魔王军的援军，迪莫斯将军正在提升气势。

    「这全都是罗梅莉亚大人的错。都是因为那个人。」

    「你还是老样子讨厌罗梅莉亚大人啊。」

    蕾莉亚一脸厌恶地皱起眉头，海伦叹了口气。

    海伦是个好孩子，但唯独有个看不顺眼的地方。是在于她很欣赏梅莉亚。因为她似乎很喜欢看书，大概在看以罗梅莉亚为题材的小说吧。

    「海伦大人，我先说好。那个人不是书里写的那样的圣女喔？」

    「是吗？」

    「是啊！我一见到她就知道了。」

    海伦茫然地回答后，蕾莉亚断言道。

    「首先，她平时都穿的雪白衣服。」

    「那件衣服真漂亮啊。」

    「嗯，真的很漂亮喔，这点我承认。奢侈用了丝绸，还加上了细致的刺绣和蕾丝。那么多装饰，一件就够买一辆马车了喔。」

    「是这样吗？」

    听到蕾莉亚的话，海伦漫不经心地回答。

    「那件白衣或许乍一看之下，看似清正廉洁，像清贫的模范。一样，实际上却是奢侈的极致啊。而且明明是脏污会很醒目的白衣服，可是却从来看不见脏了。是一脏便马上更换。衣服上都花多少钱了。」

    蕾莉亚握紧拳头。罗梅莉亚穿的一件衣服，就相当于蕾莉亚的好几件礼服了吧。它就是有着如斯的价值。衣服上的刺绣和蕾丝真的很漂亮。蕾莉亚虽然不喜欢白色，但还是忍不住想穿上。

    「还有，那个发型和化妆！」

    「一直都那么漂亮呢。」

    蕾莉亚提高了嗓门，海伦则大方地回了一句。

    「嗯，真的是一直都打理得非常完美，甚至可以就那样去参加舞会。」

    蕾莉亚想起了罗梅莉亚的发型。

    那把打理得很漂亮的头发，真的很可爱，每天早上都想在镜子前模仿。

    但是，蕾莉亚的自尊不容许跑去模仿她，所以总是咬着嘴唇忍耐。

    「不过，罗梅莉亚大人没怎么化妆吧？」

    海伦用食指抵着下巴，歪着头说。

    「你在说甚么？那完全是化妆的产物嘛。」

    蕾莉亚用力摇了摇头。

    确实，乍一看好像没有化妆，但其实是用了看起来如此的化妆术。使用白粉和腮红，一点点地改变色调，弄出立体感，让肌肤看起来像素颜一样啊！那个可是相当精致的喔。」

    对于海伦没有注意到罗梅莉亚的化妆，蕾莉亚生气地说。

    「诶！是这样吗？」

    海伦很惊讶，但要不让人看出有化了妆，其实是非常困难的。就像一流的画家在画布上作画一样，需要运用细腻的技法才能完成。

    「第一次见面的时候，我问她化了甚么妆，她说『总是简单地化一化就了事』。但那绝对是骗人的。一定是养了相当厉害的化妆师。」

    蕾莉亚厌恶地皱起了脸。

    精心整理发型和化妆，穿着昂贵的衣服，嘴上说着甚么也没做的女人，蕾莉亚讨厌得要死。

    「大体来说，小说或戏剧中描写的，和本人不是差很远吗？」

    说着说着，蕾莉亚想起了小说和戏剧中描写的罗梅莉亚。小说和戏剧都被过度美化，可以说完全是另一个人。

    「好像的确如此，不过，我觉得真正的罗梅莉亚大人也很棒喔。这么说来，蕾莉亚大人也看过罗梅莉亚的小说和戏剧吧？」

    「这、那……因为都那么流行，我只是不想落后于话题才看的。」

    在海伦的指责下，蕾莉亚找了个借口。

    「那就当作是这样吧。」

    海伦笑着送上了视线。蕾莉亚只能尴尬地别开脸。

    「话说回来，那个罗梅莉亚大人，我来这里的时候经过了哈米尔王国的阵地，看到罗梅莉亚大人和泽法一起走着。」

    「哦，那两个人？」

    听到海伦说出的消息，蕾莉亚高叫道。

    蕾莉亚的脑海里浮现出了泽法的脸。是个总是惴惴不安的青年。虽然姑且是哈米尔王国的王族，但作为男人却没有值得一看的地方。

    「莫非那两人好上了吗？」

    「怎么能，这应该不会吧。」

    听到好久没听到的恋爱话题，蕾莉亚兴奋地说着，海伦摇了摇头。的确，罗梅莉亚和泽法并不匹配。只是两人交往的话，对蕾莉亚来说也比较好。可以嘲笑罗梅莉亚没有看男人的眼光，即使不是这样，听着人家的恋爱话题也是很好的消遣。

    现在两个人在说甚么呢？雷利亚想到哈米尔王国的帐篷里进行的谈话。

    泽法悄声地叹了口气。

    听到罗梅莉亚说有秘密的事，泽法的心彷佛要升天了。但是，这绝不是泽法所想像的那样。

    在泽法和罗梅莉亚一起的帐篷里，丝毫没有幽会的甜蜜气氛，只有刀锋般的紧张。

    帐篷里不只是泽法和罗梅莉亚，还有他的父亲泽布尔将军和护卫骑士拉塞尔，以及几名士兵正在待命。而且在罗梅莉亚那边，作为护卫的格兰贝尔和拉根贝尔的双胞胎将军，也在一旁候着。

    帐篷里放着桌子和椅子，罗梅莉亚和泽布尔将军坐下来，泽法像个秘书官一样站在将军身后。

    罗梅莉亚的请求，是与泽布尔将军的会面，而所谓秘密话，就是跟泽布尔将军对谈，

    因为期待落空，泽法再次叹了口气时，泽布尔将军听到后回过头来瞪着他。他的眼睛里充满了愤怒，额头上布满了血管。

    泽布尔将军讨厌罗梅莉亚。说到底，哈米尔王国和拉奥尼尔王国有过战争的历史，关系绝对说不上好。

    而且在这次联军中，哈米尔王国纵然遭受了巨大的损失，但却一无所获。相反，受害最少的拉奥尼尔王国，却因为罗梅莉亚的水攻而立下了大功。

    罗梅莉亚对哈米尔王国来说，已经可以说是敌人了，泽布尔将军说连看到她的脸都不愿意。当然，他知道如果提出和罗梅莉亚见面，肯定会大发雷霆。但泽法无法拒绝罗梅莉亚的请求。

    「那么，你利用儿子来见我，有甚么贵干吗？」

    泽布尔将军毫不掩饰自己的不快，瞪着罗梅莉亚。

    如果泽法暴露在这种眼神下，一定会像被盯上的青蛙一样动弹不得吧。但是，面对充满敌意的眼神，罗梅莉亚还是一脸坦然。

    「非常感谢您在百忙之中拨冗见面，那么我就开门见山说吧。要和我国缔结同盟吗？」

    罗梅莉亚简短地结束了礼节性的寒暄，马上切入正题。

    「这说得倒怪的。我们联合军已经结成同盟，联合在一起了。」

    对于罗梅莉亚提议结盟的试探，泽布尔将军一笑置之。

    「不是那种松散的联盟。是为了准备与魔王军的正式战斗，而想要与哈米尔王国加强合作。」

    「这是非常感谢的提议，但请容我拒绝。那么，事情谈完了吧？泽法！罗梅莉亚大人要回去了！送客！」

    泽布尔将军起身拒绝了提议，催促罗梅莉亚回去。

    「你还有余力拒绝我的提议吗？」

    「你说甚么？」

    泽布尔将军瞪回去。

    「昨天为止的国家之间的序列，首席是联盟的盟主休利翁王国。第二位是大国伏尔格斯克帝国。三位和四位由霍沃斯联邦和海伦特王国竞争，五位是哈米尔王国。而最后的是我们拉奥尼尔王国。」

    罗梅莉亚冷静地说明了国家之间的势力对比。

    「但在今天的军事会议上，我国一跃上升到第三位，现在倒数第一的，是哈米尔王国哦？」

    罗梅莉亚的话，让帐篷里的杀意浓度增加。泽法脸色都发青了。

    「这个，我可以看作是挑衅吗？罗梅莉亚大人？」

    「要是你这么想我就麻烦了。我想你们和我国联手，越过霍沃斯联邦和海伦特王国，争取第四名。」

    罗梅莉亚向泽布尔将军伸出手。

    泽布尔将军虽然没有执过罗梅莉亚的手，但全身散发出的杀气收敛了，脸上不再是愤怒，而是身为一个冷静的将军的表情。

    「……你在想甚么？你的目的是甚么？」

    「当然，是要打败魔王军。」

    对于泽布尔将军的问题，罗梅莉亚用直率的眼神回视。

    「为了打倒魔王军，非得攻占甘加鲁加要塞不可。为此，我们非得击破魔王军绝对会派来的援军不可。但以联合军的现状，我认为这应该会很困难。」

    罗梅莉亚摇了摇头。

    「你说我们联合军会输给魔王军？」

    「只要有休利翁王国与伏尔格斯克帝国在，输是不会输吧。但我也看不出两国打算认真战斗的气概。但你们不同。哈米尔王国迄今为止流了最多血。是这个联军中，最可以信赖的国家。」

    听到罗梅莉亚对于造成牺牲的好评，帐篷里的哈米尔王国士兵的表情也放松了。泽法也因为被表扬而感到有点高兴。

    「罗梅莉亚大人，你真是个人精呢。确实，休利翁王国和伏尔格斯克帝国正在保留战力吧。但是没流血的并不只有这两个国家。贵国不也是一样吗？」

    泽布尔将军摇了摇头，表示不会被罗梅莉亚骗到。

    「就我来说，反而是看不出你有在认真战斗。你是不是打算利用我们了？」

    「原来如此。的确，会被这么想也是没办法的事呢。不过我没打算要利用你们。如果你愿意和我并肩作战的话，我会给你相应的回报。」

    「回报？我能得到甚么呢？」

    泽布尔将军以苍白的脸看着罗梅莉亚。泽布尔将军心想，她不可能给出令人满意的回报才对。

    「在今天的军事会议上，我们拿到了会得到前朱涅布尔王国的林多地区的约定。你还记得吗？」

    听到罗梅莉亚的话，泽布尔将军点了点头。

    「如果能缔结同盟，一起战斗的话。我就把林多地区让给你吧。」

    「甚么。」

    这让以泽法为首、帐篷里几乎所有人都大吃一惊。没有感到惊讶的，只有罗梅莉亚和她背后的双胞胎将军。

    「你说甚么？你是认真的吗？」

    泽布尔将军脸色大变，泽法也不敢相信。

    「当然了。为了报答哈米尔王国的奋勇作战，这点回报是理所当然的吧。」

    「但是，阿拉达王会同意吗？」

    「这我来说服他吧。要不然，也可以在休利翁王国见证下写下凭据。」

    罗梅莉亚用力地点了点头。

    「甚……」

    意识到罗梅莉亚是认真的，泽布尔将军都说不出话了。

    「怎么样？要不要和我国结盟？」

    罗梅莉亚再次向泽布尔将军，伸出雪白的手。

    泽布尔将军沉吟了一声，接过了罗梅莉亚的手。

第三卷 第三章～诸龙的谋略～

    魔王军大陆侵略军洛班镇守府长官加尼斯，在会议中，被鳞片覆盖的脸颊微微扭曲，用左手按住腹部。因为胃很痛。

    但被身上的黑色盔甲挡住了，无法触摸疼痛的胃。

    自从魔王塞尔吉斯被人类讨伐，已经过了五年时间。

    但在这五年间，魔族的故乡戈迪亚大陆一次也没发过联络，也没有人看过作为联络船的魔导船。魔族被留在人类的大陆，无法逃回故乡。

    身为可以说是魔王军最大的据点、洛班镇守府的长官，加尼斯的地位可以说是万人之上。但换句话说，一切的责任都落在加尼斯身上。

    加尼斯忍受着沉重的压力和胃痛，望向会议室桌子上摊开的地图。

    地图以三面环海的迪纳维亚半岛为中心，详细地描绘了地形。

    在迪纳维亚半岛的西端，画了已经发展到可以称为都市的洛班城镇。从洛班往东走，就能看到盖尼斯修筑的『格拉纳长城』横贯了整个半岛。

    越过格拉纳长城再往东走，是几座险峻的莱茵山脉，再越过这些山脉，便是一片荒野，而在荒野的中心，是一个漂亮的圆形巨大洼地。那就是传说曾经有星星坠落在那里的达拉斯荒野和圆形丘陵。

    圆形丘陵的南面，有莱茵河流过，设了一座苏特大桥。然后在钵状地形的中心，存在了魔王军从人类夺取的甘加鲁加要塞。而这个正是加尼斯现在胃痛的原因。

    胃又痛了，加尼斯低吟了一声。

    「哎呀，怎么了，加尼斯长官？」

    列席会议的魔族察觉到加尼斯的呻吟声。那是身穿黑色衣服，财政长官杰拉沙。

    「不，我在想事情。」

    毕竟也不能说自己胃痛吧，加尼斯搪塞过去了。

    「你说想事情，是指甘加鲁加要塞吗？」

    杰拉沙张开魔族特有的纵长瞳孔，说出了加尼斯的心事，不过这种事众人皆知了。加尼斯的视线回到地图上的甘加鲁加要塞，要塞的周围，都放置了白色的棋子布出包围之势。

    白色的棋子，代表了人类的军队。

    现在甘加鲁加要塞，正受到人类联军的攻击。尽管之前都一直守得住，可是，人类却引了莱茵河的水，对要塞使出了水攻这种手段。

    这样下去，要塞里的魔王军士兵就会因为饥饿和疾病而死。应该马上从洛班派遣援军才对。

    「确实，这真是令人困扰呢，那你到底打算怎么办？」

    「你说甚么了，说到底，如果再早一点派出援军，事态就不会落得如此田地了吧。」

    加尼斯用尖锐的话语回答杰拉沙。

    当甘加尔加要塞被包围时，派出援军是军事上理所当然的判断。就算怎么以坚固的城墙为荣，独自固守的场合根本没有胜算。因为一旦围城断粮的话，守方便完全无计可施。

    然而，洛班决定不派援军。

    「是你主张不应该派遣援军的啊。」

    伽尼斯皱起眉间的鳞片，瞪着杰拉沙。

    而杰拉沙，正是主张不应向被包围的甘加鲁加要塞派遣援军的魔族。

    「确实，上次的会议上，我说过还不用送援军。可是，在上次会议的时候，甘加鲁加要塞牢牢守住，把人类击退了。谁猜得到会被水攻呢？看不穿敌人的作战，不是参谋部的责任吗？」

    杰拉沙看着加尼斯，一脸认定自己没有错。

    现在，为了有效地运用残存的魔王军，加尼斯兼任了参谋部的长。

    「的确，我没预计到人类会采取那样的策略。」

    对此，加尼斯也只能承认自己的错误。

    用水来进攻城堡或要塞的战术，加尼斯连听都没听说过。可是，预测敌人的战术，思考对策是参谋部的工作。不是说句猜不到就了事。

    「所以我以前就说过了，应该从甘加鲁加要塞和朱涅瓦撤退。」

    杰拉沙指着地图，指了指甘加鲁加要塞以北的朱涅瓦。

    在甘加鲁加要塞的北面，有一个被魔王军消灭了、被称为朱涅布尔王国的国家，现在已改名为朱涅瓦，变成魔王军的支配地区。

    「格拉纳的长城很高，人类无法靠近。只要魔王军全军守御，洛班就可以安然无恙。何必特意把战力分割给甘加鲁加要塞和朱涅瓦呢？」

    杰拉沙在会议室里高声说道。

    「我在这里再次重申，我们应该从甘加鲁加要塞和朱涅瓦撤退，全力防守洛班，这样的话，洛班在未来百年都能安泰。」

    听到杰拉沙的话，身穿蓝色衣服的军粮厅长官达尔巴、身穿红色衣服，负责维持洛班治安的警备厅长官兹斯特拉，以及身穿代表司法长官的黄色衣服的吉兰都点了点头。

    他们都是在洛班拥有极大权限和权力的干部。现在，洛班的会议室中，已经分裂成以加尼斯为中心的派系、以及以杰拉沙为中心的派系。

    「这个会议，可是商讨如何拯救甘加鲁加要塞啊。」

    「可是，假如我们撤退的话，不就没这个必要了？」

    杰拉沙鼓起雪白的喉咙，对着加尼斯笑了。

    这个男人！加尼斯的怒火涌上心头。

    现在甘加鲁加要塞正受到敌人的攻击，士兵危在旦夕。然而，杰拉沙却将这种窘境用在政治斗争上。

    「我已经说过好几次了，不能放开甘加鲁加要塞和朱涅瓦。」

    在会议上不能发火，加尼斯抑制住怒火，用平静的声音说道。

    甘加鲁加要塞是洛班以外的重要据点，朱涅瓦虽然防守薄弱，但却是重要的统治地区。不可能主动放弃这两处地方。

    确实，就如杰拉沙所说，格拉纳的长城高墙很高，洛班的防守堪称牢固。只要用上魔王军的全部兵力守住这里的话，就算一百年说得太过，至少也能撑个十年吧。

    但就加尼斯来说，倒想问长城到底是为了甚么而起。

    「格拉纳的长城不是为了闭守而建造的，而是为了进攻。」

    加尼斯说出了那道他亲自在前线指挥所修筑的长城的本来目的。

    加强根据地防御的目的，是为了能以最低限度的战力守住阵地，并将剩下的战力分配到进攻上。而且正因为己方主动进攻，敌人不得不投放力量到防守上，从而减缓进攻力量。这正是为攻而守、同时亦是为守而攻。

    「一味死守，可是没有前途的啊。」

    加尼斯张开长着獠牙的嘴断言道。

    如果像乌龟一样坚守，确实可以安稳个十年吧。但一旦躲在龟壳里，下次伸出脖子的瞬间，马上就会被斩杀吧。

    「而且要是固守的话，就等于把主导权交给对方。而被敌人夺取主导权的结果，甘加鲁加要塞就遭到水攻了。」

    「哎呀，格拉纳长城附近可没有甚么河哦。」

    「这种事我知道！」

    杰拉沙轻蔑的态度，让加尼斯忍不住拍桌子。如果把主导权让给人类，就不知道他们会做些甚么。这一点在甘加鲁加要塞已经得到了证明，为甚么他们就不能理解呢？

    加尼斯看了看会议室里的干部，杰拉沙露出半笑的表情，其他也有好几个人在附和似地笑着。这些家伙可不行啊。

    加尼斯看着会议室中的干部，认为他们根本靠不住而死心了。

    这不是思考方式的问题。是对事态采取的态度差太多了。这一点，在现在所穿的服装上也如实表现出来。

    在列席重要会议的时候，魔王军有着要穿上军装，或者与职务相对应的礼服的规定。加尼斯穿上了心爱的黑色盔甲出席了会议。虽说远离战火，但敌人正攻过来。这是为了让加尼斯根据情况，可以亲自率军出征而做的准备。

    当然，身为洛班镇守府长官的加尼斯，不可能亲自率领士兵。但这是表示已经做好了随时出征的准备。另外，虽然距离还远，但亦表示出自己与前线作战的士兵常在的想法。

    然而，这次会议上，包括加尼斯在内，穿着盔甲的只属少数，大部分干部都是穿上礼服出席。这种温度差才是致命的。这里的很多人，都把甘加鲁加要塞的战斗当作隔岸观火。

    这都是因为把墙筑得太高了，加尼斯意识到自己的失策。

    在这几年间，加尼斯为了巩固洛班的防御，在充实防卫设备上倾注了心血。结果，格拉纳的长城变得无比地高，变成了铜墙铁壁。

    可是，过于坚固的城堡或要塞，会给里面的人带来很大的影响。在绝对安全的地方下的安心感，令人认为没有必要冒险，失去了进攻的想法。

    穿过无数战场的魔王军，在可以说得上是敌地的地方，会有这样的心理，这是连加尼斯都没有预料到的。但是，洛班的干部，在嗅不着战场气息的会议室，被彻底拔掉了獠牙。

    如果那个人在的话……。

    加尼斯一边想起某个魔族，一边将视线转向会议室的一端。

    会议室的末席，虽然现在已经拆除，但以前还放着一张小椅子。

    坐在那把椅子上的魔族，对魔王军来说可以说是剧毒。

    加尼斯自己很嫌恶那魔族，在把他赶出这会议室的时候，心里还一阵快意。

    但在这松懈的会议室里，需要下猛药。

    我们果然还是需要他。加尼斯暗自下了决心。

    会议结束后，加尼斯坐上马车，向洛班的郊外走去。

    透过马车的窗户，可以看见巨大的圆形建筑物。这就是住在洛班的魔族，连听到名字都害怕的达利安监狱。

    这里是关押犯了罪的魔族的地方，很多魔族都死在这所监狱里。

    马车来到达利安监狱，加尼斯从马车上下来，抬头望向监狱。虽然太阳还很高，但总觉得有些昏暗。

    加尼斯在看守的带领下进入达利安监狱，走在铁栏相连的狭窄走廊上。监狱内部充满了霉味和粪尿味。

    在看守的带领下，加尼斯来到了一个牢房前。这个监牢，曾经关了一个名叫盖尔多巴的魔族。

    加尼斯往里一看，铁栏杆的另一边，穿着脏兮兮衣服的魔族坐在地板上。

    那个魔族甚为怪异，坐在地板上的身体出奇的小，简直只有孩子那么高。他脸上一丝皱纹也没有，脑袋滑溜溜的。

    如果只看脸和身材的话，还以为是个孩童，但从其氛围来看，却给人一种有着数千个年轮的老树一般的印象。

    加尼斯让看守退下，隔着铁栅栏和囚犯对峙。看到加尼斯后，囚犯的脸扭曲了，皮开肉绽似地张开嘴。

    「哎呀，这不是人称洛班镇守府长官的加尼斯大人吗？」

    囚犯张大嘴巴，露出宛如新月般的笑容。

    他那恶心的笑容，让加尼斯皱起了眉头，但他可主动来看这张脸的。

    「啊，好久不见啊，加米。」

    加尼斯叫了一声囚犯的名字。

    被囚禁在监狱里的这个男人，就是被认为是魔王军最强最恶头脑的前特务参谋加米。

    「可是，像加尼斯大人这样的人，竟然委躬前来这么肮脏的监狱，会沾污你宝贵的身体。请马上回到洛班的宫殿吧。」

    加米坐在地板上，深深地低下头。

    虽然他的头几乎要贴在地板上，但那句话却给人一种可以说是殷实无礼的典范的傲慢感觉。

    「你现在还在恨我把你关进这个监狱吗？」

    加尼斯问加米。

    把加米抓进达利安监狱的并非何人，而正是加尼斯。加米有理由怨恨加尼斯。

    「不不，我怎可能会去怨恨加尼斯大人了。」

    加米抬起头，用演戏剧般的语气，夸张地摇了摇头。

    「我这个愚蠢的加米在两年前惨败给了人类，犯下了造成了众多士兵的死亡、失去了花费钜资培养的上千头翼龙部队的大失态。已经无从辩解了。」

    加米继续那演戏似的开场白。

    确实，加米在两年前制定了一个作战，用驯养长了翅膀的翼龙，攻击人类的粮食生产地区。可是遭到人类的反击而败北，损失惨重。

    「全赖加尼斯大人的温情，我才得以幸免处死，如此一来，我剩余的人生，就只能奉献给为死去的士兵的安魂。」

    加米深深地低下头，然后就不动了。看到那颗头，加尼斯叹了口气。

    这个叫加米的男人，虽然很常低头，但绝不会在不利自己的时候低头。

    两年前也是这样。加米战败，被追究战败的责任。即使被处死也不奇怪，但那时加米完全没乞命，也没有低头。

    因为他知道，在不利的时候低头，就会被抓住把柄。

    相反，这个男人在对自己有利的时候，会轻易地低下头。因为他知道，即使自己低头，最终也只会是对方来低头。

    而现在，加米低下了头。

    「算了，我不打算陪你演戏。」

    加尼斯瞪着低头的加米。

    加尼斯特意跑到达利安监狱来看他，很明显是需要加米的头脑，打算把他从监狱里放出来。

    就算对加米来说，也应该想早日从这样的监狱里出来才对。但他没有这么说，而是说要留在这里。真是个叫人焦躁的男人。可以说是个让别人焦躁的天才吧。

    「真是的。为甚么你性格这么坏？我可是救了你的命啊。」

    加尼斯再次叹叹了口气，看着低下头的加米

    以魔族的观感来看，加米有着丑陋的脸和身体。而且性格也很恶劣，认为自己以外的人都是白痴。很多魔族都讨厌这个加米，加米败北的时候，很多魔族都高喊要将他处死。

    但是，加尼斯压下了求刑的声音，把他关进了达利安监狱。

    「算了，比这更重要的是甘加鲁加要塞，现在正受到水攻。」

    「嗯，好像是这样。」

    当加尼斯传达前线的最新情报时，加米毫不惊讶地点了点头。

    在达利安监狱里，应该是禁止寄信，也严格限制会面才对的。可是，加米不知用了甚么方法，得到了外界的情报。真是个不可大意的男人。

    「这样下去，甘加鲁加要塞就会沦陷。那样的话，就无法保住迪纳维亚半岛北部的朱涅瓦了。杰拉沙他们说只要放弃要塞就可以了……」

    「免谈。」

    当加尼斯告诉他会议的内容时，加米只说了一句话就否定了。

    「加尼斯大人，朱涅瓦有多少士兵？」

    「很少。应该派不了兵吧。」

    听到加尼斯的回答，加米皱起了眉头。

    按照两年前的计划，在朱涅瓦也部署了大量兵力，不仅从洛班，也会从朱涅瓦派遣兵力，计划从两个方向派遣援军。

    但是，由于杰拉沙放弃了甘加鲁加要塞和朱涅瓦，并扬言要在洛班死守，所以在朱涅瓦没有部署太多士兵。

    「甘加鲁加要塞当然也派不出士兵。这样的话，就只能靠洛班的战力与人类作战了。可是……」

    「人类当然也会提防了吧。」

    对加尼斯的话，加米也点了点头。想要在短时间内突破对方的攻击很困难。

    「翼龙部队的航空战力现在有多少呢？」

    加米询问自己所组建的部队的情况。

    加米将一千三百头翼龙改良并驯养，作为航空战力，创建了新的部队。

    但是两年前战败，失去了众多翼龙，数量减少到了三百头。

    「啊，翼龙的数量在这两年有所增加，现在有五百只左右。」

    加尼斯告诉他翼龙部队还在继续。

    翼龙部队除了饲养翼龙本身需要花费大量金钱，再加上骑乘的士兵，必须是能够使用风的魔道具的魔法兵。

    因为魔道具很昂贵，魔法兵也很稀少，所以不能简单地备齐。但是翼龙可以飞越地形和城墙移动，因此可以说是非常有用的兵种。

    「不过，现在不在手边，他们正在袭击人类的生产设施。」

    「嗯，挺坚实的一着呢。」

    加米评了一句，让加尼斯心里松了一口气。他担心自己会不会因为把宝贵的航空战力用在这种事情上，被他瞧不起。

    「剩下翼龙有五十头。所以能用于救援甘加鲁加要塞的，顶多就五头十头而已。还有一件不太好的报告。人类在山上建了t望塔，正在监视翼龙。也开始考虑用弓箭兵攻击翼龙的方法。因为这个原因，已经失去了几头翼龙。」

    「当然了吧，这事先早就预料到的了。」

    对加尼斯的话，加米简短地回了一句，点了点头。

    「可以从洛班派遣的兵力有十五万左右。怎么样，加米，这样能取胜吗？」

    「这取决于率领的将军。是谁？」

    「是达拉斯将军。」

    「庸才。」

    当加尼斯说出手下将军的名字时，加米只消一句话就打发了。虽然说得很过分，但加尼斯自己也觉得达拉斯将军靠不住。正因为如此，才会来到这里。

    「本来我是想让伽利欧斯大人率领军队的，但我想你应该也知道，伽利欧斯大人现在嘛……。」

    加尼斯含糊其辞。两年前，加米被人类打败，勉强保住性命逃了回来。但体格不如人的加米无法独力逃出敌阵。帮加米逃走的人，正是魔王的亲弟弟伽利欧斯。

    魔王军最强的男人，虽然自己也受了快要死掉的重伤，但还是活了下来，和加米一起闯过了敌阵。据加尼斯所知，伽利欧斯的伤口已经痊愈，体力也完全恢复了，不过从那时起，伽利欧斯却表现出古怪的行为，和以前的样子不一样。

    「从两年前开始，伽利欧斯大人就变了。这都是你的错啊。」

    加尼斯用责备的眼神看着加米。

    「让伽利欧斯大人恢复原样，带他去战场，这就是你的工作。」

    加尼斯用看守交出的钥匙，打开了牢房的门。

    加米无奈地叹了口气，站了起来。

    从达利安监狱出来的加米仰望天空，露出了笑容。

    不是因为从监狱里出来，看到广阔的天空而高兴。而是因为洛班镇守府长官加尼斯来见自己，不得不把自己从监狱中释放出来而高兴。

    加米对于自己容姿丑陋有自觉。而且也知道自己性格恶劣，惹人讨厌。纵使前者是天生而无可奈何，但后者则是有意为之。

    一切都是为了证明自己。

    从出生的那一刻起，加米就因为这副容貌，被所有人讨厌。

    连父母都讨厌他，路人会吐唾沫。但唯独头脑比其他魔族优越。加米一直以来，都是靠着头脑活下来。

    而今天，囚禁在达利安监狱的加米，被加尼斯亲自前来释放了。

    加尼斯绝对不是喜欢加米的外表，也不是中意他的性格。只因为加米的头脑是正确无伦，出于需要才来见他的。加米的头脑，胜过了他丑陋的容貌。加米对能用自己的能力，克服自己的缺点感到满足。

    正沉浸在充实感中，急促的脚步声扰乱了那份余韵。

    「「加米大人～」」

    加米心里一沉，皱起眉头，朝声音传来的方向望去，只见一个身材高大、身体呈紫色的女魔族和一个身材较矮、身体呈黄色的女魔族正朝她跑过来。

    紫色体色的魔族是由加莉，黄色的魔族是美摩莎。这两个女人都是加米被囚禁在监狱之前，就待在身边侍奉的人。

    加米自从监狱里出来已隔了两年，也有两年没见过女人了。不过，看到久别重逢的女人的脸，加米心想她们还是老样子那么丑呢。

    「加米大人！你从监狱里出来了吗？」

    由加莉弓着高高的个子，对加米说。

    由加莉拥有超过男性魔族的身高。但可能是为了掩饰过长的身高，她总是驼着背。而且衣服的品位也很糟，土气的长袍，结满了小孩子喜欢的蝴蝶结和荷叶边。完全不适合她那高大的个子。 

    脸上的眼睛也很细，左右分得很开，嘴巴也很大，给人一种像蛇的印象。长得像蛇，在魔族的审美观中等同于丑陋。

    「我等都期待着这一天的到来。」

    站在由加莉旁边的美摩莎站直身子，低下头。

    美摩莎和由加莉相反，是个个子太矮的魔族。

    虽然比加米稍微高一点，但身高也只跟孩童差不了多少。而在魔族的社会里，身高太高倒是没问题的，但太矮却是致命。

    美摩莎五官分明，单就长相来说，可以说是美形，但体型和孩子一样，没有凹凸。

    她穿着黑色的夹克，喜欢大人的服装，但由于与她的体型完全不符，看起来就像一个装大人的小孩。

    她也和由加莉一样，可以说是寻不着结婚对象的类型。

    尽管两位女魔族作为女性，相貌都不好看，但说到容貌和体型，比加米优秀的人太多了，但比他更劣的倒没多少。而且，由加莉和美摩莎，都拥有即使是那种容貌和体型都不成问题的特技。

    「嗯，你们，这两年承蒙照顾了呢。」

    加米慰劳由加莉和美摩莎。

    由加莉擅长计算和事务能力，能同时处理数份文件。此外，她还擅长分析情报，有着从碎片化的情报中中构建出整体的能力。

    而美摩莎则是潜入高手。

    在魔族的社会里，个子矮的人不能从事正经的职业，很多时候只能做杂活和脏活。而美摩莎反过来利用自己的矮个子，装作杂工的样子潜入各种地方。然后偷听会议，窥伺重要文件。

    两个人都很有能力，而且这两年依然不辞侍从加米，把知道的情报偷偷藏在面包里传达给他。而且两人在这两年间，都没有从加米那里收过钱，免费为他效劳。即使是加米，也不能无动于衷。

    「这真是生受不起。」

    「小人感悦诚服。」

    由加莉深深地低下过高的头，美摩莎也弯下腰。

    看着两个一凹一凸的女魔族低头行礼，加米迅速环视四周。确认没有其他魔族的身影后，心里松了一口气。

    「加米大人，如果是阿萨妮亚大小姐的话，已经安排好马车了，应该马上就来。」

    美摩莎没有看漏加米的视线，回答了加米还没提出的问题。

    「嗯，嗯。」

    加米歪着脸点了点头，等了一会后，一辆马车停到达利安监狱前。

    一个身穿黑色毛皮大衣的魔族，从马车上走下来。单手拿着短杖，迈着优雅的步伐。头上披上了兜帽，脸上戴着画了花朵装饰的银色面具，所以看不见本来面目。但即使隔着了大衣，还是能看得出那丰满的胸部和紧致的腰部，很容易就能判断出那个魔族是位女性。

    从马车上下来的女人，看了看站在由加莉和美摩莎旁边的加米。只见银面具下闪着翡翠色的眼睛，一边拿着拐杖，一边挪动她修长的手脚跑了过来。

    虽然这不是淑女应有的样子，但隔了面具也能得出，气喘吁吁地走来的女性，闪耀着喜悦的光芒。

    「加米大人！好久不见了！」

    看到声音如美丽的鸟一样的女性，加米抽搐着脸，点了点头。

    「好久不见啊，阿斯达罗特男爵千金。不，现在已经继承了爵位，应该叫作阿斯达罗特男爵吧？」

    加米行了一个对贵族用的礼。

    「讨厌啦加米大人。虽然这两年，已经确认到失踪的哥哥在战场上死亡了，我继承了阿斯达罗特男爵家没错。但我家没落已久，剩下的只有宅邸和两个女佣罢了。就像以前一样叫我阿萨妮亚就好了喔！」

    阿萨妮亚像唱歌一样兴高采烈地说着，用充满光芒的绿色眼瞳注视着加米。

    「不，阿萨妮亚大人。再怎么说，也不能向当上了贵族的人直呼其名……」

    加米想要委婉地保持距离，但阿萨妮亚却从面具下，投来亲昵的目光。

    加米无法直视阿萨妮亚的眼睛，移开了视线。

    加米以傲岸不逊为座右铭，即使面对众多的战士、勇猛的将军、甚或身份远远高于他的大贵族和王族，他也毫不退缩，但唯独不擅长应付阿萨妮亚。如果可以的话，还想要远离自己，不过也不能如此就是了。

    「承蒙阿萨妮亚大人这两年的厚意，我对你只有感谢之心。特别是承蒙由加莉和美摩莎两位的帮助，我一定会报答你的恩情。」

    加米深深地低下了头。

    由加莉和美摩莎虽然是以加米的部下的身份办事，但原来都是侍奉阿斯达罗特男爵家的女佣。在这两年间，由加莉和美摩莎一直支援加米，正是因为这两人的主人阿萨妮亚的请求。

    所以对于阿萨妮亚，即使不擅长，也要尽礼报恩才成。

    「请不要那么见外。不论加米大人要去哪里，我也会跟随的。请像以前一样命令我。」

    阿萨妮亚走近加米，把脸凑近。

    面对全身散发出的强大压力，自认为无惧世间万物的加米，也不由自主地别过脸去。

    「咳咳，阿萨妮亚大小姐。你还带着面具哦。」

    站在一旁的由加莉，故意清了清嗓子。

    「讨厌啦，我真是的。明明好久没见到加米大人了，我居然还戴着面具呢。」

    阿萨妮亚慌忙把银面具取下。阿萨雷亚身上的银面具，通称为『腐病之面』。

    腐病是魔族会罹患的一种皮肤病，虽然不会丧命，但如果柒上了这种病，脸部的皮肤会腐烂脱落、变得溃烂丑陋。

    对女性来说，这是一种比死更可怕的疾病。一旦患上了这种病，即使结了婚，就算被休妻也不能有任何怨言，而要是未婚的话，今后一辈子也结不了婚。

    而阿萨妮亚所戴的面具，就是被腐病侵袭的女性，为了掩盖溃烂的脸而戴的。可是，当阿萨妮亚摘下银面具时，看到的却是一张没有任何伤痕的美丽的脸。

    堪称鲜红的体色，在阳光的反射下熠熠生辉，从喉头到下腭，露出的皮肤都白得像雪一样，更加映衬出红色的鳞片。而把看见的人都吸引进去的瞳孔，散发着深绿色宝石般深沉的色彩。

    曾经被誉为魔族至宝的美姬就在那里。

    「竟然带着面具见面，真是失礼了。」

    阿萨妮亚的美貌浮现出满脸的笑容，转向了加米。

    「不、不，我不讨厌那副面具喔。」

    「真的吗！」

    虽然加米暗中是想叫她戴上面具，但阿萨妮亚却因为身上的装饰品表扬了，紧紧握住手上的银面具，露出恍惚的表情。

    看着阿萨妮亚兴奋的脸，加亚米心里叹了口气，然后望向阿萨莉亚紧紧握在手里的银面具。

    阿萨妮亚多年前就喜爱的那副银面具，正是加米与阿萨妮亚相遇的契机，也是一切错误的元凶。不过事到如今再说也没用。加米切换了思考，整理眼前的问题。

    「阿萨妮亚大人，刚才加尼斯长官命令，要我作为参谋，加入救援甘加鲁加要塞的援军。我想现在马上着手准备。你可以帮我吗？」

    加米摆出了参谋的表情，看着阿萨妮亚和手下的由加莉和美摩莎。

    「这当然了，加米大人，请用拐杖，车子也准备好了。」

    阿萨妮亚伸出手杖，催促他上马车。

    加米接过拐杖，走上马车，坐在座位上。戴着腐病面具的阿萨妮亚也坐在加米旁边。而由加莉和美摩莎没坐进马车里，而是坐在外面的车夫席上。

    「你要去哪里？是去参谋部吗？还是回府第了？」

    「不，请把我送到伽利欧斯阁下的府邸。如果阁下在家就好了。」

    阿萨妮亚问道，加米摇了摇头。

    没有事先通知便到访，本来算是无礼的行为，但伽利欧斯并不介意这种小事。不过，因为他是个任性的人，很有可能会不在家。

    「请放心，伽利欧斯阁下现在在家，我已经派人去确认了。」

    阿萨妮亚间不容发地回答，加米只能苦笑。

    真是滴水不漏。听到加尼斯和加米会面，便估计加米会被释放，然后安排好马车。再猜想他应该会去找伽利欧斯，于是确认了他在不在家。

    能理解加米的行动，说实话帮了大忙。不过，正因为她这么天衣无缝，加米才没法离开不擅长的阿萨妮亚。

    看了看坐在旁边的阿萨妮亚，就知道戴着腐病面具的女人，缓起面具下的嘴角露出了微笑。能待在加米的旁边，似乎是件无上喜悦开心的事。

    加米表情阴郁地望向前方，望向连接车夫席的小窗。由加莉和美摩莎不时从小窗口向里边窥视，看着一脸幸福的主人而会心微笑。

    加米心里非常不舒服。讨厌、憎恶自己的人举目皆昆，却从没有任何一个人对自己表示好感。说实话，他不知道该怎么跟她相处。对于凡事都用逻辑来思考的加米来说，阿萨妮亚的好意完全无法测量的，甚至令人毛骨悚然。

    加米叹了口气，一心等待马车到达伽利欧斯的宅邸。

    魔王的亲弟弟伽利欧斯。没有人怀疑他的家世和实力，能够理所当然地过上跟魔王同等的生活。

    然而，伽利欧斯所住的宅邸，却只是一座用黑色的石头堆砌而成的简朴堡垒。

    实际上，那本来是被灭掉的洛伊甸王国的兵营。

    当然，如果伽利欧斯想要的话，也可以建造一座壮丽的宅子。然而，精致的居所不合伽利欧斯的品味。最重要的是，因为他拥有魔族中首屈一指的巨大身体和怪力，所以奢华的家具都无法承受伽利欧斯的力量而损坏。

    加米把马车停在伽利欧斯的宅邸前，让阿萨妮亚她们待着，独自进入宅邸。

    拜托看门的魔族转达后，被侍从带到里面的房间。

    加米站在巨大的门前，门的另一边传来野兽般的低沉声音。

    虽然这声音单是听见已经快要令人冻僵了，但加米毫不畏惧地打开门走了进去。

    一进房间，大量的书映入眼帘。房间里的墙壁上摆设了书架，放了大量书籍。那藏书量可以堪称书斋，不，是图书馆才对。

    加米拨开书的密林走进去，拄着拐杖，朝着发出阴森声音的方向前进。途中好几本书成山那么高。伽利欧斯躺在地板上，埋在书丛里。巨大的书压在他的脸上，从缝隙中传来了呻吟声。

    那呻吟声的真面目，只是单纯的鼻鼾声。

    「伽利欧斯阁下，请起来，阁下。」

    加米把放在他脸上的书挪开，喊醒伽利欧斯，但他没有起床的迹象。

    加米叹了一口气，举起拐杖，往伽利欧斯的头上用力一挥。在手杖打中脸时，鼻鼾声便止住，伽利欧斯那像龙一样的眼睛睁开了。

    伽利欧斯站了起来，双眸捕捉到加米，就张开长着獠牙的嘴巴。

    从几乎能把加米整个吞下去的大腭，吐出了一股腥气。

    「呼哇，已经是早上了吗？」

    「已经到中午了。」

    「真的吗？没吃到早饭啊。」

    伽利欧斯一边打个大哈欠，一边挠着身体。

    「是加米吗？很久不见了，有两年了吧？」

    「差不多吧。这么说来，两年前的事我都没能向你道谢。阁下，当时你救了我一命，非常感谢。」

    加米低下了平时从不低下的头。

    在两年前的塞梅多荒野之战中败北的加米，试图用翼龙和伽利欧斯一起逃走，但受到人类的魔法攻击，连同翼龙一起坠入河中。

    被浊流吞没的加米之所以还能够活着，都多亏了明明自己也受了重伤，却衔着加米游过河的伽利欧斯。

    之后，加米和伽利欧斯徒步返回洛班。但一回到洛班，加米就被追究战败责任而入狱，从此再也没有机会见到伽利欧斯。

    「不需要甚么道谢。倒不如说，若不是你来救我，我也会在那里死掉了，应该是我要向你道谢才对吧。」

    伽利欧斯笑着回答。

    在两年前的战斗中，伽利欧斯的双臂被砍断、身体也被切裂，身受重伤。当时用翼龙救出伽利欧斯的人正是加米。

    「看到你身体健壮，真是太好了。」

    加米看着伽利欧斯的身体点点头。

    失去的双臂已经再生，身体上的伤口也已经痊愈。

    「所以，你最近是在读书吗？」

    加米看了看排列着的书架和堆在周围的书。

    回到洛班的伽利欧斯，这两年多来，几乎每天都在读书。

    这令人大为吃惊。加米和伽利欧斯交往了很长时间，但从未见过他读书。

    这种异行也在魔族之间流传开来，亦传入了正在牢狱的加米的耳中。

    「啊，是呢，书这种东西，读起来也挺有意思的。」

    伽利欧斯拿起读到一半的书，翻开书页，重新开始阅读。

    「那么，仅仅两年时间，你就读了这么多书吗？」

    「嗯？大概吧。」

    加米抬头看了看堆积在地板上的大量书籍后，伽利欧斯兴味索然地回答。

    迄今为止，伽利欧斯脑里只想着战斗。有人惊讶他居然识字，也有人认为他败给人类后脑袋坏了。把加米从监狱里释放出来的加尼斯，也说要把伽利欧斯变回以前的伽利欧斯。

    不过，加米可没甚么能改变伽利欧斯的力量。对那看书的人，能做的只有一件事，那就是提问。

    「那么，阁下，找到答案了吗？」

    「还没找到。」

    「……是吗。」

    加米知道伽利欧斯想在书中寻求甚么。但是那个答案，只能靠伽利欧斯找出来。

    「我要赴任前往甘加鲁加要塞。人类军队正在进攻。」

    「嗯？是吗？那以不要死掉的程度努力吧。」

    面对奔赴战场的加米，伽利欧斯漫不经心地回答。以前一听到战争就兴高采烈跑出去的男人，现在完全失去了兴趣。

    想到再说下去会打扰他读书，加米便鞠了一躬，离开了房间。

    要硬把伽利欧斯带出去，就连加米都做不到。那么甘加鲁加要塞的救援，就必须在缺少伽利欧斯下进行。

    为了研究救援的对策，加米本打算直接离开宅邸，但走廊里响起了巨大的脚步声。放眼望去，数个魔族正向这边走来。

    「伽拉特大人，好久不见。」

    加米看着对方，行了一礼。

    响起脚步声的人，是伽利欧斯的长子伽拉特。他身后跟着他的六个弟弟，伽雷昂、伽翁、伽达鲁达、伽斯顿、伽利斯和伊萨。

    伽利欧斯的七个儿子母亲虽然各自不同，但几乎都和父亲一样身材魁梧。尤其是长子加拉德，拥有可以与伽利欧斯匹敌的体格。只有最小的伊萨和其他哥哥不一样，个子矮小，像个侍从似的跟着众人。

    「加米！父亲大人的情况怎么样？」

    「身体好像还好，刚刚才睡醒，又开始读书了。」

    「父亲大人也叫人困扰呢，自从在和人类的战争中输了以后，就一直躲在书斋里，吓破了胆闭门不出了！」

    伽拉特哀叹地摇了摇头。

    「不过放心吧。下次的战斗，我伽拉特也会出战的啊。我会击破包围甘加鲁加要塞的人类，代替吓破胆的父亲大人，带领魔王军，不，魔族全体给你看。」

    伽拉特宣布自己要成为魔王。

    「太狡诈了啊，大哥，我不会让你独占功劳的。」

    「没错，我们也要从军。战场上不分兄弟，先立功为胜啊。」

    听到伽拉特的话，次子伽雷昂和三子伽翁气势汹汹地回答。

    「哈哈，好吧，那么就在战场上较量吧。」

    伽拉特满腔自信地笑了。

    到目前为止，伽利欧斯的诸子，虽然立下了与其庞大的身躯相称的功劳，但仍没人推举他们当上新魔王。因为父亲伽利欧斯的威望，实在太强了。

    可是现在，伽利欧斯一直没从房间里出来，名声大跌。如果是现在的话，伽拉特他们要自称魔王也不是不可能。

    「对了，加米，我给你看个好东西，到后院来！」

    伽拉特不待加米回答，就在大屋的走廊上跑了起来。

    虽然加米现在得马上制定救援甘加鲁加要塞的方案，但想到与其拒绝，跟上去看还比较省时间，没办法下只好跟着去了。

    因为伽拉特他们都是大个子，所以矮小的加米逐渐被甩开。伽拉特他们撇下加米走在前面，只有最小的伊萨配合加米的步调走。

    「非常抱歉。今天刚从监狱里出来，却要你走来走去。」

    「不，没关系喔。」

    伊萨克低下头，加米摇了摇头。

    身为七男的伊萨，是伽利欧斯的儿子中个子最矮的。虽然以魔族来说算是平均，但因为其他兄弟都拥有可跟伽利欧斯匹敌的躯体，所以无论如何都显得矮小。

    而且，长相也不好看。其他哥哥的五官都轮廓分明，但伊萨的鼻子塌得很低，身体也圆滚滚的，以致显得份外矮小。性格也很内敛，不仅是外表，连内在也不像伽利欧斯。

    伊萨一边走，一边不停地看向加米。

    「有甚么事吗？伊萨大人？」

    察觉到他有有话要说，加米跟他套话道。

    「啊，那个，我也和众位哥哥一同出征，是我第一次上阵。」

    「那恭喜了。」

    听到伊萨的报告，加米只是回以徒具形式的祝词。

    在魔族中，初阵和元服的仪式是同义的。这么一来，伊萨也是个男人汉了。

    「可是，伊萨大人，你是想告诉我这件事吗？」

    加米注意到伊萨关注的地方不在这里。

    「不，不是。……加米大人。父亲大人到底是怎么了吗？兄长都说父亲因为输了才关起自己，但我看不是这样。」

    听了伊萨的话，加米点了点头。

    七男的想法，虽不中亦不远矣。

    虽然伽拉特说他打输后吓坏了，但伽利欧斯才不是那么可爱的男人。说到底，伽利欧斯本来就不是无敌不败，以前也经历了多次失败。是个会忍不住挑战自我的男人。

    周围的人不知道这件事，是因为对伽利欧斯来说，最后的败北已经是十多年前的事了。

    「加米大人，父亲大人甚么时候才能走出房间呢？」

    伊萨克这么问道，但加米自己也没有答案。

    加米已经猜到伽利欧斯在想甚么了。可是，谁也不知道伽利欧斯会在甚么时候、给出怎样的答案。

    「伊萨克大人。伽利欧斯大人是龙的转世。龙的烦恼只有龙才知道。总有一天他会从房间走出来的。现在就让他随心所欲吧。」

    加米轻轻摇了摇头。

    待伽利欧斯走出房间的时候，恐怕时代也会巨变吧。现在只能等待。

    结束谈话后，加米和伊萨一起走着，穿过大屋来到后院。

    虽然被称为后院，但实际上是个被城墙包围的练兵场，里面可以看到大大的后门。

    「加米、伊萨，太晚了啊。」

    伽拉特对姗姗来迟的加米和么弟怒吼。

    「别这么说，大哥，小不点就是走得慢。」

    「先不提加米，伊萨他永远也不会长大。真的是我们的弟弟吗？」

    四男伽达鲁达和五男加斯顿露出了嘲笑。听着几位哥哥的嘲讽，伊萨俯首不语。

    「那么，伽拉特大人，你想让我看的是甚么呢？」

    加米对伽利欧斯的儿子的纠纷没有兴趣，便问伽拉特。

    「差不多该从演习回来了，你看，来了。」

    伽拉特用下巴指了指练兵场的后门，士兵们发出震耳的脚步声，穿过后门来到后院。其数量约为六千人。而且全都是由高大的魔族组成的。

    「怎么样？很出色吧？这阵容可以和父亲伽利欧斯的巨人兵团媲美啊。」

    「这真是太棒了。」

    伽拉特炫耀停下脚步列队的士兵。加米像是不想开罪他而点点头。

    「为了公平起见，我们决定在下一次战役中，每人各率领一千名士兵战斗。」

    伽拉特没有把伊萨算在内，看着五个弟弟。伽利欧斯的儿子们斗志昂扬地笑着。

    「看，还有呢！」

    伽拉特指了指后门。

    士兵的进行虽然结束了，但地动般的脚步声还在继续。加米定睛一看，练兵场里有十名士兵，一边曳着锁链一边进来。朝锁链的尽头看去，门的另一边，出现了爬虫类的巨大的脸。

    岩石般粗糙的皮肤，小小的眼睛。大嘴巴里有好几根獠牙，从獠牙的缝隙里露出红色的舌头。

    是龙。而且不是小型或中型的。那是一条有房子那么大的巨龙。

    突然出现的龙，脖子上缠着锁链，士兵们拉着锁链，把龙带到后院。

    龙发着响彻了练兵场的的脚步声走进来。用两条后腿，支撑着巨大的脑袋、粗壮的脖子，还有庞大的身躯。长长的尾巴像鞭子一样，咆哮声让身在远处的加米的身体也震动了。

    「是暴君龙吗？好久没看到了。」

    加米发出钦佩的声音。

    虽然在加米他们的故乡戈尔迪亚大陆，龙是很常见，但在人类居住的亚克西斯大陆，应该只有小型龙和中型龙才对。

    「是特地运送过来的吗？」

    「把蛋运到这里，在这边孵化。茁壮地成长了呢。」

    加米惊讶地问道，伽拉特满意地点了点头。

    地动山摇似的脚步声还没停。接着出现了伸出三根角的三角龙、背上有两列剑状凸块的剑龙，从后门钻了进去。紧接出场的是拥有巨大手臂和大嘴的怪腕龙，其次是背上有扇状鳍角的棘龙。最后，尾巴和长长的脖子一样长，四条巨大的腿像柱子一样，发出雷鸣般的巨响的雷龙走了进来。

    六头巨龙齐集的景象，委实壮观

    「很厉害吧？而且这些龙还能骑啊。」

    「真的吗？」

    加米无法相信伽拉特的话。

    龙基本上是无法亲近的生物。加米建立的翼龙部队，是经过品种改良和调教才终于成功的产物。但是仔细观察聚集的巨龙，就能发现它们的背上好像装上了鞍。巨大的雷龙的背上不仅有鞍，还安装了一个巨大的笼子，可以容纳好几名士兵。

    「是父亲大人调教的，龙对我们来说就像家犬一样啊。我骑上去给你看看吧。」

    伽拉特和五个弟弟一起朝巨龙走去。这些龙的确是经过了驯化，即使靠近也不会咬人。恐怕是伽利欧斯亲自教导的吧。

    伽拉特他们抓住锁链制的缰绳，跳上龙的背上。

    伽拉特跨上暴君龙，次子伽雷昂爬上雷龙。三男伽翁跳上怪臂龙，四男伽达鲁达抓住三条角龙的缰绳。五子伽斯顿坐在剑龙的鞍上，棘龙则由六男伽利斯骑乘。

    看来各自乘坐的龙是固定的。不过，因为只有六头龙，看来没最小的伊萨的份。

    「喂，伊萨，把你的龙也带来吧。」

    六男伽利斯叫道。看来虽然不在这里，但伊萨好像也有龙。

    但是伊萨可能是不愿意让人看到，动也不动。

    「快点儿！」

    在五子伽斯顿的催促下，伊萨无可奈何地朝马房走去。看来是把马房当作龙舍来使用了。过了一会儿，伊萨带着龙回来了。

    「哦，是装甲龙吗？」

    看了看走在伊萨左边的龙，加米点了头。

    装甲龙顾名思义，全身被硬质的鳞片覆盖，背部有好几根突出的角。而且在长长的尾巴前端，附着着像巨大铁锤一样的鳞片。因为这项的特征，装甲龙也被称为拳头龙。

    装甲龙尾巴的一击威力可以轻松折断大树，但它只是中型的龙，只有马车那么大。再加上身体形状扁平，看起来显得更矮小。

    「你的龙还是老样子那么小啊，很适合你这个小不点啊。」

    三男伽翁笑了，其他兄弟也跟着笑。

    听到哥哥们的嘲笑，伊萨垂着头，用左手抚摸装甲龙的头。装甲龙非常亲近，看到垂头丧气的伊萨，伸出舌头舔了舔他的左手，给他打气。

    「伊萨大人，这条龙是你自己养大的吗？」

    「啊，是的。鲁特从父亲给我蛋，我珍重地养大的。」

    「那真是太棒了。」

    伊萨看着装甲龙回答。名字好像叫「鲁特」。加米饶有兴致地点点头。

    「伽拉特大人，这真让我见识到不得了的东西。只要有各位的力量，救援甘加鲁加要塞可以说等同已经达成了吧。」

    「嗯，交给我吧。」

    听了加米的话，伽拉特自信满满地颔首点。

    「伊萨大人，我们待会儿见吧。那么，因为我还有工作要办，就先告辞了。」

    加米向伊萨鞠了一躬，离开了伽利欧斯的宅邸。

    出了宅邸的加米，急匆匆地坐上了停着的马车。

    「接下来可以去第七练兵所吗？」

    加米从车内的小窗，向外面的车夫说了目的地，然后坐在阿萨妮亚的旁边。

    「阿萨妮亚大人。我有东西想请你准备。」

    「是的，无论甚么也成。」

    加米这么一说，阿萨妮亚高兴地拿出记事本。

    「首先请把六千套全身铠甲和盾牌，送到伽拉特大人他们那里。」

    「六千套啊。虽说是伽利欧斯阁下的儿子，但也够大手大脚的。」

    「不这么做的话，在战场上也派不上用场。」

    加米一边拜托阿萨妮亚，一边想起刚才看到的伽拉特他们的部队。

    虽然豪言壮语说可以与伽利欧斯打造的巨人兵团匹敌，但说实话，加米的感想是连脚下都构不到。巨人兵团不只是大，而且还是伽利欧斯挑选出来的最强士兵。只是身材高大的士兵，根本无法与之相比。

    但难得打造出来，如果没能派上用场，就无法在战争中获胜。如果全身装备了盔甲和盾牌，作为装甲巨人兵来运用的话，那应该会有点用吧。

    「我会想办法确保装备，但是钱怎么办呢？」

    阿萨妮亚说一定会采购到六千件盔甲。虽然不知道是她怎么凑齐的，但她说能做到的事，一次也从未失约。只是那笔钱，就必须由拜托的加米来付。

    「钱就问加尼斯长官要吧。」

    「明白了。」

    听到加米的回答，阿萨妮亚在腐病面具下露出微笑，记录在记事本上。

    「还有，伽利欧斯大人的七男伊萨大人饲养了装甲龙，如果有当时的培养方法和装甲龙的蛋的话，希望你能拿到手。」

    「培养方法和蛋呢。」

    阿萨妮亚又在记事本上添了一笔。

    伽利欧斯的儿子们，没有甚么值得一看的东西。虽然被巨龙吓了一跳，但也是仅此而已。如果能凑齐数量，或许会很有趣，但如果考虑到培养的费用和时间，就不觉得划算了。不过，伊萨培育的那头装甲龙倒是很有趣。

    加米经过品种改良，成功驯养了翼龙。但那条路绝不简单。龙也不怎么亲近魔族。为此，加米孵化了大量的翼龙蛋，从中挑选顺从魔族的个体进行交配，并反覆筛选顺从的个体。

    经过几代的努力，才终于可以调教。

    但刚才看到的伊萨的装甲龙，却表现出关心伊萨的样子，像是想要安慰他而舐他的手。可以说是惊人的顺从。

    「这次能培育出装甲龙吗？」

    「虽然不知道能不能成功，不过还是想研究一下。」

    在阿萨妮亚回答的同时，加米的头脑思考运用装甲龙的战术。

    虽然不知道装甲龙能否在战场上派上用场，但战争最重要的是准备。集齐士兵的数量固然重要，但创造出对手没有的东西、前所未有的东西也同样重要。因为只要使用对方没有的工具，就能占到相应的优势。

    正当加米思考的时候，马车已经来到第七练兵场。加米从马车上下来时，身穿黑色毛皮大衣的阿萨妮亚也跟上来。

    「加米大人，我可以和你一起去吗？」

    阿萨妮亚的声音有些甜美。

    说实话，加米是不想她太黏的，但接下来的工作，需要优秀的秘书。

    作战不是想好后下达命令就结束了。调配武器和食物等，必须经过重重的步骤。但加米的脑中，还有很多其他不得不考虑的事。能够理解加米简洁的命令，并做好一切准备的秘书官是不可或缺。

    「拜托了。」

    「那么，加米大人，我们走吧。」

    阿萨妮亚挺直腰杆，催促加米。

    在阿萨妮亚的陪同下，进入第七练兵场，广阔的场地中，有好几个兵营和广场，士兵们正挥舞着武器，埋头训练。

    加米所提出的部队，应该正在这个练兵场进行训练才对。虽然两年前加米被关进了监狱，但士兵训练应该还在继续。

    为了寻找合适的魔族，加米在练兵场里走了一圈，看到广场上正在训练的士兵在跑步。士兵们似乎被严格训练，到了体力的极限，步履艰难。然后，其中一个士兵都倒下了。扮演教官的魔族，跑向倒下的士兵。

    「你这家伙在干甚么！别躺在神圣的练兵场！像你这样的垃圾要躺下还早了一百年！泥土都要被你弄脏了！赶快站起来跑！」

    教官不但没有帮助倒下的士兵，反而斥责了他。士兵哭着脸站起来，又跑了起来。

    「你还是老样子那么严厉啊，佐勒姆。」

    「那个声音，是加米吗？」

    加米向正在骂人的教官打招呼，茶色体色的魔族佐勒姆立刻转过身来。

    佐勒姆那可以说得上老年的脸上，不仅长了皱纹，还有很多道伤痕。

    「你还活着吗，这个世界的害虫。单是你死了，这个世界就会变好了！」

    「佐勒姆你才是老样子，嘴巴有够毒啊。都上了年纪，稍微圆滑一点吧。」

    面对恶毒咒骂的佐勒姆，加米也毫不示弱地反驳道。

    佐勒姆和加米都是老朋友了，一起侍奉塞尔吉斯，奠定了魔王军的基础。佐勒姆因多次负伤而退出了第一线，现在作为教官培育士兵。

    「对了，佐勒姆，委托你培养的士兵怎么样了？」

    「训练很顺利。看那边，最旁边的部队。」

    佐勒姆指了指广场。那里有超过一万人的魔王军士兵组成了队列。持长枪的步兵前进，骑兵扬起沙尘，弓兵放箭。在广场上正进行实战形式的演习。

    加米把视线转向最端，那里有一千人的步兵部队和两千人的弓兵部队。

    三千名步兵和弓兵，看起来动作敏捷，训练有素。训练程度与正规兵相比也毫不逊色。但只有一点，和正规兵有很大的不同。

    每个士兵的身高都很矮。与其他士兵相比，他们确实至少矮了一个头，都是在士兵评估测试中被淘汰的。但这正是加米所创设的部队。

    「按照你的提议，把在士兵评估测试中因为身高而落选的人聚集起来，进行了训练。虽然周围的人都叫他们做小鬼兵，不过因为喊得有道理，所以就那么叫了。」

    佐勒姆自嘲地笑着，但要把矮个子训练成士兵，是一项重要的工作。

    现在魔王军受到压倒性的兵员不足所困扰。率领军团侵略人类各国的众位大将军战败后，战斗力大幅下降。

    当然，魔王军也尽可能地动员年轻人进行锻炼，但数量根本不够。因此，加米提出了将评估测试中落选的人，也训练成为士兵。

    「佐勒姆啊，作为战力怎么样，能用吗？」

    「因为个子小，一对一的话没有人能赢过我。不过能用。个子虽然矮，但士气却很高。他们看来为能够站上战场而高兴。」

    「啊，对能上初阵而高兴吗？」

    加米原来如此地点点头。

    魔族的男性，必须在战场上展示自己的力量才成。初阵亦代表着男人的元服礼。因此，在评估测试中没能成为士兵的人，往往会被蔑视为半调子。加米年轻的时候，也经常被人瞧不起。

    对于因为身高的原因没能上战场的人来说，小鬼兵就是可以证明自己的地方。

    「指挥小鬼兵的是谁？他不是小鬼兵吧？能顺利吗？」

    加米凝5望向指挥小鬼兵的人。

    因为小鬼兵刚成立不久的，所以没有有过战斗经验的指挥官。那么必然是从普通士兵中招募指挥官，可是，如果是因为小鬼兵个子小就瞧不起他们的人，那就头大了。

    「指挥官是盖德尔三千龙将。虽然一开始不怎么情愿，但现在已经以那支部队为荣了。」

    佐勒姆指着指挥小鬼兵的指挥官。是个高个子绿色体色的魔族。

    所谓三千龙将，就是能够指挥三千名士兵的指挥官。既然是佐勒姆交托的，那么也能够放心了。

    「可是，只有三千人吗？我以为应该有四千才对？」

    加米对小鬼兵的完成度很满意，但对数量却不满意。

    「虽然还有其他小鬼兵完成训练，但我把其中的一千人组织成另一支部队。你看那个。」

    佐勒姆向正在训练的士兵的方向指了指，那前方混杂了骑兵部队，骑着并非马的物体。

    用两根大后腿支撑身体的那种生物，全身覆盖着茶色鳞片，后腿上有大爪子，嘴巴上有尖牙。是被称为兽脚龙的中型龙。它们背上骑着全副武装的魔族士兵。

    「加米啊，那就是你改良品种的兽脚龙了。那个叫作龙骑兵。训练也很顺利，如果是一千人的话，可以派上实战。」

    由于翼龙的品种改良和驯养都很理想，所以加米对兽脚龙施加了同样的方法，并考虑是否可以代替马匠。而这两年数量好像增加了。

    「龙骑兵好是好，可骑的是小鬼兵吗？」

    加米定睛一看，骑在兽脚龙背上的士兵，比普通士兵要小。

    「最初是普通士兵骑的，不过还是这边比较好。嘛，你看着吧。」

    佐勒姆自信满满地点着头，所以加米便继续凝视兽脚龙。这时候，双足行走的龙跑了起来。兽脚龙有力地摆动着又大又长的脚，加速前进。前面放着用由木材搭成的障碍物。高度有房子的屋顶那么高。虽然相当高，但兽脚龙一口气接近后，踢向大地跳跃。跳上空中的兽脚龙，轻松地跳过障碍物落地，然后就像甚么都没发生过一样继续跑过去。

    「就像你看到的那样，兽脚龙非常敏捷，机动性也很高。然后我察觉到，体型较轻的小鬼兵更能发挥它的优势。不过，和马相比，续航距离和搬运能力都很低，在这方面可谓是一长一短吧。」

    听见佐勒姆的话，加米一边点头着一边看着，龙骑兵一个接一个地跳过障碍物。其中有个骑着红色兽脚龙的龙骑兵。与其他兽脚龙相比，它的速度非常快，跳跃能力也比其他兽脚龙强。兽脚龙的大小和其他的差不多，大概是骑乘者有别吧。

    「骑着那条红色的，是叫做雷吉斯千龙将的家伙。虽然不是小鬼兵，但身手很好。很会引发出兽脚龙的能力。而且也有指挥能力，所以就把龙骑兵交给他。」

    佐勒姆指着红色体色的魔族雷吉斯。

    「不过要带龙骑兵去的话，饲料可就吃力了啊，因为兽脚龙只吃肉嘛。」

    佐勒姆说出了龙骑兵的缺点。

    兽脚龙是肉食动物，与只需吃饲草或叶就可以的马匹不同，所以饲料费很高。

    「阿萨妮亚大人，拜托你准备兽脚龙用的饲料。」

    「明白了，加米大人。」

    加米提出请求后，阿萨妮亚又在记事本上写了起来。

    小鬼兵和龙骑兵。加米一边眺望着两支部队，一边大大地颔首。

    在第七练兵场，对小鬼兵和龙骑兵的完成度大为满意的加米，接着从洛班的中心区域，返回自己的宅邸。

    虽说是宅邸，但不是普通的民宅，而是原本用作木材加工的工房。在大作坊的旁边，紧邻着一间小民宅。

    加米把马车停在宅邸前，和阿萨妮亚她们道别，回到久违了的家。

    打开小民宅的一扇门进去，里面摆着桌子和椅子，成排的书架上堆满了书。

    尽管已经两年没回过家了，可是房间一尘不染。大概是阿萨妮亚她们定期来打扫吧。

    加米穿过打扫得干干净净的房间，走向隔壁的工场。一打开工场的门，里面堆放着大量的木箱，各种用品和工具散落一地。

    这里是加米研究和制作各种工具和武器的地方。由于这里还没有清扫，加米一进门，就扬起了一地尘埃。因为会不知道东西放到哪里，所以他叮嘱过不要打扫这个房间。

    加米走进杂物之中，浑身灰尘地打开木箱。

    「没记错是在这附近……有了！」

    加米从杂物中找出一张设计图。纸上画着了一个圆筒状的大筒，下面吊了一艘船。

    这是加米设计的武器。虽然还没有在实战中尝试过，但已经做过好几次实验。如果使用这个武器，应该可以把作为堤防的圆形丘陵炸飞吧。

    可是，即使这个作战能够顺利进行，加米也不肯定战事本身能不能赢。

    他已在大脑中展开了多少次假想战。但结果并不太理想。情况未免太严峻了。

    首先甘加鲁加要塞受到水攻而动弹不得，这一点很困窘。而更严重的问题是，再北的朱涅瓦，没有能够派出援军兵的兵力。

    要是没有水攻，朱涅瓦也能派出援军的话，便可以从洛班、朱涅瓦、甘加鲁加要塞三个方向攻击。这样一来，敌人就无法将战力集中于一点上，从西边进攻的援军便会轻松得多了。不过朱涅瓦和洛班无法行动，所以加米率领的援军，必须正面与人类联军作战。

    「问题是休利翁的太阳和他的团长，伏尔格斯克的月光和皇女，还有拉奥尼尔的铃兰……」

    加米屈指数着离敌。

    不愧是联合军，敌人的棋子很齐备。是总数四十五万的大兵力。特别是由休利翁王国率领的太阳骑士团和其团长吉尔德巴兰。伏尔格斯克帝国拥有月光骑士团和人称卓越的魔法使的皇女库蒂莉亚这不容小觑的战力。还有拉奥尼尔王国的圣女罗梅莉亚，在两年前曾在塞梅多荒野之战中，与加米交战过。

    另一方面，加米手上的棋子，有十五万名士兵，加上大型龙六头、装甲巨人兵六千人。小鬼兵三千人，以及龙骑兵一千人。五头翼龙。剩下的就是还未曾实战中试用过，眼前的武器而已。

    「少了一枚棋子吗……」

    加米挠了挠头自言自语。

    无论想多少次，手里的棋子还是不够。如果能使用伽利欧斯就好了，无奈叫不动不动的龙。

    剩下的手段，就只有派遣刺客了。可是这一点缺乏确定性。

    「即使如此，也只能做吗……」

    加米自言自语，盘算着获胜的策略。

第三卷 第四章～魔王军的援军来了～

    在铃兰的旗帜下，我从圆形丘陵上，将目光投向如今已成为湖上之城的甘加鲁加要塞。

    它浮在水面上的样子，乍一看倒是风光如画，但实际却不像看上去的那么好，我闻了闻鼻腔里的腐臭，用手帕捂住了鼻子。

    「罗梅莉亚大人，果然传来臭味呢。昨天被扔进去的尸体，好像已经超过了一百具。」

    带着护卫士兵前来，哈米尔王国的泽布尔将军开口说道。

    定睛看向甘加鲁加要塞周围，水面上漂浮着好几具魔族的尸体。

    自开始水攻已经过了二十天。要塞内部好像发生了瘟疫，可以看到将病死的人从城墙上往外扔的景象。

    不知道是不是上天赐予我能为己方带来幸运、给敌人带来厄运的奇迹之力『恩宠』的效果，最近甘加鲁加要塞的死亡人数急剧增加，似乎已经无法遏制了。

    「也许是时候劝告魔王军投降了。」

    「劝降吗？魔族会听我们的话吗？」

    泽布尔将军对与魔族的交涉持怀疑态度。

    迄今为止，人类和魔族之间还没有正式签订停战、投降、或交换俘虏等条约的记录。

    人类认为魔族只是两足行走的蜥蜴，不觉得魔族是能对话的对象。另一方面，也因为魔王军也是侵略军，认为即使投降也只会被杀死，所以不进行交涉和投降。

    「魔王军不愿听的话那就头痛了。要是直到全军覆灭之前都一直顽抗，我方的损失也不是说笑的。投降也能活下来。只要告诉魔族这一点，应该会有魔族降伏、或是逃出部队投降吧。这样的话打起来也容易得多了。」

    「哎呀，还以为你是慈悲的人，原来既理性又狡猾的啊。」

    我一展示劝降的效果，泽布尔将军就笑出来了。虽然被人取笑有点遗憾，但泽布尔将军似乎对此也有点兴趣了。于是，我们向帐篷走去，准备撰写劝降的草案。下了山丘，看到阵地的广场上，士兵正在挥舞武器进行训练。但其中不仅有拉奥尼尔王国的士兵，还混杂了哈米尔王国的士兵。因为为了加强两国的同盟关系，决定进行联合训练。

    在进行训练的士兵当中，也有身旁的泽布尔将军的儿子泽法的身影。

    泽法手拿木剑，与罗梅队的吉尼进行模拟战。因为泽布尔将军认为是个好机会，就要求泽布尔每天都参加训练。这倒也罢了，但随之而来的是另一个问题。

    「泽法！加油！」

    为泽法呐喊助威的，是休利翁王国的休斯王子。旁边站着伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚公主，还有霍沃斯联邦的蕾莉亚公女和海伦特王国的公主。不知为何，联盟国的王族们都聚集在我的阵地上。

    原因是休斯王子来见年龄相近的泽法尔，而库蒂莉亚公主就会附随休斯王子一样，然后蕾莉亚公女和海伦公主也会跟着库蒂莉亚公主一起来。

    虽然很麻烦，但也碍于协约国的王族的情面，也只能欢迎他们。

    把目光转向泽法和吉尼的模拟战，泽法挥舞着木剑，果敢地攻击。他的动作与怯弱的外表相反，十分锐利，连续发起令人喘不过气来的攻击。

    另一方面，罗梅队的吉尼也不甘示弱。用最小限度的动作避开泽法的连击。

    「嗯，吉尼大人的动作很棒，判别得很好。」

    「泽法大人也不赖吧。」

    泽布尔将军称赞了吉尼，而我则称赞了泽布尔的动作。虽然不及罗梅队的吉尼，但比普通士兵更能打。

    「不，那家伙不行。」

    泽布尔将军摇了摇头，对正在模拟战的儿子高声大喊。

    「泽法！」

    一听到父亲的声音，之前动作轻快的泽法，剑法突然变得生硬起来。变得无法抵挡吉尼的攻击，最终被吉尼打落木剑。

    「真是的，那家伙……」

    看到战败的泽法，泽布尔将军沉吟了一声。

    「是不是有点太严厉？如果再给他一点时间，我想他还会进步的喔。」

    虽然不应该干涉亲子间的问题，但还是觉得泽法有点可怜。

    「如果是太平盛世，那也无所谓。但现在是乱世，没时间等待。」

    泽布尔将军的表情很严肃。不，是人类所处的状况很严峻吧。

    「那么，罗梅莉亚大人，我们来整理一下劝降草案吧。」

    「不，泽布尔将军。很遗憾，这个计划要延期了。」

    恢复精神的泽布尔将军正要继续商谈，我却摇了摇头，看着西边的天空。西边的天空，三根狼烟笔直地伸向天空。

    西边是魔王军的一大据点洛班。为了防备魔王军的援军，安排了看守的士兵。那道狼烟，是通知魔王军接近了。

    「看来，敌人好像来了。」

    我的身体在战栗。这里的战斗，也终于动真格了。

    在建立在圆形丘陵上的海伦特王国的大本营中，公主海伦穿着绿色的礼服坐在椅子上，心不在焉地四处张望。

    旁边甘勃将军正发出怒吼下达命令，士兵忙得不可开交。每个人都充满了杀气，温室里长大的海伦，因为森严的空气而吓得浑身发抖。

    但真正可怕的，并不是周围的士兵。

    海伦将目光转向覆盖西方的森林，森林中陆续出现了身穿黑色盔甲的魔族，迅速组成了阵形。是为了救援甘加鲁加要塞而来的魔王军士兵。

    他们才是真正的敌人，是为了杀死海伦他们而派遣的魔王军队。海伦直到现在才意识到自己身在战场上，无法停止身体的颤抖。

    「海伦大人，请放心。」

    身旁的护卫骑士贝恩斯，黑发下露出了温柔的笑容。

    贝恩斯是海伦乳母的孩子，两人吃着同样的奶长大。海伦有两个哥哥和一个姐姐，但比起亲生哥哥姐姐更感亲近，像哥哥一样仰慕他。

    「我来保护你。」

    「谢谢你……贝恩斯。」

    听到乳兄的话，海伦放心了。

    「话虽如此，真心话是想让罗梅莉亚二十骑士的格兰贝尔和拉根贝尔来保护你吧？」

    「真是的，够了啊。」

    贝恩斯揶揄后，海伦红着脸生气了。

    海伦的兴趣是读书，喜欢看爱情小说。最近喜欢看从拉奥尼尔王国买来，以罗梅莉亚为题材的恋爱小说，但凡发售了的都全数网罗。

    这次远征，虽然海伦是半被迫同行，但得知罗梅莉亚要来后，海伦内心非常高兴。

    虽然真正的罗梅莉亚与小说中的略有不同，但罗梅莉亚二十骑士一如故事中所说，对罗梅莉亚誓以绝对的忠诚，能够看到他们的样子已经很满足。虽然没能见到海伦最推的雷凡而感到遗憾，但格兰贝尔和拉根贝尔这对双胞胎，比故事插图中所画的还要英俊，而且还像小说描述的那样，总是在一起。那副样子实在太尊了。

    「明明只要跟两位开口就好了。」

    「怎么可能那么做了呢？」

    「啊，确实。女性主动去搭讪，违背了淑女的节度。」

    「你在说甚么？不是的。那种的，只是远观就好。」

    海伦对着乳母哥哥皱起眉头，表示他完全不懂。

    贝恩斯虽然太不解风情，但说着说着海伦的心就放松了。然后调整呼吸，挺直腰杆。

    海伦来这里的目的，是像罗梅莉亚一样鼓舞士兵。虽然不认为自己做得跟罗梅莉亚一样，但也不想露出胆怯的表情，降低士气。

    望向战场，士兵整齐列队，排出阵形。甘勃将军鼓励即将开战的士兵。士兵似乎被他那勇敢的声音鼓舞了，到处都响起了呐喊。

    看到士兵士气高涨，甘勃将军点点头，回头转向海伦。

    「公主，能请你说句话吗？」

    甘勃恭恭敬敬地行礼。海伦轻轻点了点头，站起来向前走。

    士兵的视线，集中到站在山丘上的海伦身上。在数万双眼睛的注视下，海伦紧张得喉咙都干涸了。

    做梦也没想到，只是被众人注视，居然会有如此大的压力。可是，现在绝不能够出丑。即使是说谎，也必须挺起胸膛，发出声音。海伦咽了一口口水，吐一口气。一句，只要能挤出一句话就好了。

    「取胜！」

    在军队的注目下，海伦举起右手，要求胜利。

    听到海伦的简短话语，士兵们沸腾起来，大声欢呼。

    收到盛大喝彩的海伦，虽然快要倒下，但因为不能在这时倒下，双脚加紧用力。

    「你很努力了啊。」

    「我只是模仿罗梅莉亚大人而已。」

    海伦对称赞她的贝恩斯说出了真相。

    刚才所说的，是重现小说中的其中一幕。虽然不知道罗梅莉亚是不是真的说了同样的话，但想到要求的都是一样，所以就把自己当成了演员罢了。

    「即使如此，还是很出色喔，海伦公主。太出息了。」

    听着的甘勃将军，长长的胡须子点了点。

    海伦注意到了，这位老将军把海伦当作孙女一样疼爱，但对于作为王族，却从无半分期待。不过，因为刚才的事，他好像刮目相看了。

    「是这样吗？」

    海伦歪着头。自己也觉得很努力了。但不认为是甚么值得褒扬的事。

    「士兵战斗的理由各有不同，有为了国家、有为了荣誉、也有为了金钱而战。重要的是相不相信，那个理由有着值得拼上性命的价值。至少，会有几个士兵，找到今天要拼上自己生命的意义喔。」

    甘勃将军看着士气高昂的士兵。

    海伦很高兴自己完成了任务，但没料到原来自己会背负这么沉重的东西，脸庞都绷紧了。

    海伦再次看着魔王军。虽然不知道有多少人，但战争现在就要开始了。

    「差不多有十五万吧。」

    贝恩斯告诉了她魔王军的数量。虽然比联合军的士兵数还少，但听说魔王军士兵的力量，相当于人类士兵的一倍。虽然即使魔王军的数量再翻倍，还是联合军的数量比较多，但也不能说绝对放心。

    「海伦公主，你感到不安吗？」

    「不，我不是……」

    甘勃将军看穿了海伦的心思。但是，面对即将开战的将军，没法说出自己不安。

    「请放心吧，这场战斗对我方有利，首先是后面的甘加鲁加要塞。」

    甘勃将军指着在身后耸立的甘加鲁加要塞。

    「托罗梅莉亚大人的福，敌人会从甘加鲁加要塞出阵的可能性已经消失了。不用担心会被夹击。进一步，我们亦知道魔王军会从西边来，所以已经在圆形丘陵的西侧，建构出防御阵地了。」

    甘勃将军指了指排出阵形的士兵的前方，确实设了栅栏和土垒。

    「坚守阵地，只要不出意外，就不会轻易被突破。」

    甘勃将军自信满满地点了点头。

    「然后，在此次阵形，哈米尔王国布在最左翼的位置，其次是拉奥尼尔王国，然后霍沃斯联邦和我国海伦特王国在中央，最后是伏尔格斯克帝国和休利翁王国的军队负责右翼。虽然左翼会怎样我不知道，但右翼一定会胜利。」

    跟着甘勃将军往右翼看去，可以看到号称大陆最强骑士团的休利翁王国的太阳骑士团，以及伏尔格斯克帝国的月光骑士团。

    「我们只要利用地利，吸引敌人的攻击，撑过去就可以了。剩下的就由休利翁王国和伏尔格斯克帝国突破敌人，取得胜利。」

    听到甘勃将军的说明，海伦点了点头。

    往前一看，魔王军也在右边，也就是他们的左翼，部署了大量战力。魔王军也警戒右翼，可以看出敌我双方的想法一致。

    听到甘勃将军的说明，海伦开始安心起来，但远处传来雷鸣般的声音和冲击，从西边的森林传来鸟儿冲天高飞，树木折断的声音。

    「这、这是怎么了？」

    听到地面传来的从未听到过的声音和冲击，海伦的脸色顿时变得苍白。听着就像脚步声一样，以一定的间隔向这边靠近。

    有甚么要来了。

    海伦紧握着拳头后，脚步声逼近森林边缘。

    所有人都屏住呼吸，凝视着森林。这时，树丛中出现了一张巨大的爬虫类的脸。

    巨大的头部覆盖着岩石般的鳞片，几乎可以将海伦整个吞噬的巨大嘴巴上，排列着好几根獠牙。这就像第一次看到的噩梦一样可怕，但海伦知道那是甚么。

    「龙！」

    海伦吓了一跳，又之前意气风发的士兵，也像石像一样僵住，哑口无言。

    毫无疑问，那是被称为龙的生物。但海伦所认识的龙，只有马那么大。然而，从森林里探出头来的龙，大到有屋顶那么高。

    龙发出脚步声向前走。又长又粗的脖子连着硕大的躯体。前脚出奇地小，后脚却很粗，用两条腿支撑着庞大的身躯。

    「那个样子，是暴君龙！」

    海伦用颤抖的声音喊着龙的名字。

    从远古流传下来的神话中，海伦他们居住的这片大地上，以前也有许多龙。但传说因为神对傲慢的龙发怒，降下星星将龙灭绝了。

    一直以来，海伦都认为那神话只是童话故肩，但眼前的龙，正是神话中所描绘，被称为暴君龙的龙的样子。

    巨大的暴君龙，全身抖动咆哮。比千人的尖叫还要大的声音，让海伦缩起身子，连声音都发不出来。

    海伦战栗的耳朵里，脚步声还在继续。

    折断树梢，抬起三根角的三角龙刚一出现，背上犹如长着剑的剑龙就从森林里扑了出来。在它旁边，挥舞着长长的巨臂的怪臂龙将草木扫荡登场，而森林的另一处地方，背上长着帆一样背鳍的棘龙也冲了过来。然后，一个巨大的龙的头冲破树木的树冠，从森林之上现身。拥有长长的尾巴和船一样巨大身躯的这条龙，用粗壮的脚踩着大地，发出雷鸣般的脚步声。

    「雷龙吗！该死的魔族，把龙从魔大陆运过来吗。」

    看到神话中描绘的龙，甘勃将军厌恶地歪着脸。

    据说魔族的国家在漂洋过海的另一大陆上。他们的国家，至今仍有幸存的龙在蠢动。

    从森林里爬出来的六头龙。脖子上缠着锁链，背上骑了魔族。

    暴君龙的背上骑着以庞大身躯为傲的魔族，腋下夹着弓，鞍上绑着大棍棒。

    三条角龙的背上跨着手上拿了一根白、绿、黄三色魔杖的魔族。在棘龙的背上，手持长矛的魔族在高声呐喊。在怪臂龙的背上，手持双剑的魔族高举起剑。骑在剑龙背上的魔族，挥舞着两端都有刀刃的双头枪作出威吓。

    而巨大的雷龙上，脖子上不仅有背负长枪、手持弓箭的魔族，而且巨大的背上还装了一个塔楼。里面坐着四只魔族，手拿弓箭。

    在巨龙的后面，是全身都是盔甲的高大的魔族。穿上了装甲的那副样子，可是说得上是装甲兵，不，应该说是装甲巨人兵的威容。

    魔王军的队伍还没有停止，继装甲巨人兵峙后，后而又有龙出现了。但是接下来出现的龙，和六头巨龙不同，是块头小得多的龙。

    虽说是小，但其实都有马匹那么大，用两条后腿支撑着身体。后腿上有巨大的爪，嘴上也看见残忍的獠牙。

    「那个，是兽脚龙！」

    那条龙，海伦也看过标本。据说是一种栖息在岩地的中型龙，绝对不与人类亲近。但魔族骑在背上充当作马。这也可以唤作龙骑兵吧？其数量将近一千头。

    巨龙移动到各联合军的前面，各军设置了一头。

    在哈米尔王国的前面，是背上有剑一样突块的剑龙。在拉奥尼尔王国的前面，出现了拥有大爪子和长臂的怪臂龙。在霍沃斯联邦前，雷龙发出远雷般的脚步声。在伏尔格斯克帝国面前，三根巨大角的三根角龙展示出与庞大的身躯不相称的轻快脚步。在休利翁王国的前面，背上长着像帆一样的鳍的棘龙移动到那里。最后，海伦所在的海伦特王国面前，来的偏生是暴君龙。

    「甘、甘勃将军。」

    海伦用颤抖的声音看着甘勃将军，老将军的脸上露出了勇敢的笑容。

    「无聊！我已经看透你们的本事了！海伦公主，请放心。那种东西只是用来唬人的。」

    甘勃将军对魔王军的巨龙一笑置之。

    「原来如此，那大型龙看起来很吓人吧。毫无疑问，那抵得上一百个骑士的力量吧。但也仅仅是百人罢了。如果有几十头、几百头的话，那倒是个威胁，但这个战场就只有六头。算上躲在后面的，顶多也就是十头吧。只不过是增加了六百到一千人的战力而已。」

    甘勃将军冷静地测定了战斗力，既没有过高评价，也没有过低评价。

    「反而是后来出现的装甲巨人兵和骑着兽脚龙的龙骑兵更具威胁吧。」

    面对被巨大的巨龙夺去目光的海伦，甘勃将军将目光转向装甲巨人兵和龙骑兵，对他们保持警戒。

    「士兵们啊，高兴吧！敌人把龙带来了！打倒他们，作为屠龙英雄而名垂千古吧！」

    甘勃将军将强大的敌人，化作建功立业的好机会而发出澈励。因为巨龙出现而斗志消减的士兵们，也因为这句话而恢复了斗志。

    海伦把目光转向其他国家的本阵，发现其他各国的士兵都在高声呼喊，说会杀死龙的人是自己。因为都要对抗那可怕的龙，真是令人难以置信的勇敢。

    向西望去，在森林中矮小的步兵部队的保护下，出现了高举起龙旗的一群人。指挥魔王军的将军应该在里面吧。

    龙旗在森林前飘扬，筑起了魔王军的本阵。

    海伦定睛一看，在龙旗下是身穿华丽的红色盔甲的魔族。旁边还有一个身穿白色衣服、身高像孩子一样的魔族。

    身披红色盔甲的魔族，恐怕就是敌人的将军吧。威风凛凛的样子。另一方面，旁边的矮小的魔族，正挥舞着魔杖，忙着向魔族发出命令。而且这里也有一头龙。不过，与其他的大型龙和兽龙不同，虽然全身覆盖着坚硬的鳞片，身体却是扁扁的，眼睛也圆滚滚，总觉得很可爱。在神话中，没记错是被称为装甲龙的种类。

    旁边站着一个矮墩墩的魔族，抚摸着龙的头。

    海伦的视线回到魔王军全体，魔王军的士兵停止了行动。魔王军也摆好阵势，在海伦他们面前摆了好几个漂亮的四方阵形。

    重装步兵的盾牌，像墙壁一样排起来，多根长枪直插云霄。步兵后面是弓兵。骑兵部队在步兵部队与步兵部队之间待命，发出嘶声。巨龙和装甲巨人兵一起，在骑兵部队后面待命。而本阵周围，作为预备兵，比别人还矮小的魔族正与龙骑兵一起列队。

    在龙的旗帜下，身穿红色盔甲的魔族举起了手。此时，周围的喇叭兵举起金管，高声吹响。魔王军的士兵一齐呐喊，震动大地开始前进。

    听见喇叭声和吼声，海伦倒吸了一口气。

    在背靠甘加鲁加要塞的达拉斯荒野上，战端终于打开了。

    面对开始前进的魔王军，海伦特王国和霍沃斯联邦的军势不动如山，在栅栏和土垒前待命，用盾牌和长枪连成一列坚守。

    「弓兵，放箭！」

    甘勃将军指示弓兵，向来犯的魔王军步兵部队攻击。

    弓兵朝天举起弓箭，一齐放出箭来。无数的箭向接近的魔王军倾泻而下，魔王军举起盾牌抵挡。大半箭矢被盾牌阻挡，不过还是有几成的箭命中，射倒魔族。

    魔王军也还以颜色，回箭射向联合军。这边也是用盾牌抵挡，但好几个士兵倒下了。

    海伦看不下去受伤的士兵，垂下了眼睛。作为拥有治愈力量的治愈师，虽想马上帮助他，但现在实是无能为力。

    海伦低着头，右耳传来一阵哄闹声。抬起头看向右翼，休利翁王国和伏尔格斯克帝国的士兵已经开始前进。

    与坚守防御的海伦特王国不同，这两个大国似乎果敢地前进，击破敌人。

    高举太阳旗帜和月亮旗帜的两支军队，向飘扬着龙旗的军队发起攻击。两军激烈交锋，展开一进一退的攻防战。

    最先打破平衡的是休利翁王国。身着金色盔甲的骑兵部队，从相互碰撞的前线后方，推开己方冲了出来。在他们接触到魔王军步兵的瞬间，之前顽强抵抗的步兵队列，就被一击破坏了。

    金色骑兵部队的前进没停下来，势如破竹，就那样贯穿了魔王军的步兵队伍，一下子便达成了中央突破。

    「看到了吗？那就是休利翁王国的太阳骑士团。」

    「那就是传闻中的……真的像太阳一样……」

    贝恩斯告诉海伦整个大陆都认识的骑士团的名字，她只是一味感叹。

    被称为休利翁王国最强骑士团的太阳骑士团，是每一个自称为勇者或英雄也不奇怪的精锐集团。如同繁星般的战士同聚集于一处的骑士团，散发着有如恒星的光辉。

    然后在太阳骑士团的带领下，整个休利翁王国气势大增。步兵部队往太阳骑士团所打开的缺口突击，将魔王军压制住。

    看到休利翁王国的猛击，在旁边作战的伏尔格斯克帝国军也大为振奋。

    从步兵部队的缝隙中，身穿白银盔甲的伏尔格斯克帝国骑兵部队开始前进。看到伏尔斯克帝国的举动，魔王军也同样派出骑兵部队。本以为会变成骑兵间激烈冲突，没想到伏尔格斯克帝国的骑兵部队在敌人面前，拔出了放出青白色光辉的水晶之剑。然后，明明还没到达刀刃能触及的距离，他们还是举起剑，一齐挥了下去。

    下一瞬间，水晶制作的剑身闪闪发光，尖端凝聚的光从剑尖飞出。直线前进的光之箭，贯穿疾驰而来的魔王军骑兵部队，整列军马纷纷倒下。

    「那是甚么？贝恩斯，那也是魔法吗？威力很厉害！」

    「你是第一次看到光魔法吗？那就是伏尔格斯克帝国引以为傲的月光骑士团喔。」

    贝恩斯告诉兴奋的海伦。

    「那个水晶剑，是可以放出光魔法的魔道具。光魔法在众多魔法之中被称为难度最高。而且要制作那魔道具，也需要比平常高上数倍的资金和时间。不过发动迅速，最重要的是拥有连对方的盾牌和盔甲都轻而易举打穿的威力。」

    听着贝恩斯的解说，海伦只是点了点头。

    沐浴在月光骑士团的光魔法下，魔王军骑兵部队的前排瞬间毁灭。因为被倒下的同伴绊住脚步，魔王军的队伍被大大地打乱了。这时举起水晶之剑的骑兵部队冲上前，将水晶刃无情地挥下。

    「利用魔法齐破坏敌人的阵形，再直接进行骑兵突击，这便是月光骑士团最擅长的必胜战术。不过要将宝贵的魔法兵和拿着昂贵的魔道具的士兵放到前线战斗，作为骑兵来使用，也只有伏尔格斯克帝国才能办到吧。」

    贝恩斯的话，让海伦频频点头。

    魔法兵在任何一个国家被珍而重之，一般常识都会配置到后方。但如果是资金和人才丰富的伏尔格斯克帝国，便能够放在最前排了。

    太阳骑士团和月光骑士团就如入无入之境，突破魔王军的防御前进。

    然而，太阳骑士团的前方，被一道巨大的阴影挡住了。是背部有帆一样的背鳍的棘龙。

    被评价为一头就有着一百名骑士战力的龙，发出连身在远处的海伦都能听见的咆哮。

    面对这条棘龙，太阳骑士团中跳出了一身黄金盔甲的骑士。只身往龙突击的样子，虽然像图书一样勇敢，但也太有勇无谋了。

    「怎么！一个人跟龙战斗，太胡来了。」

    「不，不要紧！那个骑士是太阳骑士团的团长吉尔德巴兰！」

    海伦如同惨叫一般大喊，但贝恩斯坚定地说。

    像公牛一样冲向龙的吉尔德巴兰，举起手里的大剑。而骑着棘龙的魔族也挥动长矛，迎击吉尔德巴兰。

    面对棘龙巨大的嘴和魔族挥舞的长枪，吉尔德巴兰把大剑往横一扫。

    打出彷佛要砍裂世界的一剑。

    在吉尔德巴兰穿过去之后，不仅是棘龙的头，就连骑在背上的魔族的身体也被一刀两断，棘龙的巨大身躯倒在大地上。

    「不愧是太阳骑士团的团长吉尔德巴兰。居然一击便把龙！」

    贝恩斯兴奋地喊道，看着的士兵也跟着欢呼起来。

    「好！干得好！不愧是吉尔德巴兰！敌人的气势弱了！现在，压回去！」

    甘勃将军也赞扬了吉尔德巴兰，并向海伦特王国的士兵呼喊道。士兵也因为己方打倒了龙而气势大增。

    「好，形势变了，我们也派出骑兵吧！骑兵部队……」

    甘勃将军正要向骑兵部队发号施令时，本阵一名士兵跑了过来。

    「甘，甘勃将军！看那个！」

    「啧，到底是甚么事！」

    命令被打断，甘勃将军瞪着赶来的士兵。那士兵吃惊地睁大眼睛，指着与战场相反的东方上空。

    海伦也跟着回头一看，身后是湖上的城堡――甘加鲁加要塞静静地坐镇在那里。要塞没有任何变化。然而，当海伦望向天空时，也惊讶地瞪大了眼睛。

    「那是甚么了？」

    甘勃将军也皱起了眉头。

    甘加鲁加要塞的上空，漂浮着一个奇怪的物体。

    飘浮在空中的雪白球体，看上去就像白昼的月亮。海伦定睛一看，球体下面吊着一艘能坐十人左右的小船。

    海伦继续注视着，球体的形状渐渐清晰起来。看起来像月亮的球体，更准确地说是圆筒形的，不知道是不是布做的，像气球一样膨胀。可以看见吊着的船上坐了十来个魔族。船的内部有颗绿色的巨大魔石，两个魔族正向魔石供给魔力，产生出风。

    「竟然是浮在空中的船！」

    甘勃将军发出惊讶的声音。海伦也无法相信这个可以称之为飞空船的东西。

    「是不是正朝这边来了？」

    海伦凝神喃喃道。飞空船一边降低高度，一边向海伦他们所在的这个地方飞来。速度很快。眼看变得越来越大了。

    「不，那个要掉下来啊！」

    甘勃将军预测飞空船逐渐下降的轨道。

    确实，下降的速度太快了，看起来就像要掉在被大水覆盖的甘加鲁加要塞前面。而那个预测没错，飞空船在海伦他们的前面着陆了。船的龙骨划破水面，扬起飞沫。船推开河水前进，船上的魔族拿起斧头，砍断了连接气球一样的买筒与船之间的网。由于绳子被切断，只剩下的气球部分浮起起，附在气球上的魔石、以及提供魔力的两个魔族再次逐渐爬升。

    另一方面，留在船上的魔族把，斧头换成桨，从船上探出身子，一同划船。

    船在水面上有同滑行般前行，径直朝海伦他们所在的方向驶来。船上的魔王军士兵有十余人。船头装了大量的箱子。

    「不行！弓！放箭！不要让它靠近！」

    甘勃将军大喝一声，本阵的士兵慌忙放箭。可是，由于本阵的士兵中几乎没人有弓，只有几支箭刺中船身而已。

    「是爆裂魔石！回避，快回避！」

    甘勃将军回过头，对着在山丘下布阵的士兵喊道。

    海伦不明白他的意思，只是呆呆站在迎面驶来的船前。

    「海伦，伏下！」

    贝恩斯大叫一声，抱住海伦将她推倒。海伦的眼里，看到了从船上跳下来的魔王军士兵，和即使没有乘员了，仍然笔直地往这边驶来的小船。

    船撞向作为堤防的圆形丘陵。紧接着就是闪光和轰鸣。然后，身体被撕裂般的冲击向海伦袭来，视线被一片黑色所覆盖。

    「……伦！你没事吧？海伦！」

    「贝、贝恩斯，这、这是！」

    一度失去意识的海伦睁开眼睛，看见贝恩斯在拼命地呼唤她。

    海伦起身时全身都发痛。但看到周围的景象，区区疼痛早就烟消云散了。

    圆形丘陵的一部分被炸开，开了一个大洞。船的残骸散乱在周围，可以理解到是船上装了爆裂魔石，引发出爆炸。

    海伦呆呆地望着倒塌的丘陵。

    水从洞里漏出来，流到了山丘下面。

    「回避！回避！爬上山坡！堤坝要决堤了！」

    喊的是甘勃将军。他在崩塌的丘陵对面，命令士兵爬上山丘。但一声犹如鸟儿的声音，却盖过了他的话。

    海伦顺着声音的方向看去，看到从船上跳下来的魔王军士兵手里拿着袋子，正朝着崩塌的丘陵走来。

    「不行！快逃！」

    海伦也和甘勃将军一样，对着在山丘下布阵的士兵大喊。

    就是不谙军事的海伦，也明白了迎面而来的魔王军士兵想要做甚么。他们拿着的袋子，里面装的是爆裂魔石。打算完全破坏掉崩塌的山丘。

    魔王军的士兵一边扬起水花一边跑，往崩塌的山丘掷出手中的袋子。在袋子落下的同时，又发生了第二次爆炸，海伦受到冲击再次倒下来。

    「啊……」

    海伦立刻站了起来，绝望地扭曲着脸。

    丘陵的一部分已经完全崩塌，大量的水往外流。流出来的水化作浊流，吞噬了海伦特王国的士兵。

    看到死去的士兵，海伦流下了眼泪，然而一股冰冷的寒气，打在她的脸颊上。

    「这次又是怎么样？」 　 

    海伦马上往冰气的方向望去。冷气是从海伦特王国的右邻、位于北面的伏尔格斯克帝国所发出来。站在圆形丘陵上的库蒂莉亚皇女举起右手，全身散发出蓝白色的光芒。放出的光化作带状，射到海伦的头上。

    海伦抬头一望，三根巨大到足以覆盖视野的冰柱就浮在头上。

    库蒂莉亚挥下右手，三根冰柱落在开了洞的圆形丘陵上，堵住了水流，还令周围的水进一步冻结。

    「太神奇了！这是甚么魔法！」

    海伦只是惊叹。

    能让大量的水瞬间冻结，简直是难以置信。虽然流出的水还没有完全停止，但浊流的势头确实减弱了，被冲走的士兵从水里爬起来。可是，从水里逃过一劫的士兵，头被巨大的嘴咬了下去。

    不知甚么时候向前进的暴君龙，用它的獠牙咬碎了从水里爬上来的士兵。魔王军接着来袭，海伦特王国的士兵一个个被杀掉。

    「啊！士兵他们……」

    「海伦，这里危险！」

    贝恩斯抓住哭起来的海伦的手。但紧接着，两人所处的丘陵出现了裂缝。反覆的冲击，加上水流没能堵住，令山丘被削得非常脆弱。

    「危险，海伦，快逃！」

    贝恩斯大叫，但下一瞬间，海伦身处的地面就塌下来了。海伦虽然紧握着贝恩斯的手，但手一滑，就被抛到了空中。

    随着惨叫声，海伦被浊流吞没了。

    霍沃斯联邦的公女蕾莉亚，撩起蓝色的裙子，拼死地跑着。

    「来人啊！救命，救命！」

    蕾莉亚边跑边叫。鞋子已经脱了，浑身泥泞。因为魔王军的军队出现在蕾莉亚的周围，想要杀光所有能看到的人类。

    战争开始后不久，能在天空上飞的飞空船出现了。飞空船把作为堤防的圆形丘陵炸开了。

    大量流出来的水，吞没了海伦特王国的军队。

    而流水也逼近了霍沃斯联邦，差点儿全军覆没。但是在伏尔格斯克帝国的公主库蒂莉亚的大魔法下，流水被冻结住，免过了全军覆没的危机。然而流水却让霍沃斯联邦的立足处化成泥泞，淹浸了士兵们的脚。这时，魔王军和雷龙一起发动了攻击。

    说巨大的雷龙是移动的灾难也不为过。仅仅是步行，就破坏了士兵的阵形，将之踢散。此外，雷龙的背上还装了塔楼，载着手持弓箭的士兵，从上不断射出箭来。被泥水夺去机动能力的霍沃斯联邦军队，被蹂躏得毫无还手之力。

    霍沃斯联邦的军势无法挡住魔王军的攻击，阵形遭到突破，连蕾莉亚所在的本阵也出现了魔王军。

    蕾莉亚拼命逃走，从圆形丘陵上向南跑去。

    「等一下，谁来救救我！救救我！」

    蕾莉亚大声喊救命。

    但是没有人回应。虽然周围有很多霍沃斯联邦的士兵，但他们为了和眼前的魔王军战斗而自顾不暇，没余力能救助蕾莉亚。

    护卫的女战士迈丝不在，而指挥士兵的迪莫斯将军也走开了。蕾莉亚转过身，考虑是否应该回去本阵，但背后魔王军已经比自军还多了。霍沃斯联邦的本阵已经看不见了，而闪耀着五颗星星的旗帜亦被推倒了。

    「到底怎么样了，这个！」

    蕾莉亚发出近乎惨叫的声音。

    本阵被摧毁。就是不懂军事的蕾莉亚，也知道情况不妙。

    「总之，一定要逃跑……」

    蕾莉亚首先想到的是活下去。自己能做的只有这个。

    转头望去，看到了拉奥尼尔王国的旗帜。虽然欠下罗梅莉亚人情很生气，但现在也不能说这种话了。

    总而言之，先以拉奥尼尔王国的本阵为目标，蕾莉亚开始向南奔跑。于是，在圆形丘陵的外侧，看到霍沃斯联邦的骑兵部队，正带着步兵南下。

    看到率领骑兵部队的人，蕾莉亚的眼睛发亮。是霍沃斯联邦的迪莫斯将军。

    「迪莫斯！迪莫斯将军！是我！是蕾莉亚！救命！」

    蕾莉亚拼命提高声音，一边挥手，一边走下圆形丘陵。丘陵下面倒着好几名被大水冲走的海伦特王国的士兵，可是没时间去救他们。自己的生命是最优先的。

    「救救我，我在这里！」

    蕾莉亚放声大叫，迪莫斯将军注意到她的声音，看着蕾莉亚。

    四目相接让蕾莉亚放下心来，但迪莫斯将军随即转过身去，随即南下。

    「慢着，怎么了？为甚么！我在这里！快回来！」

    蕾莉亚喊了好几声，但迪莫斯将军和骑兵们都无视她离去了。

    「为甚么……为甚么啊……」

    蕾莉亚绝望地站在原地。

    迪莫斯将军无疑一定看到了蕾莉亚。只要派几个骑兵过来，就能救到她。

    「……难不成！是父亲大人？父亲大人抛弃了我吗？」

    想到被抛弃的理由，蕾莉亚察觉了最糟糕的答案。

    蕾莉亚要在这个战场上，尽可能成为罗梅莉亚这样的圣女才被带过来。但是，对军事一窍不通的自己，不可能取得甚么战果。可是，如果蕾莉亚在战争中死于敌手，就可以成为为国家献出生命的悲剧圣女。

    蕾莉亚的父亲斯科尔公爵，选择了以女儿的生命为代价，换取重振家族。

    「怎么会……父亲大人……为甚么……」

    蕾莉亚瘫坐在那里。她无法相信自己被父亲抛弃了。

    绝望支配着蕾莉亚，但在被压垮之前，愤怒使她萎靡的腿振奋起来。

    「别开玩笑了！只因为父亲大人的缘由而要被杀，我可敬谢不敏啊！」

    出于对父亲的愤怒，蕾莉亚站了起来。当她下定决心一定要活下去的时候，蕾莉亚的视野里，出现了一个熟悉的人。

    「诶？海伦？」

    蕾莉亚惊讶地再看一遍。虽然浑身是泥，但在圆形丘陵山麓下，摇晃着倒下来的士兵的身体的人，无疑是海伦特王国的公主海伦。

    「贝恩斯，振作起来！贝恩斯，睁开眼睛！」

    海伦哭着对倒下的士兵叫喊道。

    蕾莉亚知道海伦在喊的那位骑士是谁。是海伦经常带着的骑士贝恩斯。虽然好像还活着，但已经失去了意识。

    「海伦？你为甚么会在这里？」

    「蕾莉亚？救救我！贝恩斯救了掉进水里的我……可是因为他护着我，撞到头还没恢复意识。求求你，救救他！」

    当蕾莉亚走近时，海伦哭着向她求助。

    听到她想求助，蕾莉亚停下了脚步。

    情况已经理解了。恐怕是掉进浊流里被冲走的两个人，漂流到了这里吧。但是，蕾莉亚无法帮助海伦。再保守地说，现在的自己也没有余力去帮助别人了。自己被父亲抛弃，也被迪莫斯将军抛弃了。

    而且，力弱的蕾莉亚，既不能扛起男性，也不能为他治疗。就算要她帮忙也无能为力。更进一步说，若问到是不是喜欢海伦，也没那么喜欢。与其说是朋友，更接近于手下或跟班的感觉。不是非得冒着生命危险去帮她不可的关系。

    「我、我……」

    蕾莉亚向后退了一步。

    自己办不来。现在单是自己活下去就已经竭尽全力了。

    蕾莉亚握紧拳头，做出了决定。

    「振作起来，海伦！站起来！你扶着那边。」

    斥责哭泣的海伦，蕾莉亚将倒下的贝恩斯的右臂，扛在左肩上。

    蕾莉亚对自己的行动感到意外。但是，当她看到刚才手足无措哭泣的海伦时，和自己被父亲抛弃，没有人伸出援手的境遇重叠在了一起。

    「谢谢你，蕾莉亚大人。」

    「叫蕾莉亚就行了。事到如今也不用敬语了吧？反正我也叫你海伦。」

    海伦哭着道谢时，蕾莉亚用平常的口吻说。

    「比起这个，你要感谢我一辈子喔。因为这个人情很大。」

    蕾莉亚能施多少恩惠就施多少。只有维持尊大的态度，才能保全自己。

    「嗯，谢谢你。」

    「所以说，不要哭了。来，好好扶着。」

    蕾莉亚斥责哭泣的海伦。

    爬上这座山丘，无论如何也要活下去。蕾莉亚和海伦一起，撑着贝恩斯登上山丘，然而一道影子挡住了三人的去路。是身穿黑色盔甲、魔王军的身影。

    霍沃斯联邦的士兵全数被杀，空无一人。

    那魔族直竖的瞳孔，看着蕾莉亚和海伦。

    「啊，啊啊……」

    海伦的声音颤抖。另一方面，蕾莉亚在心里叹了口气。

    早就知道会变成这样了。现在的自己没有余力照顾别人的时间，要是跑去救人，当然会被魔王军追上了。但是，蕾莉亚并没有后悔。

    「海伦。」

    左肩背着贝恩斯，蕾莉亚向海伦伸出了右手。海伦也伸出左手，用手指缠住蕾莉亚的手。

    彼此的手都在颤抖。不可能不怕死。但是，当感受到海伦的手颤抖时，蕾莉亚觉得自己的恐惧好像也减半了。

    如果是和朋友一起死的话，或许也不是那么糟糕的人生。

    那个魔族举起沾满鲜血的长枪。蕾莉亚和海伦紧紧地握着手，恐惧地闭上了眼睛。

    战场上，响起了贯穿肉体的声音。

    在狮子和铃兰的旗帜下，我意识到了自己的疏忽。

    「罗梅莉亚大人！堤坝！」

    在本阵待命的秘书官斯比丽，看到被魔王军攻击破坏的圆形丘陵。

    魔王军用可以称为飞空船的新武器，破坏了圆形丘陵。

    虽然谁都没有预想到，但我早应该料到的。我这么斥责自己。

    虽然飞空船倒是意料之外，但从空中攻击却是可以预料得到的。

    魔王军拥有翼龙部队，可以从空中单方面进行轰炸。只是战争开始的时候，不知为何没有进行空袭。

    魔王军不进行轰炸的理由只有一个，就是不想让我们的注意力集中在天上。为甚么不想我们注意力集中在天上？因为真正的攻击会从天上来。

    在没看到翼龙出现的时候，就已经预料到会有甚么东西从空中而来了。

    我咬紧嘴唇，看着被破坏的圆形丘陵，从崩塌的地方流出水，将海伦特王国的军队吞没。

    「不行，这样下去不行。」

    我立刻预计到了水流。

    流出的水吞噬了海伦特王国的军队，流向下游的南方。这样下去，连霍沃斯联邦的军队也会被水吞没，迟早会流入这里吧。

    我往山下一看，山下有五万名士兵。

    身为将军的奥托，还有本和布拉一起率领一万五千人的重装步兵，抵挡着魔王军的攻击。在奥托的左翼，格兰带领着积积和吉尼，指挥一万人。而在右翼，拉根与博雷尔和盖特一起，向一万名士兵发出命令。

    格兰和拉根的部队本是弓兵，但现在有一半的人都把弓换成了长枪，正和魔王军激烈交战。

    「奥托、格兰、拉根，请前进吧！前进！」

    我命令在前线作战的奥托他们，无论如何都要前进。必须让士兵逃过大水的一劫。

    山丘下还有其他士兵。是作为预备兵的一万名步兵，五千名骑兵，还有三百名魔法兵。

    「凯尔、格伦、汉斯、克列特！让预备兵逃到山坡上，避开洪水。」

    听到我的指示，凯尔他们慌忙点头，命令士兵们爬上山丘。但我实在不认为能赶得上。不知道会有多少士兵被洪水吞噬。

    正当懊恼得咬牙切齿，一阵冷风打在我的脸颊上。向北望去，从伏尔格斯克帝国的阵地中释放出巨大的魔力，圆形丘陵上出现了三个巨大的冰柱。

    产生出冷气的，是高举右手、银发的库蒂莉亚皇女。皇女举起的右手一挥，漂浮在空中的冰柱就坠落下来，堵住流出来的水，使之冻结。

    「好厉害！这是何等的魔力！」

    拉奥尼尔王国的宫廷魔导士克列特，发出惊叹的声音。

    竟然能使大量的水冻结成冰，委实是难以置信。不过拜她所赐，避免了全军覆没的危机。

    我看了看战场，流出的水势减弱了。但是，海伦特王国的军队有一半以上的士兵被水吞噬，而霍沃斯联邦的军队所处之地也有水灌入，变成一片泥泞。

    这时，一条巨龙突然冲了过来。

    从水里爬起来的海伦特王国士兵，被暴君龙袭击。而霍沃斯联邦的军队被泥水绊住了脚，被宛如移动要塞的雷龙击散了。

    我再向前看，对面的大型o也开始行动，手握双剑的魔族骑在怪臂龙的背上前进。剑龙也逼近哈米尔王国的军队，魔王军发动了攻势。

    这样下去，负责阵形中央部的霍沃斯联邦和海伦特王国两军将会被歼灭。中央部的瓦解，意味着联合军的全军覆没。

    「凯尔，请你在这里指挥。我从山丘上率领格伦和汉斯北上，掩护霍沃斯联邦。请你从山丘下派出一万预备兵北上，掩护正受到攻击的霍沃斯联邦。」

    我决定把指挥权交给凯尔将军，带领预备兵前往掩护霍沃斯联邦。

    「虽然会让奥托他们很吃力，但拜托了。」

    「请放心，就是没有预备兵也足以战斗。」

    当我拜托他执掌指挥后，凯尔用力地点了点头。

    「格伦，汉斯，准备骑兵！」

    「请稍等，罗梅莉亚大人！你打算去帮助其他国家吗？」

    对着向格伦和汉斯下达命令的我，秘书斯比丽大声说道。她不敢相信在这种劣势的情况下，还把重要的预备兵挪用到转移掩护其他国家的这种判断吧。

    的确，联合军一直在拖我后腿。在军事会议上蔑视我和拉奥尼尔王国，关系就好比敌人一样。但是，现在已经不是说这种话的时候了。

    「这样下去联合军会崩溃，一个不好就会全军覆没。我们为了活下去，也必须拯救他们。」

    听到我「全军覆没」这句话，斯比丽的表情一下子变了。

    「事态已经到了这种地步，魔法兵队长。」

    我看着在本阵待命的克列特。他率领的三百名魔法兵，是最后的预备兵。

    「你们前进，向怪臂龙发起攻击。」

    我一边命令，一边指着前方。

    手指的前方，是拥有强大手臂的怪臂龙，和身穿重装备的装甲巨人兵。

    「可是，光靠我们，要打倒龙实在是……」

    素来夸下海口的克列特，这次却支吾其词。

    「我没要求你们做到那份上，只要发动攻击掩护就足够了。」

    我也没期待有能打倒龙的魔法。

    「奥托！怪臂龙要来了。请你去对付它。不过不用勉强打倒它。只要引开龙就足够了！听好了吗，没必要打倒！」

    我一喊，奥托就在前线举起战锤。

    原本的话，是打算让格伦和汉斯去应付怪臂龙。但因为大部分的预备兵都用在掩护别国上，所以对付怪臂龙的手段不足。

    「那就拜托你了。」

    我把指挥交给凯尔，自己跨上马。马鞍上插着铃兰的旗帜。

    「格伦，汉斯！准备好了吗？」

    「随时都可以。」

    格伦无畏地笑着回答。他身后有骑兵部队五千人待命。

    「那要上了！」

    「你们！跟上罗梅莉亚大人！」

    我一踢马的肚子，格伦就向士兵发出号令，骑兵部队也跟了过来。

    从山丘上向北疾驰后，山丘下凯尔的预备兵亦开始北上。前进了一段时间，山丘上也开始出现少数魔王军的士兵。

    我一脚踢向马肚，加速了速度。手无缚鸡之力的我无法打倒敌人。但如果对方只有少数步兵，就不需要力量。用马脚踢开就成。

    我骑马冲锋，魔王军的士兵吓得避开。格伦和汉斯率领的骑兵部队紧随其后，用枪串起，用马踩死他们。

    环顾四周，雷龙一脸旁若无人地阔步前进，霍沃斯联邦的前线陷入一片大混乱。于是，后方的部队像是要跟前线切割一样，以骑兵部队为首开始脱离战场。领头率领骑兵部队的，是挂着五颗星旗帜的迪莫斯将军。

    认为无法拯救霍沃斯联邦的全军，于是舍弃了约半数。

    虽然这可以看成是判断迅速，但明明在还可以挽回的情况下，放弃数万人又是怎么样了。

    我对迪莫斯将军的判断皱眉，骑着马在山丘上奔驰。然后，眼前就看到一个人。一个魔族，正背对着我站在那里。在魔族面前，有两个女人，扛着一个士兵站在那里。

    这两名女性，是霍沃斯联邦的蕾莉亚公女和海伦特王国的海伦公主。

    「格伦！」

    我一喊，跑在后面的格伦就追上我，迫近魔族。然后穿过时挥动长枪，一击就解决了他。

    在传来贯穿肉体的声音之后，一个魔族倒了下来。

    「蕾莉亚大人，海伦大人，你们没事吧！」

    我急停住马，闭着眼睛的蕾莉亚公女和海伦公主都睁开眼睛。

    「罗、罗梅莉亚大人？」

    海伦公主惊讶地睁大了眼睛，似乎是放心了，登时瘫坐下来。蕾莉亚公女也呆立不动，肩上扛着的士兵随之滑了下来。

    两人扛着的士兵是海伦特王国的骑士贝恩斯。好像还有呼吸，但看来失去了意识。不过，蕾莉亚公女和海伦公主都没有明显的外伤。

    「两位没事就好了。我把兵借你们你，请逃到我的阵地……不，请逃到哈米尔王国的阵地。」

    我看到了在最南边布阵的哈米尔王国。

    虽然不知道这场战争走向如何，但最坏情况可能要渡过莱茵河撤退。只要待在离苏特大桥最近的哈米尔王国的阵地，就可以安心了。

    「感谢你，罗梅莉亚大人。」

    海伦公主流着泪向我道谢，但蕾莉亚公女似乎有甚么不快，皱起柳眉瞪着我。

    「请等一下，罗梅莉亚大人接下来打算怎么办？」

    「我吗？我要去掩护霍沃斯联邦和海伦特王国。」

    我一边回答表情略显凶险的蕾莉亚公女，一边看了看两国半毁了的阵地。由于迪莫斯将军率领了主力部队脱离战线，霍沃斯联邦失去了指挥的人。而海伦特王国因为堤坝决口，很多士兵被水冲走，阵地完全崩溃。如果不掩护两军，中央部分就会被击溃。

    「帮助？你？帮我们？」

    「不互相帮助的话就会输。」

    虽然蕾莉亚公女似乎不相信我的行动，但魔王军并没弱到不协力合作就能获胜。

    「有甚么话之后再说。现在请你们退到哈米尔王国的阵地。」

    「等一下！我也去！请带上我吧！」

    「诶？你是认真的吗？」

    听到蕾莉亚公女突然说要一起去，我吃了一惊。也许是出于对我的对抗心吧，但我可不能把女性带上战场。

    「没有空着的马，如果一定要的话，请坐在我后面。」

    我指了指自己的身后。心想她会拒绝和我共乘一马而这么提议。

    「我知道啦。」

    但出乎我的预料，蕾莉亚公女扑到我的马旁，撩起裙子爬了上去。

    「这样就可以了吧！」

    坐在我后面的蕾莉亚公女，露出可恶的笑容。

    「啊，真是的！发生甚么事我也不管了！」

    虽然不知道为甚么要做到这地步，但现在时间宝贵。我把蕾莉亚公女放在后面，策马向前。

    「喂，你把下面的步兵留下来了！」

    背后的蕾莉亚公女叫道。确实，从山丘下面进军的步兵部队，跟不上马的机动力，距离被拉开了。

    「这样就可以了，步兵是铁砧，骑兵是锤子！」

    在山丘上北上的我，向左转换方向，一口气冲下山丘。身后的蕾莉亚公女发出惨叫，但我没有放慢速度，一口气跑了下去。目标是魔王军的步兵队列。

    「这里！」

    我一边呐喊，一边看清魔王军的队列，集中目标于一点，操纵缰绳。

    「慢着！你打算去哪儿？」

    背后的蕾莉亚公女又叫了起来。

    「没关系的，那支队列会有缝隙的。」

    「等、真的！？」

    相对于我自信满满的话语，蕾莉亚公女发出悲鸣。

    会惊讶也不无道理。魔王军的步兵队列，连能让马进入的空隙都没有。可是那支部队，后面分裂成两半。

    前方的魔王军步兵部队，为了蹂躏霍沃斯联邦的阵地而前进。但是，由于注意到拉奥尼尔王国的步兵部队从南方逼近，一部分人正要转换方向。因此，魔王军的步兵部队，出现了可以说是意识的缺口的缝隙。而我看到了那个。

    我不理会蕾莉亚公女的悲鸣，骑着马直奔步兵的队列后，魔王军的步兵部队开始行动了。前进的人和转换方向的人各自移动，在紧密的士兵队列中，出现了马头大小的缝隙。

    那里正是我要去的地方。

    我把马塞进如同龟裂般的缝隙，强行撑开进攻。

    背后的蕾莉亚公女又再发出惨叫。不过也不能嘲笑她胆小。毕竟我都冲进了进了敌人的中央。映入眼帘的都尽是敌人。数百把利刃闪闪发光，从四面八方向我们砍来。但是刀刃并没有伸向我们。因为跑在半匹马的位置后的两名士兵，正刺穿想要杀死我们的魔族的头，剖开他们的肚子。

    甚至不用回头看。右后方的是格伦，左后方的是汉斯。接着是五千人的骑兵部队。

    我继续跑着，魔王军的队伍便断开了，成功突破了敌阵。我走到没有敌人的地方，回头一看，格伦和汉斯就在我身后。两人的呼吸都很急促，枪和盔甲上都沾满了血。

    再看向后方，我们看到刚才穿越过的魔王军步兵部队。那里横躺着好几具魔族的尸体。战果不坏。

    「太棒了，为甚么？怎么做得到的了？」

    蕾莉亚公女似乎无法相信自己所见的事，兴奋地跟我搭话道。

    「天晓得呢？不过，我隐隐约约能够知道，如果是那里的话，就可以制造出空隙。」

    我没有能让蕾莉亚公女满意的答案。

    指挥士兵的人，需要预判战斗的推移的能力。因为即使下达了命令，直到士兵执行命令，无论如何都会有时间差。

    因此，指挥官必须考虑到时间差，预测战场的变化后再下达命令。

    我一开始也做不到。但是，当不断在前线指挥时，不知不觉就学会了预判。而当时，我不仅t解了整个战场的流程，还知道了士兵的意识和动作，明白有漏洞的部分、变弱的地方。

    我也不知道为甚么会这样。

    听到我说没特别理由，蕾莉亚公女惊讶得目瞪口呆。

    把视线转移到战场上，凯尔在山丘下北上的预备兵，正在和魔王军交战。战况循对我方领先的方向发展。被我们突破了中央，魔王军步兵部队变得动摇起来。

    「罗梅莉亚大人，接下来的目标是？」

    满身是血的格伦的战意激昂。

    「下一个敌人就是那个。」

    我指着在霍沃斯联邦的阵地上横行的雷龙。

    雷龙由穿着蓝色盔甲的巨大魔族所操纵，踹开了霍沃斯联邦的阵形。而跟随着雷龙的一千具装甲巨人兵进击，要将霍沃斯联邦的士兵尽数杀死。除非打败雷龙和装甲巨人兵，否则霍沃斯联邦的士兵便没救了。

    「格伦，你能打倒那条龙吗？」

    「这是最棒的命令了！」

    格伦得意洋洋地举起长枪。尽管格伦很有干劲，但问题是周围的装甲巨人兵。他们的防御，想来难以轻易瓦解的。而且，他们注意到我们，后方的士兵掉头，朝向这边重新摆出防御阵型。也不是从后面突袭就能轻松打倒的状况。

    「敌人是重装备。使出『第九波涛阵』。汉斯，改变阵形！」

    「明白了。阵型变更！第九波涛阵！快点！」

    听到我的命令，汉斯发出号令，一众士兵一齐动起来。骑兵组成横阵，形成了九列的骑兵阵。我和格伦、汉斯进入最后的第九列。

    「呐，你打算干甚么？」

    唯一不知道阵形含义的蕾莉亚公女问道，但实际用看的会比较快。

    「马上就会明白的了，第一波涛，冲锋！」

    随着我的号令，整齐列队的百人骑兵部队，向着魔王军的装甲巨人兵飞奔而去。

    百名骑兵与装甲巨人兵激烈交锋，但没能破坏其防御，马上掉头后退。

    「第二波涛，冲锋！」

    我立即派出第二阵冲锋。

    「甚么嘛，不就是单纯的波状攻击吗。」

    看着眼前展开的骑兵冲锋，蕾莉亚公女没趣地呢喃道。

    确实，第九波涛阵是分为九次的波状攻击。不过，第一波是由一百人发起的突击，而第二波则增强到了二百人。然后第三波、第四波的人数不断增加，最后的第九波，则是投放剩下的全部兵力攻击。

    我接连派出骑兵，魔王军的装甲巨人兵撑过了第八波。但是我所产生的波浪中，第九次是最强的。

    「第九波涛！冲锋！跟我走！」

    我命令士兵，让马全速奔跑。

    我走在骑兵的最前面，看着抵挡住波状攻击的装甲巨人兵的队列。

    我能够看穿敌人的破绽和弱点，预测战场的动向。但是，如果对方防御严密，毫无破绽，那无论如何也无法突破。但若果没有破绽的话，只消制造出来就好了。

    由于受到逐渐变强的波涛攻击，装甲巨人兵的铁壁防御也出现了破绽。其中一个魔族受了伤，眼看就要倒下了。

    「那里！」

    我让马冲向快要倒下的魔族。

    魔族没能支撑住马的冲锋，被撞倒践踏。从马脚传来碎骨踏肉的触感，这下子战阵开了个洞。

    装甲巨人兵用长枪瞄准冲过来的我们，想要把我们串起来。

    「别靠近罗梅莉亚大人啊！」

    「就是这样。」

    格伦挥起长枪，将装甲巨人兵砍倒，汉斯瞄准盔甲的缝隙，不断使出刺击。接着，后面的骑兵也从被罗梅队的二人所打开的洞，如同雪崩一样冲垮。

    「这里已经足够了，格伦！你负责龙！」

    我看到周围的同伴增加，确认安全后，指向雷龙。

    「明白了！」

    「汉斯，请你也跟去。」

    格伦喜滋滋地向雷龙走去。但光是格伦一个人，我还是不放心，于是我把铠甲上系了小袋子的皮带解开，把袋子扔给汉斯。

    「里面放了爆裂魔石，请好好使用。」

    接过我的袋子，汉斯点了点头，跟在格伦身后。

    「呐，就两个人没关系吗？」

    她大概不认为只有两个人就能打倒那头巨大的雷龙吧。

    「那两个人的话，应该没问题。」

    我守望着格伦和汉斯。

    被委派击退雷龙的格伦，得意洋洋地骑着马，从雷龙的左后方接近。然后，在柱子般粗壮的左后腿上，挥舞他引以为傲的长枪。

    但是雷龙似乎不痛不痒，脚步没有变化。

    「真是的，多迟钝的家伙！」

    格伦想再次打出长枪，却被头顶上射来的箭阻挡住。魔族从安装在雷龙背上的塔楼里探出身子，向格伦放箭。

    「烦死了啊。」

    格伦瞪着放箭的魔族，视线的前方飞来一支长枪，刺进了魔族的腹部。绝命的魔族从塔楼掉下来。投掷长枪的人是汉斯。

    「格伦，再怎么说一个人是办不来的啊。」

    「啧，你是说我一个人靠不住吗？」

    格伦看向我。我点点头说以示加油。

    「我想格伦一个人也能打倒，不过我们得快点打倒这龙才成。」

    「明白啦。首先要想办法对付上面的魔族呢。我要爬上去，你给我引开他们的注意。」

    虽然格伦撅起了嘴，但他还没有笨到拒绝同伴的掩护。汉斯听到他的指示后点了点头，拔出腰间的剑，策马向雷龙的右前方移动。然后用剑砍向雷龙柱子般的小腿。但是被厚厚的皮挡住，连出血都没有。但是汉斯没有放弃，再次攻击了同一地点。

    第二次攻击时，前脚喷出血。但是对于巨大的雷龙来说，那只是轻微的擦伤。不过，雷龙似乎感到了疼痛，弯下长长的脖子，察看自己的脚。

    「哟，你好。」

    和雷龙四目相对的汉斯打了个招呼。雷龙想踩扁汉斯充当回覆。

    雷龙如铁锤一般的一击，虽然光是擦过便会被打飞，但汉斯巧妙地操纵着马儿，在雷龙的脚下像跳舞一样地跑，避开了从天而降的踩踏。

    因为雷龙在原地踏步，所以手握雷龙缰绳、身穿蓝色盔甲的魔族注意到了脚下的汉斯，放出了箭。

    暴露于利箭之下，汉斯不禁脱离雷龙的脚边。

    我把目光转向格伦，而不是汉斯。格伦趁汉斯引开了魔族的注意，把马靠在了雷龙的左腿上。然后把爱用的长枪插进腰带，绕到背后，跳到雷龙的大腿上。

    格伦把手搭在雷龙的背上，一口气跑了上去，拔出了腰间的枪。在塔楼里引弓的魔族发现了格伦，慌忙把弓转向他。只是格伦跑得更快。格伦迅速接近后，用长枪一个接一个地刺向魔族，将他们从塔楼打落。

    「格伦！上面！」

    格伦把塔楼上的弓兵一扫而光后，我指着他的头顶提醒他。

    格伦发现了降临在自己身上的影子后，举起了长枪。格伦抬头仰望的上方，穿着蓝色盔甲的魔族，正拿着长枪扑过来。

    尽管格伦挡下了魔族的一枪，但巨大的魔族以惊人的臂力，将格伦的身体弹飞了。

    被打飞了的格伦，一边挑住雷龙的后背，一边抬头看着对峙的魔族。

    身穿蓝色盔甲的魔族，正是手握住雷龙缰绳的士兵。恐怕是有名的魔族吧。和其他魔族比起来也大了一个头，隔着盔甲也能看到隆隆的肌肉。身躯庞大的魔族，把长枪像小树枝一样挥舞，一边逼近格伦。

    格伦站起来，长枪往横一扫，却被迫近的魔族的长枪轻易弹开。

    巨大的魔族依仗蛮力挥舞着长枪。格伦用尽全力对抗，但力气上还是输了，被逼到后方。

    「等、不要紧吧？」

    在我身后，蕾莉亚公女的声音都颤抖了，但现在也只能守望而已。

    格伦的拿手好戏是混身一击的横扫。但对方却是拥有破格的庞大身躯的魔族，论力量上是敌不过的。格伦的攻击轻易就被弹开了。

    在力量的压迫下，格伦慢慢后退，最终被逼到尾巴的根部。

    「谁会就这样完蛋了啊！」

    被逼入绝境的格伦，用力使出了一记横扫。

    但可能是没能把握好时机，挥出的长枪划过空气。就在以为挥空了的瞬间，格伦在原地向横再转了一圈，放出了利用离心力的一击。

    魔族即使用枪挡住，这次却轮到魔族的枪被弹开了。

    「怎么样！这样的话，力气上也赢不了吧！」

    弹开了魔族长枪的格伦一边怒吼，一边继续旋转攻击。

    加上了离心力的攻击，超越了魔族的力量，魔族的长枪一次又一次被弹开。

    面对持续攻击的格伦，魔族彷佛懒得陪他闹，后退了几步。

    因为旋转攻击的动作很大，所以其轨道很容易看穿。魔族躲过了格伦的攻击，瞄准了格伦露出背影的瞬间，使出了锐利的刺击。

    但就在这一瞬间，露出后背的格伦抽起自己的手臂，将枪柄从腋下伸到背后挡住了。并且没停止旋转，继续接上下一记半旋转攻击。

    魔族慌忙后退，但格伦的攻击并没有停止。不仅自己在旋转，手里的长枪也在旋转，不仅仅是挥砍，亦会加插刺击。并且在攻击上加入缓急节奏，开始瞄准头和脚等。

    「你以为这只是转来转去的攻击吗？这是为了战胜阿尔和雷而创出来的旋风阵啊！加把气势上吧！」

    格伦气势汹汹地连珠炮般地说完后，就像他所说的那样，旋转的气势越发强劲，进攻也变得更加丰富多彩。这个动作宛如在战场上刮起的小旋风。面对无法停止的连续攻击，魔族不断后退，甚至被逼到弓兵所乘坐的塔楼。

    魔族甚至跳过塔楼继续后退，但格伦没有停止旋转，粉碎塔楼继续前进。

    再也没有退路了，魔族把左手放在前面，摆出了刺击的架势。

    比旋转更快地打出，想把格伦刺死。

    魔族看准了格伦的旋转，瞄准好刺过去。但就在那一瞬间，格伦停止了旋转，打落魔族的刺击。然后抬起的枪头，刺向魔族的左腕。

    手腕被切断了一半，魔族发出痛苦的声音。

    「你虽然力气很厉害，但枪法只是普普通通嘛。」

    格伦低头看着痛苦呻吟的魔族。

    对手是拥有破格的庞大身躯的魔族。以那份力量挥动长枪，迄今为止应该从无敌手吧。也不需要磨练技巧、钻研工夫。可是一旦自己的优势被打破，就失去对抗的手段了。

    另一方面，格伦在爆发力和力量上逊于阿尔和奥托，在速度和准绳输给雷和凯尔，在技巧上也居格兰和拉根的后尘。

    虽然格伦追不上排名靠前的六人，但正因为如此，他从来不缺比自己强的对手。

    格伦多次从失败中站起来，费尽心思磨练自己的技巧。

    「虽然你比我强，但在和比自己强的人战斗方面的经验上，你我有很大的差距。」

    因为不是魔族语埃诺克语，所以格伦的话应该没能传给魔族吧。魔族扭曲着爬虫类的脸，用右手握住长枪，使出浑身的刺击。

    「慢死了啊。」

    格伦的长枪比魔族还快，连同盔甲一起，贯穿了胸膛。

    看着获胜的格伦，我握紧了拳头。

    格伦虽然还及不上阿尔他们的水平，但日复一日变得更强。今后也能期待他的成长。

    完美地羸过强敌的格伦抽出长枪，将魔族的尸体扔了下去。然后看了看自己乘坐的雷龙。

    「糟了，打倒魔族倒是好，可是这么大只，要怎么打倒才好呢？」

    格伦再次望向雷龙，事到如今才察觉它有多大，意识到没有打倒它的方法而惊慌失措。

    「格伦，别慌，有办法打倒。」

    听到喊声的格伦回头一看，汉斯就站在那里。趁着格伦战斗的时候，他爬上了雷龙的身体。

    「甚么嘛，汉斯。如果有的话，那就帮忙打倒那个魔族啊。」

    「我怕打扰你了。」

    「是你说要尽快打倒这条龙的吧？」

    「对对，我有个好东西哦。」

    格伦投来责备的目光后，汉斯便举起我交给他的袋子。

    「是罗梅莉亚大人的爆裂魔石吗？」

    格伦猜对了里面是甚么时，汉斯打开袋子，取出五个用布包裹好的爆裂魔石。汉斯取下缠在魔石上的布，又撕开了作为保险装置的咒符，重新装回袋子里。

    「这样就准备妥当了。接下来只要把它丢到龙身上，里面的东西就会爆炸，但如果只是普通的爆炸，是打不倒这头龙的。必须瞄准要害。」

    「别失败了喔。」

    格伦把手里的枪转了半圈，锋芒朝下。然后往雷龙的后背一刺。

    雷龙转动着大脖子，看着用长枪插它后背的格伦。龙露出愤怒的表情，向格伦袭去。

    格伦拔出长枪，从龙背跳了下来。但汉斯没有逃跑，而是留在原地。

    将目标从格伦换成汉斯的雷龙，用巨大的嘴巴试图将其吞噬。面对比自己更大的脸，汉斯不但没有胆怯，反而把它引诱到极限位置，把手里的袋子包扔进了雷龙的嘴里。在扔出去的同时，自己也跳起来，用雷龙的鼻子和脑袋作为跳板跳出去。在空中飞舞的汉斯转了一个圈，画了一个大弧线后落地了。

    咬空了汉斯的雷龙，惋惜地咬牙切齿。紧接着，汉斯投进去的爆裂魔石破裂，雷龙的脸被炸开了。头部被炸飞的雷龙，身体慢慢向左倾斜。

    「躲避！躲避！」

    我命令士兵避开。周围的人和魔族都慌忙离开原地躲避。雷龙的巨大身躯倒下，一阵巨大的声音和震动在战场上回荡。

    躲避来得及，敌我双方都没有被雷龙压住。

    「好厉害……真的打倒了。」

    蕾莉亚公女发出感叹的声音。

    我看向周围，由于雷龙被打倒，魔王军都动摇起来了。

    「太好了，罗梅莉亚大人。这样一来……」

    「不，还不成。得找个能指挥霍沃斯联邦士兵的人。」

    我不想给高兴的蕾莉亚公女泼冷水，但情况还没有好转。

    现在迪莫斯将军已经脱离，没有人执掌指挥，霍沃斯联邦的士兵一盘散沙。面对身体能力更胜一筹的魔王军，必须组成阵形，集体攻击才能获胜。

    「指挥甚么的，你来指挥不就行了吗？」

    「那是不可能的，没有人会听别国的人说话。」

    听了蕾莉亚公女的话，我摇了摇头。

    军队有所谓指挥系统，士兵被训练成听从上级的命令。如果不是霍沃斯联邦的军人，恐怕连话都听不进去吧。

    「怎么会，都这种情况……等一下，你是霍沃斯联邦的士兵吧？请听罗梅莉亚大人的话，你也想得救的吧？」

    蕾莉亚公爵女抓住了碰巧在附近的霍沃斯联邦士兵，想让他们听我的话，但士兵似乎懒得理她，连答都没答就走了。

    「甚么嘛，你这态度，我……是公女啊。」

    尽管蕾莉亚公女甚是沮丧，可是基层的士兵，根本不知道贵族千金的长相。

    「找找剩下的霍沃斯联邦指挥官吧，应该总有一个半个才对。」

    我去寻找霍沃斯联邦士兵聚集的地方。

    一旦陷入混乱，士兵就会朝指挥官那里集合。而指挥官也会留在士兵多的地方。

    「找到了！」

    我在魔王军和霍沃斯联邦的军队混战中，发现了几个部队聚集在一起，抵抗魔王军的攻击。那里或许有能够指挥的士兵。

    「格伦、汉斯，请过来。」

    我把讨伐了龙的两位罗梅队队员叫过来。

    「那里有部队正和魔王军交战，我们去救出他们吧！」

    我对赶来的两人，伸手指向战场。手指的前方，数百名士兵正在与魔王军激战。

    「请等一下，罗梅莉亚大人！」

    我策马冲锋，格伦慌忙和士兵一起追了过来。

    与魔王军战斗的一众士兵，一个拿着斧头的士兵走在最前面英勇善战。魔王军没有注意到我们，露出毫无防备的背影。我冲到他们背后突击。

    格伦将敌人砍倒在地，而汉斯则在他身旁防守。两人一个接一个地打倒魔族。

    「大家没事吧？诶？迈丝？还有甘勃将军！」

    我把排除敌人的任务交给了格伦他们，望向与魔王军交战的士兵时，大吃了一惊。因为那里不仅有霍沃斯联邦的士兵，还有海伦特王国的士兵。

    挥舞着斧头战斗的，是佣兵出身的女战士迈丝。在海伦特王国士兵的包围下，长着胡须的甘勃将军正在躺着。甘勃将军可能是被敌人打中了，腹部流血，失去了意识。

    「迈丝！你为甚么会在这里？」

    「我被迪莫斯将军丢下了，想要追上去时，结果看到这个老头儿被冲走了，毕竟也不能丢下他不管。」

    蕾莉亚公女也惊讶地问道，迈丝挠着脸解释说。

    「倒是公主，你为甚么会和罗梅莉亚大人一起？」

    「那个……发生了很多事。」

    迈丝看着骑在我身后面的蕾莉亚公女，露出不可思议的表情。只是，我和蕾莉亚公女都不知道该如何解释这个状况。

    「别说这些了！你可是鼎鼎有名的战士对吧。」

    不知道想到了甚么，蕾莉亚公女从马上跳下来，跑向迈丝。

    没记错的话，女战士迈丝在与侵略霍沃斯联邦的魔王军决战之中，跟率领魔王军的大将军交战，砍下了对方一只手臂。没人会怀疑她的实力吧。

    「迈丝，你来率领霍沃斯联邦的士兵吧。」

    「我？不行的啊公主！我又没有指挥权，也没有指挥过兵，所以也不知道该做甚么……」

    「我对你没那么大期待，作战由别的人来想。」

    「那谁来想作战了？公主吗？」

    「我怎么可能做得到呢？」

    迈丝看着蕾莉亚公女时，蕾莉亚公女便把视线转向了我。

    「诶？我来想吗？」

    「此时此刻有指挥经验的就只有你一个人，请告诉我该怎么做。」

    我吃了一惊，但蕾莉亚公女盯着我催促。

    「嗯……那么，请在这里竖起霍沃斯联邦的旗帜，筑起防线。派遣士兵，救出被孤立的同伴。」

    我讲出为了挽回局面而必要的工作后，蕾莉亚公女点了点头。

    「那么，迈丝，我命令你。插上霍沃斯联邦的旗帜，在这里筑起防线。请派出士兵，救出被孤立的同伴。」

    蕾莉亚公女挺起胸膛，堂堂正正地命令道。

    「啊，公主，再怎么说也不能听从其他国家的人的命令……」

    「那么你能想想作战方案吗？只要你能的话，那也没关系。」

    看到迈丝不情不愿，蕾莉亚公女瞪回去叫迈丝盘算作战计划。

    突然被逼着做出选择，迈丝的脸苦涩地扭曲了。但她的表情马上就变了，变得明快起来。我知道这张脸。是放弃了思考的人的表情。

    「好，我们要在这里筑起防线！谁来找旗子！送出救兵去救助被孤立的友军！」

    迈丝用堂堂正正的声音向周围的士兵下达命令。

    说实话，蕾莉亚公女和迈丝之间的对话让人目瞪口呆。不过这样一来，指挥系统就恢复了，士兵也得救了，这样就好。

    解决了霍沃斯联邦问题的蕾莉亚公女，接着望向看到了失去意识的甘勃将军、以及周围的海伦特王国士兵。

    「你们是海伦特王国的人吧，也请你们和霍沃斯联邦合作。」

    「但是，我们不能离开这里……因为甘勃将军最后的命令……」

    蕾莉亚公女向海伦特王国的士兵开口，但士兵来回看着失去意识的甘布将军和蕾莉亚公爵女的脸。

    恐怕这士兵是甘勃将军的副官吧。因为他身上的盔甲很漂亮，所以看得出他是个身份高的指挥官。但正因为是指挥官，所以不知道该听从甘勃将军的最后命令，还是该独自做出判断。

    「我刚才还和海伦公主在一起，公主现在在拉奥尼尔王国的阵地上。」

    「真的吗！蕾莉亚公女！」

    「为了帮助海伦公主，请大家帮忙。」

    蕾莉亚公爵一提起海伦的名字，海伦特王国士兵们的脸上登时露出灿烂的笑容。

    「你们听到了吗？海伦公主平安无事。为了保护公主，我们也要战斗！举起海伦特王国的旗帜，让士兵知道公主还活着！」

    海伦特王国的士兵站了起来，气势突然回升。

    「原来如此，还有这种方法吗？」

    我由衷地佩服。压根儿没想到可以搬出海伦公主的名字。

    「因为海伦很可爱，所以很受士兵欢迎喔。」

    蕾莉亚公女眯起眼睛，像是在说自己引以为傲的朋友。

    「蕾莉亚大人，这里的话也没法好好治疗伤兵。我们先把伤兵护送到拉奥尼尔王国……不，哈米尔王国吧。甘勃将军也送到那里。」

    「对呢，我知道了。迈丝，把受伤的人护送到哈米尔王国！」

    对我的提议，蕾莉亚公爵点点头，向迈丝下了命令。

    开始重新凝聚的霍沃斯联邦和海伦特王国，开始把魔王军压回去。

    往南看，哈米尔王国正在掩护由迪莫斯将军率领的霍沃斯联邦的主力部队。迪莫斯将军在苏特大桥前调整好姿势，与哈米尔王国一起展开反击。

    如果是这样的话，在给己方带来好状态的『恩宠』的效果下，左翼和中央部分可以重新振作吧。

    但是，即使说『恩宠』有多大，我也没有将这场战争引向胜利的力量。

    我把目光转向北方。伏尔格斯克帝国和休利翁王国。并分大陆最强之名的两个大国，将会决定这场战争的走向。

    现在只能祈祷两国的胜利。

    伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚皇女，因剧烈的头痛而紧皱起眉头。

    为了从圆形丘陵流出的洪水中拯救联合军，消耗了大量的魔力，代价十分巨大。但这样做是值得的，防止了联合军的全军覆没。

    望向战场的左翼，罗梅莉亚率领的拉奥尼尔王国，很快就察觉到了联合军的危机，开始支援霍沃斯联邦和海伦特王国。如果支援顺利的话，中央应该可以撑下去。

    「镇止士兵的动摇吧，把战线推上去！让士兵前进！」

    库蒂莉亚按着疼痛的头，命令士兵。

    一看战场，一直待在后方的三角龙开始移动，以公牛般的速度狂奔，将士兵踢散。

    骑在三条角龙上的魔族，挥舞着闪耀着三色光芒的魔杖，驱赶四处逃窜的士兵。

    「可恶，区区的蜥蜴！竟把我的士兵！」

    库蒂莉亚伸出右手，想用魔法解决它，但由于魔力枯竭了，魔法没有发动，反而引起了更剧烈的头痛。

    看到抱着头蹲在地上的库蒂莉亚，侍从和士兵都跑了过来。

    虽然感谢他们的担心，但库蒂莉亚还是拨开了伸向自己的手。如果被士兵看到自己虚弱了，就会影响到士气。

    「不要管我。比起这个，快去讨伐那条龙！让月光骑士团去讨伐它。」

    库蒂莉亚指了指在前线狂奔的三角龙。

    呼应命令，月光骑士团锁定了三角龙，将水晶之剑对准它，同时放出光魔法。

    但是，就在三角龙被光箭射中之前，出现了一道蓝白色的光壁，将魔法抵消了。

    「魔法壁吗！」

    库蒂莉亚看了看三角龙，发现骑在背上的魔族正举起魔杖。魔杖的顶端装有白色、绿色、黄色的魔石，其中的白色魔石闪闪发光，形成了魔法壁。

    月光骑士团使用必杀的光魔法先制攻击被挡住，无法阻止三角龙的冲刺，数名骑士被打飞了。

    「月光骑士团退后！用箭，用箭射那个魔族吧。」

    库蒂莉亚命令弓箭兵。魔法壁即使阻挡得了魔法，却无法挡下弓箭。

    弓兵一齐放箭，面对倾泻而下的箭，骑在三角龙背上的魔族举起了魔杖。这时，绿色的魔石闪耀出光芒，从魔杖中刮起狂风，吹开射来的箭。

    「可恶，是风魔法吗！」

    看到月光骑士团和箭都打不通，库蒂莉亚咬牙切齿。

    「那么就用骑兵拦阻，用步兵压制吧。即使有所牺牲也要打倒那头龙！」

    库蒂莉亚斥责士兵。

    骑兵部队骑着马，举着长枪接近三条角龙。

    伏尔格斯克帝国的骑兵们打算用自己的身体作为武器，阻止三角龙的突袭。

    然而面对拼命攻击的骑兵，骑着三角龙的魔族，这次让嵌在魔杖上的黄色魔石闪亮。于是，魔杖射出一道如网般的紫电，倾泻在前冲的骑兵身上。

    在库蒂莉亚看来，魔族放出的电击魔法并不是甚么了不起的魔法。虽然会让身体麻痹，但不至于丧命。只要是有誓死觉悟的士兵，就完全可以忍受。但是，即使士兵抱着觉悟而忍耐得住，但他们骑的马却不是。由于突如其来的电击，脚步乱了。这时三角龙顶着角，将骑士们踢散。

    「可恶，竟然会被那种程度的家伙打败！」

    库蒂莉亚咬紧嘴唇。

    如果库蒂莉亚还是十全状态的话，那种程度的术师和龙，一击就能干掉。可是，本想保存的王牌，在一开始就被迫用了，带来很大影响。

    「让月光骑士团突破敌人的战列吧。」

    库蒂莉亚暂时忽视难以打倒的三角龙，指着前进的魔王军的装甲巨人兵。

    全副装备的装甲巨人兵与三角龙联动，开始前进。

    号称最强的月光骑士团，像库蒂莉亚的手脚一样行动，水晶剑指向接近的装甲巨人兵。一齐射出的光箭，却因为装甲巨人兵面前蓝白色的的光壁，又再次将光魔法抵消掉了。

    在装甲巨人兵的后面，是穿着匝袍的魔法兵。手持的魔杖的顶端，装了白色的魔石，放出光芒展开魔法壁。

    「这边也是吗？」

    库蒂莉亚皱起了眉头。

    被魔法壁保护的魔王军装甲巨人兵，举起盾牌向前冲，用身体冲撞月光骑士团。月光骑士团再次放出光的魔法，试图阻止盾牌突击。

    在光箭的齐射下，虽然有几个魔族倒下了，但无法制止全数冲刺止，受到撞击的士兵纷纷落马，带进了接近战。

    月光骑士团虽用水晶剑反击，但必胜战法被封杀，双方势均力敌。

    库蒂莉亚意识到了自己的疏忽。

    魔王军采取了针对月光骑士团的对策。这样下去，虽不会输但也赢不了。虽然只要投入手头剩下的预备兵，倒是能拯救陷入混战的月光骑士团……

    「动员预备兵，掩护右翼的休利翁王国。」

    库蒂莉亚决定将剩下的预备兵，用于掩护可以说是仇敌的国家，而不是本国的前线。

    「你要帮助休利翁王国吗？」

    待在本阵的士兵，对库蒂莉亚的决定提出异议。

    「除此之外再也没有胜算了！」

    库蒂莉亚向反对的士兵大喝一声。

    这场战争早已输了一半。堤防被破坏，无法维持对甘加鲁加要塞水攻。联军一开始的目的已经无法达成。

    联军的战略性失败已成定局。但还有另一种胜算。

    就是在这场战斗中取得胜利，歼灭作为援军前来的魔王军。虽然无法拿下甘加鲁加要塞，但战役本身却可以取得胜利。

    因此，突破敌阵，讨伐魔王军的本阵是绝对条件。月光骑士团被封杀了的眼下，剩下只能押注休利翁王国的太阳骑士团了。

    休斯……。

    库蒂莉亚想起了在休利翁王国的第三王子的脸。

    对于一起度过幼年时期的休斯，库蒂莉亚像真正的家人一样爱他。

    不要太勉强喔。

    库蒂莉亚在心中挂念着心爱的人。

    魔王军特务参谋加米，没法阻止逼近的休利翁王国太阳骑士团。

    对于每个人都是卓越士兵的太阳骑士团，没有明确的应对方法。最佳的策略是形成坚固的阵形，停下对方动作，用数量压制。然而，他们却无法抵挡住吉尔德巴兰的威猛，无论结成多么坚固的阵形也被突破。

    如果不阻止吉尔德巴兰，就无法阻止太阳骑士团。但面对拥有强大的个体力量的吉尔德巴兰，需要的不是数量，而是同样庞大的力量。

    伽利欧斯的六男伽利斯用棘龙挑战，但却被一击击倒。甚至连伴在伽利斯身边的装甲巨人兵，也束手无策被吉尔德巴兰击倒。

    如果伽利欧斯在的话…。

    加米的脑海里浮现出了窝在房间里的伽利欧斯的脸，但也不能依赖不在这里的人。

    吉尔德巴兰的进攻没缓下来，终于突破了装甲巨人兵的防御。

    「加米喔，怎、怎么办才好？」

    指挥官达拉斯将军的声音都打颤了。

    剩下的战斗力，就只有作为预备兵留在本阵的三千小鬼兵和一千龙骑兵。还有就是被哥哥滚到后面的伊萨，和装甲龙鲁特在一起。

    吉尔德巴兰野兽般的眼睛捕捉到身在本阵中的加米他们。这时，从战场中央，暴君龙响起咆哮出现了。

    「伽拉特大人吗！」

    加米被骑在暴君龙背上的伽拉特吓了一跳。

    伽拉特本来是派往战场的中央，负责攻击海伦特王国。但他注意到本阵的危机，随同装甲巨人兵一起回来了。

    暴君龙发出咆哮，装甲巨人兵挡住了太阳骑士团的去路。

    伽拉特在龙背上拉起弓，向吉尔德巴兰射出。吉尔德巴兰举起大剑，用剑腹中接下流星般的箭。

    暴君龙张开巨大的嘴巴，露出无数的獠牙向吉尔德巴兰袭来。如果是普通的士兵，恐怕会吓得浑身发抖吧，但吉尔德巴兰的斗志却丝毫不减。甚至踢了马肚，举起大剑向暴君龙冲去。

    面对暴君龙的獠牙，吉尔德巴兰挥出了大剑，但伽拉特瞄准那一瞬间射出了箭。吉尔德巴兰立刻抽回大剑，将箭弹开，此时龙的獠牙扑了过来。吉尔德巴兰弯下身子，用一纸之差遽离死亡的獠牙。

    伽拉特从鞍上的箭筒中再抽出箭。

    暴君龙身上的不仅有伽拉特爱用的棍棒，还绑了四个箭筒，箭很足够。接连地射向吉尔德巴兰。

    只要放箭的伽拉特一天还在，就没法打下暴君龙。想到这里，吉尔德巴兰把大剑收在背上，操纵着马，骑到暴君龙的右后方。

    伽拉特一边让暴君龙号，一边扭曲身子，想用弓箭瞄准后面的吉尔德巴兰，然而那里被龙巨大的身躯阻碍，而没能瞄准。

    跑入了死角的吉尔德巴兰，钻进了龙的尾巴，把马靠在暴君龙巨大的左后腿。然后把脚从马镫上挪开，站到疾驰中的马鞍上，正上方一跳。

    吉尔德巴兰从那庞大的身躯中，展现出难以置信的跳跃力，扑向暴君龙的身体，抓住坚硬的鳞片往上爬。正在四处寻找吉尔德巴兰的伽拉特，看到从龙背上爬上来的吉尔德巴兰大吃了一惊，把弓换成钢棍，从鞍上站了起来。

    伽拉特和吉尔德巴兰，站在暴君龙的背上对峙。

    暴君龙的背部像山峰一样隆起，没有任何平坦的地方。再者，双方所持的武器，一个是棍棒，一个是大剑。虽然都是不适合在不稳定的立足点上操舞的大型武器，但跨越了无数战场的两人，就如平地一样挥出了棍棒和大剑。

    斩裂疾风的两件武器，在龙背上激烈相撞。

    棍棒和大剑迸出火花，轰鸣声传到战场之上。

    双方势均力敌，棍棒和大剑都被弹开。伽拉特以父亲遗传的体格挥下棍棒，吉尔德巴兰用熟练的剑技操纵大剑，将棍棒弹回来。

    战场上四散了无数火花。失去了操纵缰绳者的暴君龙，变得渴望鲜血，把凡是移动的东西视为猎物而咆哮，不分装甲巨人兵和太阳骑士团加以攻击。

    火花和轰鸣、破坏和斩击、咆哮和血沫飞舞。棍棒和刀刃交接了好几十回合。

    刚开始时伽拉特和吉尔德巴兰势均力敌，但伽拉特慢慢被压制住了。尽管在体格和力量上，伽拉特更胜一筹。但率领太阳骑士团与众多强敌交锋的吉尔德巴兰，可谓是身经百战。在经验和技术上都胜过了伽拉特。

    伽拉特手中的棍棒，被吉尔德巴兰的大剑弹走，在空中飞舞。

    面对失去了武器的伽拉特，吉尔德巴兰挥下大剑。

    伽拉特纵使举起左手想要阻挡，但吉尔德巴兰的大剑，却将举起的左手断为两截，从伽拉特的左肩深深地陷进胸口。

    「啊，大哥！」

    看到哥哥被砍，伊萨发出惨叫，而加米则合上眼睛呻吟。

    果然还是没能变成父亲伽利欧斯那样，加米摇了摇头。

    魔王塞尔吉斯和他弟弟伽利欧斯。这两人拥有魔族之中也极其杰出的力量，无人能及。可以说是突变的存在，即使拥有血缘关系，也不可能像塞尔吉斯斯坦或伽利欧斯那样。加米也明白这一点，但内心某处还是暗暗期待着。

    咆哮声贯穿闭着眼睛的加米的耳朵。

    发出声音的，是胸前插着大剑的伽拉特。

    虽然肺部被切开，甚至砍到了心脏，但伽拉特还是咆哮，被砍断的左臂夹住大剑，右手抓住了吉尔德巴兰的盔甲。

    「我是伽利欧斯之子！伽拉特！我不会白死的！龙啊！拿我当成食粮吧！」

    伽拉特的呐喊是用魔族语言埃诺克语，所以吉尔德巴兰无法理解吧。但是，他马上就能理解对方想要做甚么，想要挣脱出来。但伽拉特不容他逃掉，跟吉尔德巴兰一同从龙背上扑了出去。

    「胜利归于魔王军！」

    伽拉特的叫声引起暴君龙的反应，把头转过脸。

    龙原本就不亲近人类或魔族。要是没人抓住缰绳，就分辨不出敌我。看到跳下来的伽拉特和吉尔德巴兰，它反射性地伸长脖子咬住了。

    「放开我我我！」

    被暴君龙咬住下半身的吉尔德巴兰，右手拿起短剑，刺向龙的嘴里。虽然看起来见效，但暴君龙却丝毫不痛不痒的感觉，它抬起硕大的脑袋，将钩在獠牙上的吉尔德巴兰和伽拉特抛向空中。然后把掉下来的两人全部放进嘴里。

    从暴君龙的口中，传出吉尔德巴兰挣扎的声音，但不久就变成惨叫，只剩咬碎骨头的咀嚼声在战场上回荡。

    暴君龙动了动嘴，吐出了卡在牙上的东西。那是吉尔德巴兰戴着的黄金头盔。

    目睹了伽拉特和吉尔德巴兰同归于尽，两军都哑口无言。

    「哥哥……我见证到了，你的确是伽利欧斯的孩子……」

    站在加米一边的伊萨，为着哥哥同归于尽的死期而紧握拳头，感动得浑身颤抖。但是作为参谋站在这里的加米，根本无暇沉浸于感动。

    老实说，伽拉特面对吉尔德巴兰还能同归于尽，可以说是帮了大忙。但是，即使打倒了两边的大人物，也还没到迎来胜利的地步。

    失去了操纵者的暴君龙，变成了普通的野兽。

    因为本来就是被强行调教出来的龙，一旦尝到血吃下魔族的话，就不可能再控制住了。进而开始随便袭击身近的人。

    由于装甲巨人兵没人率领，缺乏凝聚力。而另一方面，太阳骑士团虽然因为吉尔德巴兰的死而动摇，但马上开始燃起了复仇的火焰。

    每一个每一个都是卓越士兵的太阳骑士团，即使吉尔德巴兰死了，也不会变成一盘散沙。一边与伽拉特率领的装甲巨人兵战斗，一边向加米等人所在的本阵进发。他们想借着尽杀加米等人，以赢出战争来报仇雪恨。

    加米叹了口气。装甲巨人兵早晚也会被突破。能阻止燃起复仇心的太阳骑士团的战力，现在的加米手边可没有。

    果然还是少了一枚棋子……。

    加米意识到了自己的落败。战争开始前，也曾垂死挣扎，想向各国的将军放出刺客，可是在发挥效果之前，就已经分出了胜负。

    意识到败北的加米，思维马上切换到下一个阶段。虽然在这里的战役战败了，但是救援甘加鲁加要塞的初始目的已经达成了。而且对联合军也造成了很大的损失，人类也无法继续攻打甘加鲁加要塞。

    「加、加米啊，怎么办？怎么办才好？」

    惊慌失措的达拉斯将军狼狈不堪。

    「冷静下来，达拉斯将军。我会带领小鬼兵和龙骑兵争取时间。将军请带着剩下的士兵逃走。」

    加米用平静的声音提议撤退。

    趁着太阳骑士团与装甲巨人兵交战的现在，还可以脱离。

    「可是，加米喔，明明士兵都在战斗，身为将军怎么能逃跑呢？」

    「别管了，快逃吧。」

    加米催促犹豫不决的达拉斯将军。

    参谋的工作就是尽量减少损失。既然败局已定，那就应该赶快逃跑。

    「我、我知道了。那么，剩下的就拜托你了。」

    达拉斯将军转身，和护卫的士兵一起骑马逃走。

    加米在思考撤退战的顺序时，注意到站在身旁的影子，抬起头来，看到伽利欧斯的七子伊萨，背上扛着两把战锤，和装甲龙鲁特站在一起。

    「你在干甚么？伊萨大人，你也快点逃吧。」

    「这么说的加米大人，你又打算怎么办？」

    「我有参谋的工作在身，运气好的话，也能活下去吧。」

    「那我也跟你一起。」

    伊萨一脸达观的样子，但加米却焦躁起来。

    「你在说甚么呢，快逃吧，你是伽利欧斯阁下的孩子喔。在这样的地方丧命有甚么用？」

    「算了吧。加米大人你也知道吧？我不是父亲大人的孩子。」

    当加米叫他好好保重自己时，伊萨露出了悲伤的表情。

    「至少为了不玷污父亲大人的名声，我想和哥哥伽拉特站上同一个战场上英勇战斗。

    「真是的……你一直在为这种事烦恼吗？」

    面对青年的烦恼，加米叹了口气。

    「是谁说的？」

    「大家都在说。体型上，我和父亲大人一点也不像。」

    伊萨摊开双手，展示自己的身体。

    「那只是偶然，你是伽利欧斯阁下的孩子，没有错的。我可以保证。」

    加米没好气地回道。

    伽利欧斯的诸子母亲各自不同。虽然是作为魔王塞尔吉斯亲弟的政治婚姻，但并不是为了婚姻而结婚。而是以生孩子为目的的结婚。

    希望再复制一个拥有最强力量的伽利欧斯。

    这对魔族来说是夙愿，与伽利欧斯结婚生子，不仅是一族，也是背负着全体魔族的期待。这里面没有婚外情的余地。女方为了生下伽利欧斯的孩子，得经过激烈的竞争，才争取到这份权利。

    伊萨的个子这么小，只能说是基于偶然。

    「可是，父亲大人对我没有兴趣，名字也和我哥哥们不太一样。」

    确实，其他兄弟的名字都很像伽利欧斯。唯独伊萨的命名方式不一样。

    「那……真是不好意思啊。」

    「为甚么加米大人要道歉了？」

    「因为这是我从伽利欧斯阁下所想的名字中选出来的。」

    加米不耐烦地回答。

    「说到底，你其他兄弟的名字都是母亲的亲戚想的，伽利欧斯阁下会想名字的，我想应该只有伊萨大人而已。」

    加米一边回答，一边想起了遥远的记忆。

    经常在战场上辗转的伽利欧斯，没能亲眼目睹孩子的诞生，名字也是母亲那边的的亲属，模仿伽利欧斯而起的。只是伊萨诞生的时候，正好从战场回来，所以伽利欧斯去想名字。

    但选来选去都挑不出一个，就叫加米选出写在纸上的候补名字。那时加米发现掉在地上的一张纸，捡起来的名字正是伊萨。

    「并不是说伊萨大人不被期待。」

    加米没好气地回答。

    「……是吗？父亲大人原来疼爱我啊。」

    得知自己名字的秘密后，伊萨高兴地说。

    加米听了这话后，心想那也不对。

    如果说伽利欧斯爱自己的儿子吗，那真是个疑问。本来他就是一个对战争以外毫无兴趣的男人。对于包括伊萨在内的所有儿子，既没有期待也没有爱吧。

    不过，加米也有不说多余话的良知。

    「嗯，没错。所以，请赶快逃吧。」

    加米催促他逃跑，但伊萨纹丝不动。

    「不，这么说的加米大人，你才快逃吧。你才是今后魔王军所需要的。」

    伊萨跨上装甲龙鲁特，拔下插在背上的两柄战锤。

    「啊，算了。那就随你的便吧。」

    加米放弃了说服。

    往前一看，太阳骑士团突破了伽拉特的装甲巨人兵，正向本阵走来。逃跑已经没可能了。而且加米必须指挥小鬼兵和龙骑兵。无暇理会青年的自我牺牲精神。

    加米命令盖德尔三千龙将，将小鬼兵的一千步兵放在前方，将雷吉斯千龙将所率领的龙骑兵分成两支摆在两侧。还有两千小鬼兵弓兵排在步兵后面。

    伊萨跨上装甲龙鲁特，走到步兵之前。看来是想在最前线战斗。

    初次上阵的伊萨，不可能敌得过太阳骑士团。想来一击就会被杀死吧。不过不管哪里，反正结果都是一样的，加米决定随他喜欢好了。

    骑着马的太阳骑士团，摆出箭矢一般的突击阵形，笔直地向加米他们所在的本阵奔来。

    「我乃伽利欧斯七子！伊萨！好好看我战斗吧！」

    伊萨自报姓名，骑着装甲龙只身冲锋。

    与此相对的太阳骑士团毫不畏惧，其中一骑加速，举起长枪向伊萨发起攻击。

    伊萨挥舞两根战锤，但太阳骑士团的长枪却先一步命中，穿透盔甲，刺进了伊萨的胸膛。

    看到伊萨被诛，小鬼兵都叹了口气。加米也忍不住皱起了眉头。

    并不是哀悼其死亡。而是无法忍受伊萨白白浪费生命的行为。

    对于身为参谋的加米来说，效率就是正义。如何高效率地杀敌杀友，是参谋的最高命题，牺牲式突击可说应予唾弃的愚蠢行为。

    加米已经打算忘记伊萨。可是，胸部被刺穿的伊萨动了。他挥下右手的战锤，将贯穿自己胸膛的骑兵的头，连同头盔都打穿了。

    被打中的骑兵身体向后仰，倒在地上一动不动。另一方面，长枪插在身上的伊萨拔出长枪，大叫一声，往下一个敌人扑去。

    后续的太阳骑士团纵然为同伴被杀而震惊，但很快又有两名架起长枪的骑兵奔向伊萨。

    相对的伊萨虽然架起战锤，但由于还是初次上阵经验不足，抓不紧时机。两支长枪深深地刺进体里。显然是致命伤，但伊萨似乎感觉不到疼痛，挥出两下战锤，击碎了两名骑兵的头。

    加米无法相信自己看到的光景。

    伊萨拔出刺向自己的长枪，若无其事地扔掉，向下一个敌人走去。太阳骑士团接二连三向伊萨的身体插上长枪，但伊萨却毫不在意，挥舞两根战锤乱舞。

    那副击溃敌人，让人联想起伽利欧斯战斗的样子。

    伊萨无疑是伽利欧斯的儿子。但身躯却与父亲和众兄弟不一样地小。可是，如果他的身体，浓缩了可以与伽利欧斯匹敌的体格，那么刺入的长枪就会被肌肉阻挡，所有的攻击都不会造成致命伤。

    「又生出了另一头龙吗！」

    看到伊萨不死之身般的奋战，加米握紧拳头喊道。

    太阳骑士团眼见应付不了打不死的伊萨，便想从他身边钻过去。然而装甲龙却挥动尾巴，将想要穿过的骑兵打了个正着。

    装甲龙又被称为拳头龙，它的尾巴尖端有瘤状的块状物。据说一击可以粉碎岩石。尾巴的一击，把马打飞了出去，连铠甲也压碎了。就像在伊萨的两根战锤之上，再增加第三根一样。

    不过，仅凭一人一龙，不可能阻止整个太阳骑士团。太阳骑士团与伊萨拉远距离，准备向本阵前进。

    「加米大人！放箭！」

    伊萨转过身，对身在本阵的加米大喊。

    「原来如此！盖德尔三千龙将！箭，放箭！」

    「可是，加米大人，伊萨大人在前面……」

    「没关系。箭杀不死伊萨大人的。弓兵三射！连伊萨大人一起射！」

    加米的命令，让盖德尔三千龙将大吃一惊，但他还是遵从上级的命令，下令放箭。

    大量的箭射向伊萨、装甲龙以及太阳骑士团。

    装甲龙就像它的名字一样，全身被装甲般的鳞片覆盖，箭连眼睑都打不穿。但伊萨没有这样的鳞片。虽然穿着盔甲，但箭却能穿透盔甲，也会打中盔甲的缝隙。可是不管背后中了几支箭，伊萨都没停不下。犹如在说倾泻而下的箭不过是小雨尔尔。

    太阳骑士团被箭矢和伊萨的攻击阻挡，无法前进。

    「弓兵再射三轮！雷吉斯千龙将！用龙骑兵！待弓兵齐射一结束就冲锋吧！不过一击即退。然后再马上放箭！听好了没！」

    「好，明白了！龙骑兵上前！准备冲锋！」

    听到加米的命令，雷吉斯千龙将慌忙执起兽脚龙的缰绳。

    「目标，太阳骑士团。龙骑兵突击！跳起来！」

    弓兵的第三射结束后，雷吉斯发出号令，龙骑兵冲锋，然后一齐跳跃。

    面对从天而降的龙骑兵攻击，太阳骑士团没能马上应对。被利爪撕开，号称最强的骑士一个接一个倒下。

    「退避！退避！」

    使出跳跃攻击后，雷吉斯千龙将立即命令士兵退避，企图脱离。

    兽脚龙是两足行走，稳定性不如马。但是，其盘旋性能和敏捷度远远高于马，能够迅速转换方向。

    太阳骑士团想要追击像退潮一样退避的龙骑兵，却又被伊萨阻止。

    加米对眼前的景象欢喜不已。装甲龙、弓兵、龙骑兵的三段攻击，是前所未有的组合。光靠龙骑兵和弓箭是无法做到这一点的吧。在前线压制敌人，不顾箭矢大闹的伊萨至为重要。

    当然，像伊萨这样的魔族不会再有第二人。但可以找代替。只要繁殖装甲龙，让骑乘的士兵全身覆盖盔甲，背上负起巨大的盾牌就可以了。虽然不能像伊萨那样轻装上阵，但只要凑齐数量就能弥补。

    「弓兵三射！一结束，龙骑兵就再次冲锋。践碎太阳骑士团吧。」

    看到龙骑兵退避，加米再次命令弓兵攻击。然后命令龙骑兵再次冲锋。

    「盖德尔三千龙将，待龙骑兵冲锋之后，小鬼兵前进！歼灭太阳骑士团。」

    崭新的三段攻击战术，让太阳骑士团半毁了。之后可以用步兵歼灭。

    「形势转了，用翼龙！命令在后方森林待命的所有翼龙进行轰炸。」

    加米向传令的士兵发出指示。

    「啊！那么，目标是？」

    「休利翁王国！折断那根旗帜！」

    面对士兵的提问，加米用魔杖指了指太阳旗。

    传令的士兵，前往后方的翼龙部队传达命令。过了一会儿，从森林中飞出五头翼龙，向休利翁王国的大本营俯冲轰炸。

    人类已经研究应付翼龙的对策，对急速下降的翼龙放出箭矢。三头翼龙被箭射中而坠落，两头翼龙成功爆击，弄翻了休利翁王国的旗帜。

    「赢了！」

    加米露出会心的笑容。

    休利翁王国的第三王子休斯，因全身疼痛而醒了过来。

    睁开眼睛坐起来，全身都传来剧痛。

    「到底发生了……」

    休斯不记得发生了甚么事，他环顾四周，看到右边在鲜红的旗帜上，绣着金线的太阳纹徽章。是休利翁王国的国旗。

    永不沉没的太阳旗落在地上，沾满了泥土。

    周围有身穿盔甲的士兵倒在地上流着血，发出呻吟。远处躺着一条巨龙。身体中了好几支箭，颈椎骨折毙命。

    「是吗……翼龙的轰炸……」

    休斯终于想起了发生了甚么事。

    在与魔王军的战斗中，吉尔德巴兰与敌人同归于尽，太阳骑士团攻击敌人的本阵。但被骑着装甲龙的魔族阻拦，再来是翼龙的轰炸，本阵遭到攻击。

    「对了！莱加利亚叔叔！」

    休斯寻找自己的叔叔莱加利亚将军。在轰炸之前为止，他都一直在休斯附近指挥士兵。

    「叔叔！」

    休斯在倒下的士兵中，发现了压在士兵下面的莱加利亚将军。

    莱加利亚将军虽然还活着，但头部流血，失去了意识。

    「等、叔叔，振作点！」

    休斯喊了一声，但没有反应。

    「糟了糟了，这下子糟了！」

    休斯把视线从昏迷的莱加利亚将军身上移开，环视四周。

    轰炸似乎是集中于本阵，不只是莱加利亚将军，就连本阵的其他指挥官也全部倒下了。

    望向战场，攻击魔王军本阵的太阳骑士团，遭到了乘坐装甲龙的魔族的反击，数量不断减少。在前线暴君龙在大闹，虽然休利翁王国的士兵勉强撑住，但因为本阵被轰炸而令他们动摇了。

    不撤退就会全军覆没。必须有人来指挥，但指挥官全都倒下了。

    「等一下，我可不会指挥啊！叔叔，快起来！」

    休斯轻轻拍了拍莱加利亚将军的脸颊，但仍旧没有醒来的迹象。

    休斯咬牙切齿。

    休斯过往对军事和政治都不表兴趣，只会狩猎和玩女人。其放荡不羁都是众所周知，士兵对他的信任也等如零。就算说情况紧急，士兵也不会听休斯的命令吧。

    可是，之所以游手好闲被称为放荡王子，只是休斯为了生存下去的处世术。

    休斯曾经有十多个兄弟。大家都野心勃勃，以王位为目标，展开了激烈的权力斗争。王宫内阴谋四起，暗杀横行。兄弟俩互相残杀，现在就只剩下上面两个和下面一个兄弟。

    阴谋和暗杀的手也伸向了休斯，让他总是恐惧性命朝不保夕。

    休斯为了活下去，到处游玩，放荡不羁。借从采取不符合王位的行动，才逃过了暗杀之手。

    休斯之所以能活到现在，全靠那张放荡王子的面具，也正因为如此，休斯才没有办法向士兵发号施令。

    逃跑。

    舍弃一切，只身逃走的念头掠过他的脑海。

    自己无能为力。指挥士兵是莱加利亚将军的工作。既然那个莱加利亚将军都倒下了，自己理应可以逃走。

    休斯的目光转向南边的苏特大桥。

    在桥前，霍沃斯联邦的军队已经重新振作，与哈米尔王国合作与魔王军战斗。如果要逃，就要趁现在。

    一心想逃跑的休斯，却看到了伏尔格斯克帝国的旗帜。这时候逃跑，就等于抛弃了伏尔格斯克帝国的皇女库蒂莉亚。

    为了瞒过兄弟的耳目，休斯经常玩弄女人。但无法忘怀的女性只有一个，那就是和她一起度过幼年时期的库蒂莉亚。

    休斯也不知道这是爱情，还是对家人的亲情。

    但不管怎么说，他都不可能丢下库蒂莉亚逃走。

    「休斯王子！你没事吧？莱加利亚将军呢！」

    个脸上长着雀斑的士兵一马当先，带了几好个士兵回到了本阵。但是相应地，前线的防御变得薄弱，魔王军的军势压过来了。

    「糟了！」

    休斯向前看，因轰炸攻击而得势的魔王军，如海啸般涌来。士兵想尽办法想要推回去，但最终还是被两个魔族突破了。

    休斯绝望地歪起脸。

    魔王军的攻击再这样持续下去的话，大量的敌人就会蜂拥而至。这样一来，不仅是倒下的莱加利亚将军，连其他动弹不得的指挥官也会全数被杀死。最坏的情况下，甚至可能全军覆没。

    「啊！真是的！」

    休斯变得非常自暴自弃，从倒在地上的士兵腰间抽出剑来。然后朝着逼近的魔王军士兵跑去。

    「啊，王子！」

    满脸雀斑的士兵叫住跑往敌人的休斯。但休斯没理会他，疾驰而去。

    突破前线冲来的一个魔族，瞄准对面而来的休斯举枪一刺。休斯直到最后一刻，才把脸移往左，闪避想要刺穿自己的长枪。右脸颊被长枪划开一道浅浅的伤口。

    避开长枪，休斯切入内档挥下剑。目标是对方执枪的左手。休斯挥下的一击，把刺出长枪的魔族的左手四根手指切断。在魔族发出短暂的惨叫的间隙时，休斯还刀回砍，挥下的剑再往上抽。剑尖指向魔族的右肋，准确地贯穿了盔甲些微的缝隙。

    左手和右肋都受伤的魔族因为疼痛而蹲下来。休斯判断他已经无法战斗，转向下一个魔族。

    第二个魔族看到同伴被打败，意识到休斯很是危险，为了不让他靠近，枪从右向左扫去。休斯用左手托着剑腹，接过挥下的长枪。

    虽然冲击贯穿了休斯的身体，但他咬紧牙关撑过去，将剑从枪身一滑，一口气接近。进入魔族的怀里后，休斯举起右手握着的剑。但由于实在太近了，已经近得无法挥剑。休斯改变举起的剑的轨道，用剑头从头盔上击打魔族的左头部。头部被打穿的魔族当场倒下。

    「噢啊！」

    看着休斯瞬间打倒魔王军的士兵，满脸雀斑的士兵欢呼起来。

    「不好意思，麻烦你们补刀了。」

    休斯一边向前线前进，一边回过头来，拜托士兵收拾。

    士兵们想起敌人还活着，慌忙挥舞着枪和剑，刺杀敌人。

    休斯一边听着被杀死的魔族的悲鸣，一边前进。为了不再让前线被突破，休利翁王国的士兵正在奋勇战斗，但一旦打开了的洞无法马上合上，于是又有三头魔族又朝着休斯走来。

    休斯发现了掉在地上的弓和箭筒，便把剑插在地上，捡起了弓和箭筒。

    看到魔王军的士兵逼近，休斯不慌不忙地架起弓，稍事停顿便放出了箭。

    射出的箭毫无差错地刺进了魔族的胸膛。接着休斯又放出两支箭，两个魔族相继倒下。

    周围的士兵再次欢呼起来，休斯毫不在意地拿起了第四支箭。

    他架起弓，却没有马上放箭。慢慢地锁定目标。休斯越过弓箭所凝视的，是在前线向魔王军士兵发出指示的魔族。

    休斯认定那就是魔王军的部队长，瞄准后手指轻轻从箭上移开。

    射出的箭笔直地飞过去，贯穿了正训斥士兵的魔族的眉间。

    在前线指挥的部队长被打倒，魔王军的压力一时间减弱了。

    「太、太厉害了，我都不知道休斯王子本领原来这么厉害。」

    脸上长着雀斑的士兵，用尊敬的眼神看着他，但休斯却只感到前路暗淡。

    对于害怕暗杀的休斯来说，锻炼自己的身体是唯一的防御手段。

    一边飞鹰走犬，装作沉迷于声色犬马，一边却钻研马术和射箭，甚至不惜在无人之处练习剑术。幸好也有剑和弓的才能，比一般的士兵更能打。

    但这对休斯来说却是王牌，亦是他拼命想要隐藏的利爪。如果被兄弟们知道了，就会被他们提防，变成暗杀的目标吧。但比起那个，现下要解决眼前的问题。

    「比起这个，快在本阵的指挥官中，寻找平安无事的家伙。手上有空的人，就把治愈师带来！」

    休斯命令士兵去营救倒下的士兵。

    在此期间，休斯连珠放箭，将逼近的魔族射穿。就在箭筒没箭的时候，发现了几个轻伤的指挥官。治愈手的治疗也开始了，本阵的指挥功能正在恢复。是时候撤退了。

    「喂，找人拉马过来！」

    「是、是马吗？请问要做甚么？」

    休斯下了命令，满脸雀斑的士兵惊讶地拿来了传令用的马。

    「即使要撤退，那个也太碍事了。」

    休斯看着战场上大闹的暴君龙。

    暴君龙不分敌我到处乱窜，只要暴君龙还在，就不能安全撤退。

    「可是，即使是休斯王子……」

    「放心吧，会顺利的啦。」

    「请等一下，我也去。」

    看到休斯跨上马背，满脸雀斑的士兵自己也找来马跳了上去。

    「也许会死，不过算了。对了，你叫甚么名字？」

    「我是卡托！」

    「那么卡托，跟我来！」

    休斯策马奔驰，卡托慌忙追了上来。

    休斯骑马穿过士兵，从暴君龙的背后接近。

    现在的休斯根本无法打倒暴君龙。就算对剑术再怎么有自信，也不可能击毙怪物。但还是有办法的。吉尔德巴兰教了那个方法。

    「卡托！就这样一直跑下去，去当诱饵！」

    「咦！！怎么会！」

    卡托发出惨叫，但还是遵从指示，走到暴君龙面前。龙开始追赶卡托，想要吃掉他。而休斯追上暴君龙，把马靠在它的右后腿。

    接近暴君龙的休斯站在奔驰的马鞍上。马术也和剑弓一样，都是他擅长的领域。这种程度的杂技简直是小菜一碟。

    休斯一蹬马鞍，飞到暴君龙的背上。一瞬间差点掉下去，但拼命抓住爬上去，看到连绵的山峰一样的背部，脖子底下还装了一个鞍。鞍上挂着充当缰绳的锁链。

    休斯走在暴君龙的背上，跳上鞍拉起缰绳。

    缰绳的末端有一个像鱼钩一样的钩子，连着暴君龙的嘴巴。缰绳一拉，嘴上的肉就会被拉住，好像就能够操纵暴君龙了。

    「这边！」

    休斯用力将缰绳向右一拉，暴君龙厌恶地想要甩开休斯。休斯拼命地抓紧鞍，操纵缰绳。

    「听我吩咐，这边！」

    休斯控制狂暴的暴君龙，将暴君龙转向魔王军的本阵。

    「对了，往那边走。」

    休斯松开缰绳，暴君龙径直向魔王军的大本营走去。

    面对冲过来的暴君龙，魔王军的士兵惊慌失措，但已经晚了。

    休斯站在暴君龙的背上，用全身的力气将锁链制的缰绳向前一扔。缰绳恰到好处地挂在了暴君龙的脖子上。

    这样一来，即使有人再爬上暴君龙的背上，也难以抓住缰绳了。

    「嘿嘿！快去快去！快去！」

    休斯笑着，从暴君龙身上跳了下来。

    休斯摔倒在地，满身是泥地看着魔王军的本阵。视线的前方，一个小孩子一样的矮小魔族，看着逼近的暴君龙，正在叫唤着甚么，活该。

    为了阻止迎面而来的暴君龙，骑着装甲龙的魔族展开了对抗，但却被巨大的暴君龙踩扁了。

    被踩碎的装甲龙和魔族又再站了起来，很遗憾好像死不去。不过打败了太阳骑士团的那个魔族，却摇摇晃晃的。

    虽然不能供奉死去的吉尔德巴兰或太阳骑士团，但也可以说是报了一箭之仇吧。

    「休斯王子？」

    听到有人搭话，休斯回头一看，只见一位手持铃兰旗帜、身披纯白盔甲的女性。很明显，她就是圣女罗梅莉亚。她背后带着骑兵部队，一脸惊讶地看着休斯。

    「罗梅莉亚大人！为甚么会在这里？」

    「看到休利翁王国的大本营遭到轰炸，就去救援……可是休斯王子却骑在暴君龙的背上……」

    面对惊讶的休斯，罗梅莉亚也同样惊讶地回答。

    「因为在撤退的时候，暴君龙会很碍事，于是便把它丢给敌人了。」

    休斯一看魔王军的本阵，正被暴君龙袭击而陷入大混乱。

    「休斯王子，趁现在撤退吧，我国也会支援的。」

    「那真是感激不尽了，谢谢你的帮助。」

    对罗梅莉亚的提议表示感谢后，从暴君龙手中逃脱的卡托正向这边走来。虽说有必要，不过还是把他当成暴君龙的诱饵。之后不道歉不可吧。

    不过，托他的福，现在总算能喘一口气。应该总有办法撤退吧。

    休斯望向伏尔格斯克帝国的本阵。感觉自己好像和站在月之纹章下的银发皇女四目相对。

第三卷 第五章～罗梅莉亚的微笑～

    哈米尔王国的泽法，在雄鹰振翅的旗帜下劳神费神。

    因为父亲泽布尔突然任命他指挥一万名士兵。

    一切的原因，都在于霍沃斯联邦的迪莫斯将军。

    由于飞空船的攻击，作为堤防的圆形丘陵受到破坏，被流出的洪水绊住脚步的霍沃斯联邦军，被魔王军的攻击逼入劣势。

    拉奥尼尔王国的罗梅莉亚去了战线中央，救援陷入困境的霍沃斯联邦和海伦特王国。然而迪莫斯将军眼看形势不利，带着主力部队企图离脱。可是却被魔王军追击，几有被灭之虞。

    为了拯救霍沃斯联邦和迪莫斯将军，泽布尔将军率领主力部队前往救援。这倒也罢了，但泽布尔将军却把剩下的一万名士兵分给泽法。一开始只是和眼前的魔王军战斗就好了。试图脱离的迪莫斯将军，在泽布尔将军的掩护下重新振作，在苏特大桥前转守为攻。托他们的福，左翼占了优势，将魔王军推了回去。

    但是没过多久，从中央的霍沃斯联邦和海伦特王国的阵地，却护送了许多伤者和治愈师过来。在伤者之中，还包括重伤昏迷的甘勃将军，哈米尔王国的阵地便变成了联军的救护站。

    在全无规划的情况下，泽法必须左顾右盼，拼命地发出指示。

    泽法总算熟习了工作，但这算不上是甚么功劳。

    首先，前线由拉塞尔身先士卒，率领着士兵，所以泽法只需要待在后面，在需要预备兵掩护的时候投放就可以了。

    另外，护送过来的伤兵和治疗师，由海伦特王国的公主海伦负责。

    她来这里的时候还是泣不成声。但是一看到身负重伤的甘勃将军和众多伤者就振奋起来，率领治愈师指挥治疗。她根据送来的伤兵的伤势分配治愈师，准确地开展治疗行动。因此，泽法几乎不需要向后看。只要组织好运送伤兵的运输队，专心护送就成了。

    只是由于分出了过多预备兵，战斗力几近枯竭。但接受治疗后，海兰特王国的贝恩斯恢复了意识，率领同样接受了治疗的海兰特王国的士兵参加战斗，才没酿成大事。

    泽法把目光投向战场的中央，那里举着五星旗帜和银轮旗帜。

    在罗梅莉亚的掩护下，霍沃斯联邦和海伦特王国的士兵复苏了过来。

    在霍沃斯联邦的旗帜下，公主蕾莉亚和持斧的女战士迈丝站在一起。

    蕾莉亚应该没有指挥士兵的技术才对。只是在搭话而已吧。不过战场上穿着礼服的女性很引人注目。在旗帜下发声的样子，简直就像罗梅莉亚一样。

    在战场的更深处，之前袭击休利翁王国的暴君龙，突然转换方向，向魔王军的本阵进发。令人惊讶的是，休斯王子居然跨在其背上。

    休斯操纵暴君龙，好不容易将之送到魔王军的本阵。多亏了这样，打乱了魔王军的指挥系统，减弱了攻击的力度。联军正开始反攻，但一会儿后，从魔王军的本阵传来示意撤退的鼓声。

    魔王军想暂时缩小战线，捕捉狂暴的暴君龙，恢复混乱的指挥系统吧。这亦正中联军的下怀。没能维持甘加鲁加要塞的水攻，更失去了休利翁王国的太阳骑士团，也失去了攻击魔王军本阵的手段。这场战争注定落败。对我方来说也是撤退的好机会，泽法也敲响了撤退的战鼓。

    就像配合好的一样，联军各国也敲响了撤退的战鼓，联军陆续南下，聚集于苏特大桥前。

    继欠缺了罗梅莉亚的拉奥尼尔王国之后，蕾莉亚和迈丝率领霍沃斯联邦与海伦特王国的士兵南下。

    「蕾莉亚大人，你没事吗？」

    「是的，泽法大人。总算活下来了。海伦在照顾伤者吗？」

    泽法一边点头回应蕾莉亚，一边看着伤者聚集的地方。在变成了救护站的一角，海伦在众多伤者和治愈师之间左穿右插。

    「迈丝，我们也来帮助治疗和运送伤者吧。」

    听到蕾莉亚的话，迈丝点了点头。然后撤退回来的霍沃斯联邦的士兵，也加入了救护行动。而海伦特王国的士兵，亦有一部分与贝恩斯的部队会合，开始协助海伦。

    就在泽法召集士兵准备撤退的时候，伏尔格斯克帝国以库蒂莉亚为首，也撤退过来。

    「泽法大人，撤退的情况怎么样了？」

    「撤退很顺利。库蒂莉亚大人你还好吗？」

    泽法很关心库蒂莉亚。

    她才是这场战争中最大的功臣吧。在飞空船破坏堤防的时候，如果不是库蒂莉亚用魔法将流出的水冻结的话，联军当时可能已经便全军覆没了。

    「我倒没甚么。比起这个，休利翁王国来得及撤退吗？」

    「没问题的，而且罗梅莉亚大人也在。已经到了。」

    泽法指着北边，太阳旗和铃兰旗都成功撤退了。前头看到罗梅莉亚与休斯的身影。休斯带着满脸雀斑的士兵，来到了泽法他们身边。

    看到休斯的身影，库蒂莉亚把手放在胸口，为他平安无事而高兴。

    「休斯大人、库蒂莉亚大人、罗梅莉亚大人，你们没事吗？」

    就在这时，霍沃斯联邦的迪莫斯将军和护卫士兵来到了他们身边。

    「魔王军要开始反击了，我们赶快过桥撤退吧。」

    迪莫斯将军将目光转向莱茵河上的苏特大桥。

    只要渡河后破坏大桥，就不用担心魔王军的追击了。

    「明白了。之于过桥的顺序，罗梅莉亚大人你觉得应该怎么样？」

    休斯征求罗梅莉亚的意见。

    「我们按照伏尔格斯克帝国、休利翁王国、海伦特王国的顺序来渡河吧。然后是霍沃斯联邦、哈米尔王国。殿后就交给我们。」

    听到罗梅莉亚的话，休斯和迪莫斯将军点了点头。

    「那就趁现在设置好用来爆破桥的爆裂魔石吧。」

    「不，迪莫斯将军，那个请最后再放。」

    「为甚么！如果魔王军过桥的话怎样办了？一个搞不好会全军覆没啊！」

    「我知道。我军一定会负责炸倒大桥的。请不要设置爆裂魔石。」

    「够了！趁魔王军的攻势减弱的时间撤退吧！」

    迪莫斯将军提高嗓门，返回在桥前设阵的霍沃斯联邦军队。

    「那么，休斯，我们撤退吧。」

    库蒂莉亚把手伸向了休斯，但他没有抓住。

    「不，你先走吧。休利翁王国是联合军的盟主国，不能第一个逃。不过如果留下我一个人的话，面子也能挂得住。我会和罗梅莉亚大人一起过桥的。」

    休斯露出下定决心的表情。大概是作为盟主国的骨气吧。只有一个满脸雀斑的士兵随行，休斯留了下来。

    「我知道了，不过你可别太勉强啊。」

    库蒂莉亚用带着忧愁的眼神看着休斯，和士兵一起走过了苏特大桥。另一方面，休斯王子和罗梅莉亚一起，与在魔王军和苏特大桥之间布阵的拉奥尼尔王国军会合。拉奥尼尔王国军队构筑好防线，防备魔王军的攻击。

    待伏尔格斯克帝国渡过大桥后，接下来是昏迷的莱加利亚将军、以及休利翁王国的军队。然后就是受了伤的海伦特王国的甘勃将军，由抬起担架的士兵一起过桥。接着，霍沃斯联邦的迪莫斯将军也开始过桥。

    眼看撤退顺利，泽法点了点头。已经有一半以上的士兵过了苏特大桥。但是以休斯王子为首，各国的王族大多没有过桥，还留在那里。

    「蕾莉亚大人、海伦大人，是时候该过桥了。」

    泽法前往救护站，向正为治疗奔走的蕾莉亚和海伦喊道。

    「待父亲过去之后，我也会和拉塞尔及众士兵一起过苏特大桥。请剩下的霍沃斯联邦和海伦特王国的各位也一同前往。」

    泽法指着苏特大桥，看到哈米尔王国的军队已经开始准备过桥了。

    「对呢，海伦，差不多该告一段落了，等过了桥再治疗吧。」

    「我明白了。请大家帮忙运送受伤的人。」

    海伦对一众治愈师说。士兵们都扶起站不起来的伤兵。

    泽法最后确认没人留下后，和蕾莉亚他们一起移动到苏特大桥前。望向大桥，泽布尔将军已经过了河，轮到泽法他们了。

    「让受伤的人先走吧。海伦大人，蕾莉亚大人，这样可以吗？」

    「嗯，当然可以。贝恩斯，先让他们吧。」

    「我也可以喔，迈丝，让伤者优先吧。」

    海伦和蕾莉亚各自发出指示，贝恩斯和迈丝点点头。

    伤者排成一列，通过苏特大桥，但因为受了伤，导致步履缓慢。不过留在这里的哈米尔、霍沃斯、海伦特士兵加起来也不到二万人。这人数很快就能过桥，所以晚一点也不成问题。

    泽法和蕾莉亚等人一起等候时，北边传来了喇叭声。

    吃惊之下回头一看，只见魔王军整装待发，开始向这边前进。

    把目光转向魔王军的本阵，暴君龙被人抓起缰绳逮住了。周围是负伤的三角龙、剑龙和怪臂龙。看来魔王军是利用龙来捕获暴君龙。

    受伤的龙蹲在地上一动不动。虽然伤好了之后会再复活吧，不过可是说暂时龙的威胁都消失了。

    「等等，这没问题吗？」

    「没问题的，蕾莉亚大人。冷静一点。还来得及撤退的。不如说，魔王军并没有攻击的打算。如果有那个心的话，应该是全速朝这边过来才对的。」

    泽法指着从北边逼近的魔王军说。

    魔王军在短时间内漂亮地重新摆好阵形，笔直地朝这边来。但是速度很慢。考虑到距离，撤退完全来得及。

    「这场战争，魔王军的胜利已成定局。如果我们撤退的话，他们就不会追上来吧。请不要慌张，冷静地行动。最危险的是互相推撞而掉到河里。」

    泽法呼吁大家冷静下来，蕾莉亚和海伦都点点头。

    在桥与魔王军之间构筑防线的拉奥尼尔王国军和罗梅莉亚，似乎也有同样的想法，并没有慌张的样子。

    泽法朝前看了看苏特大桥旁边，发现一端前面堆积了大量的爆裂魔石。待泽法等人过完桥，接着就是拉奥尼尔王国。依次撤退，最后再设置爆裂魔石也完全来得及。只要不出甚么差错，就不用担心桥会被夺走。

    泽法在脑海中反覆确认步骤，确保没有疏漏。

    没有错，就在泽法点头的那一瞬间。苏特大桥突然爆炸了，轰隆的声音和冲击，剧烈地震动在场所有人的耳膜和肌肤。

    「不、不可能！桥！」

    泽法惊叫起来。他无法相信眼前的景像。然而苏特大桥已经倒塌，消失得无影无踪。

    「怎么，为甚么！」

    惊讶的泽法和蕾莉亚他们一起跑向苏特大桥。再看看桥和河，桥的桥墩已经断裂，大量的伤者掉入莱茵河，几乎填满了水面。

    「太、太过分了……这是怎么回事啊……」

    海伦因为死惨惨重而瞪大眼睛，呆坐在地上。

    泽法也对这幅地狱光景无言以对，但他发现了比这更糟糕的事态。苏特大桥倒塌，意味着退路没了。也就是说，他们无法逃离。

    「可是为甚么……・桥为甚么会……」

    泽法想不明白，声音颤抖地摇了摇头。不是魔王军。为了不让破坏苏特大桥，桥的四周有士兵把守。当然也不是翼龙或飞空船。对上空的监视没有懈怠。如果是擅长潜入的少数刺客，也许还会看漏，但要破坏桥梁这样的大型物体，少数士兵是做不到的。若不事先设置大量的爆裂魔石，就不可能破坏到这种地步。

    「呐，那个。」

    海伦指着对岸。在那里，数个士兵正被哈米尔王国的士兵包围殴打。挨打的士兵，从身上的盔甲可以看得出是霍沃斯联邦的士兵。

    样子很不寻常。殴打的哈米尔王国的士兵，一副要杀死霍沃斯联邦士兵的样子。

    「难道……是霍沃斯联邦把桥炸掉吗！」

    泽法的脑海里，闪过最糟糕的预想。

    霍沃斯联邦的迪莫斯将军，主张在苏特大桥设置爆裂魔石。

    虽然罗梅莉亚驳回了，但他可能无视了她去设置爆裂魔石。然后安装的士兵因为魔王军接近而惧怕，启动起爆装置进行爆破的话……。

    泽法看着站在一旁的蕾莉亚。海伦似乎也得出了同样的答案，诧异地看着蕾莉亚。暴露在二人视线之中的蕾莉亚，因愤怒而表情扭曲。

    「那个，笨蛋！」

    蕾莉亚用充满诅咒的眼神，看着对岸的迪莫斯将军。

    泽法把视线从蕾莉亚身上移开。

    一切只是臆测，就算真的是事实也好，也不应该怨恨蕾莉亚。她本身也不知情，而更重要的是，她自己也是被留在这里的受害者。

    泽法这时才察觉到到罗梅莉亚不立刻设置爆裂魔石的原因。罗梅莉亚就是害怕这种状况。

    「各位！发生甚么事了？」

    发现爆炸的罗梅莉亚从防线返回，下马站在苏特大桥前。

    来的不只是罗梅莉亚。以休斯为首，罗梅莉亚二十骑士都到齐了，秘书官斯比丽和魔法兵队长克列特也察觉到爆炸声而聚集过来。然后看着倒塌的苏特大桥呆住了。

    泽法看着罗梅莉亚的脸。

    至今为止，罗梅莉亚曾以惊人的方法扭转了战况，即使身处劣势也打出了解决方案。然而，即使是被称为救国圣女的罗梅莉亚，面对这种状况应该也无计可施。

    泽法死了心望向罗梅莉亚时，就连罗梅莉亚也为着退路被断而惊讶不已。

    但那也只是一瞬间的事。罗梅莉亚立刻绷起脸来。

    「各位，我们要离开这里，马上准备！」

    「可是，罗梅莉亚大人，就算说要移动，要到哪？」

    泽法的视线游移。到处都没有能逃的地方。

    「现在就转移到东部的拉奥尼尔王国阵地吧。那里有栅栏和土垒，总比在这里作战要好得多吧。」

    罗梅莉亚用白皙纤细的手指指向东方。的确，联盟各国为了防备魔王军的攻击，各阵地都建了土垒和栅栏，加强防守。但即使说魔王军的数量减少了，依然是超过十万的大军。而这边只有六万人。即使有多少栅栏土垒，也不认为会管用场。

    但这是唯一有思考过的意见。

    这里的每个人，都被眼前的现实吓呆了，完全停止了思考。

    唯独罗梅莉亚有在思考，摸索最佳的对策。

    泽法为自己而感到羞耻。自己是作为参谋站在这里。参谋的工作就是动脑筋，把战争引向胜利。不许停止思考。

    「奥托、凯尔、班、布雷。你们率领步兵部队构筑防线，一边与南下的魔王军交战一边后退。格兰、拉根。你们率领弓兵掩护奥托他们。」

    罗梅莉亚指着从北边来的魔王军。

    「积积、吉尼、博雷尔、加特的步兵部队走入阵地，建设栅栏、积起土垒，尽量强化阵地。克列特魔法兵队长。你也和魔法兵一起帮忙强化土垒。格伦、汉斯的骑兵部队在阵地前待命。掩护后退的奥托他们。」

    罗梅莉亚指着东部拉奥尼尔王国的阵地。然后再望向泽法他们。

    「休斯、泽法、蕾莉亚、海伦大人，不好意思，请你们带着伤者转移到拉奥尼尔王国的阵地。」

    「罗梅莉亚大人，我们也要战斗，请容我们加入你指挥之下。」

    泽法单膝跪地恳求道。

    罗梅莉亚虽然没有命令泽法的权限，但如果在这里争执指挥权，就会全军覆没。

    「我也会协助的。」

    「我们海伦特王国，也会遵从罗梅莉亚大人的命令。」

    蕾莉亚和海伦也表示愿意协助。

    「谢谢。那么，拜托大家就这样转移往阵地上，守卫东侧吧。」

    罗梅莉亚指向东面。泽法想起了拉奥尼尔王国的阵地。

    拉奥尼尔王国的阵地位于圆形丘陵的南部，位处莱茵河之间。

    北面是还满是水的圆形丘陵，南面是莱茵河，因此一旦进入阵地，就会变成没有退路的背水一战。但由于只会受到来自东方和西方的攻击。虽然逃不掉，但易于防守。

    「斯比丽秘书官，请带休斯大人他们到阵地去。」

    罗梅莉亚命令秘书官。

    「好了，请动身吧。因为时间有限。」

    罗梅莉亚轻轻拍手。以此为号，大家便开始各自移动。

    罗梅莉亚二十骑士慌忙跑出去，而蕾莉亚和海伦也分别向迈丝和贝恩斯下达命令。就在泽法也叫来了拉塞尔，正要发出指示的时候。

    视野的尽头，看到有甚么东西在动。

    本以为是看错了。因为周围都是一片灰色的荒野，到处只有岩石而已。

    但就在他以为看错的瞬间，那岩石动了。

    那不是岩石。是一块画了岩石图案的布，一个魔族自布下面扑出来。

    是魔王军放出的刺客！

    泽法察觉到他，毛发都竖起来了。

    魔王军放出了针对指挥官和将军等人为目标的刺客。刺客手里拿着小型弩，在架起姿势的同时瞄准目标。

    魔族的目标，是身穿纯白铠甲的圣女罗梅莉亚。

    罗梅莉亚的周围没有能称得上护卫的士兵，谁也没有注意到魔族在。

    「小心！」

    泽法大叫的同时，弩箭也发射出去了。

    听到了泽法的叫声，是在我刚对在场的所有人下完命令的时候。

    话音刚落，一个拿着小型弩的魔族映入眼帘。下一瞬间鲜血飞溅，落在我的脸颊上。望向左肩，只见一支短箭深深地刺进去。

    红色的斑点从箭的根部蔓延开来，染红了白色的衣服。然后，灼烧般的疼痛贯穿全身。

    「「「「「罗梅莉亚大人！」」」」」

    大家七嘴八舌地叫着我的名字，分不出谁是谁。只知疼痛穿过全身。

    情况糟透了。

    不是被射中要害。打中的只是肩膀，只要不是毒箭的话就不会死。问题是罗梅队的所有人都因为担心我而赶回来了。

    我们已经没有退路，大军正在逼室眼前。要是在这种地方磨磨蹭蹭，肯定会全军覆没。在场的所有人都明知这一点，但身为将军的格兰、拉根、奥托和凯尔，都不顾我的命令回来了。

    比起疼痛，愤怒支配了我的大脑。

    我用力撑着快要倒下的身体。

    「别过来！」

    我怒吼似地命令众士兵，但罗梅队的众人还是全神贯注跑回来。特别是敏捷的凯尔，更是风一样地疾驰回来。

    「凯尔伦&#12539;冯&#12539;格伦斯特姆！」

    我大声喊着凯尔的名字，用还能动的右臂拔出剑，朝跑过来的凯尔挥了下去。凯尔慌慌张张地停下脚步，刀尖碰到了额头。

    「你在干甚么了！我下了命令喔！快去执行！」

    不仅凯尔，还盯着罗梅队的所有人。

    「奥托！敌人不在这边喔！在另一面！格兰！拉根！你们打算看我到甚么时候！和敌人战斗吧！」

    我又叫了一声，但罗梅队没有人动。只是盯着我看。

    「可是，罗梅莉亚大人，你要先治疗伤」

    凯尔看到了刺进我左肩的箭，想要伸出手。

    「不要碰我！在你们执行我的命令之前，我是不会接受治疗的！」

    即使左肩流着大量的血，我仍然拒绝接受治疗。

    但即使如此，罗梅队的众人还是没动。是动不了。

    「快，快点！」

    打破紧张局面叫喊的，是霍沃斯联邦的蕾莉亚公女。

    「如果你们不行动，我们就无法为罗梅莉亚大人治疗。你们想让罗梅莉亚大人死掉吗？」

    蕾莉亚公女明白了我的意思，大叫起来，海伦公主也走到我身边，为治疗做准备，但仍不开始治疗。我愤怒地瞪着罗梅队的所有人。

    「快点，快点啊！」

    在蕾莉亚公女的斥责下，罗梅队终于有所动作，转身向敌人走去。

    「谢……谢谢你。蕾莉亚大人。」

    「不用谢喔，罗梅莉亚大人。比起这个，你别再说话了。」

    「对啊，别说话了。」

    海伦公主绑住我的肩膀，为我止血。

    「敌人……呢？射了我的……魔族呢……怎么样了？」

    我气息奄奄地问。

    「啊，那个的话迈丝已经打倒了。」

    蕾莉亚女公转头一看，只见女战士迈丝正朝射中我的魔族的脑袋挥斧而下。不愧是雇佣兵出身，无论甚么时候都保持冷静，让人佩服。相比之下，对于连上前打倒敌人都忘记了的罗梅队，我满肚子生气。

    「罗梅莉亚大人，不拔出箭的话，就无法疗伤了。」

    「这可不行，海伦大人，如果拔出来，我会失血倒下的，只有这一点不行。」

    虽然罗梅队的人都很忠诚，但正因为如此，假如我不在，他们就无法行动。要是在这里失去意识，罗梅队会如何行动呢，……我不能相信他们。

    「可是，罗梅莉亚大人，如果箭上涂了毒的话……」

    「不要紧。海伦大人，没有涂毒。我知道的。因为以前曾经被毒箭射中过右肩。」

    我勾起了很久以前的记忆。和亨利王子一起踏上讨伐魔王之旅的时候，曾经被魔族放出的毒箭射中。虽然当时是右肩，但从伤口的触感来看，我知道没有毒。不过，痛得要死这点有没有毒都一样就是了。

    「一旦进入阵地，魔王军就会进攻。到时如果没人指挥的话会守不住的。我不指挥的话就会全军覆没。请直接这样子治疗吧，只要止住出血就足够了。」

    「可是，罗梅莉亚大人，如果那样做的话，刺入的箭会陷进再生的伤口里，会非常地剧痛的。」

    「不打紧。海伦大人，你就做吧。」

    我咬紧牙关这么拜托后，海伦公主一脸放弃了表情，将右手放在伤口上。这时，她手上漏出白光。这是治愈师的治愈神技。

    温柔的光照在伤口上，出血止住，疼痛渐渐消退。刚松了一口气，接着就像海伦公主说的那样，一阵刺骨的疼痛袭来。

    「你没事吧！罗梅莉亚大人！」

    看到因疼痛而皱起眉头的我，海伦公主停止了治疗。

    「没关系，继续。」

    我在因为疼痛而绷紧的脸上挤出笑容，拜托她继续治疗。

    虽然痛得要死，但又不会死。而且士兵当中也有人受了比这更重的伤。不能事事都大吵大闹。

    治疗再次开始，剧痛走遍全身。我咬紧牙关，隐去脸上的疼痛表情。要是指挥官喊痛的话，会影响士气。

    我忍着疼痛望向战场，奥托他们终于就位了。

    魔王军因为桥突然掉了下来，一边提防是陷阱，一边慢慢前进。

    「蕾莉亚大人，海伦大人，我们也走吧。」

    「我明白了。斯比丽大人，请你带路。迈丝，你扛着罗梅莉亚大人。海伦，你一边移动一边继续治疗。泽法大人请率领联军的士兵。」

    蕾莉亚公女四处下达指示。

    斯比丽急忙上前带路，女战士迈丝抱起了我。海伦公主在移动的过程中也在治疗伤口，而泽法则协助指挥士兵。

    当我来到拉奥尼尔王国的阵地时，先到的士兵正在和魔法兵一起挖土，构筑土垒。

    我让迈丝在阵地入口放下我，看着奥托他们后退。

    「请谁来燃起狼烟，符牒是六、四十六、十四、七、二十、三十四、四十五。」

    「我知道了。六、四十六、十四、七、二十、三十四、四十五对吧？」

    我本来是命令拉奥尼尔王国的士兵，但泽法点了点头，燃起了狼烟。

    「罗梅莉亚大人！魔王军来了！」

    通知我魔王军接近了的休斯王子，腰间插着剑，一手拿着弓，担当我的护卫。

    「命令格伦和拉根的弓箭兵部队后退，格伦和汉斯的骑兵部队准备突击。」

    「我知道了。弓兵部队撤退，骑兵部队准备突击！」

    我每下命令，蕾莉亚公女就用更大的声音传达命令。说实话，光是要大声说话就非常吃力，有人能代为传达就最好不过了。

    命令得以执行，格兰和拉根的部队后退，先行进入阵地之中。然后在堆高的土垒上架起弓箭。奥托等人后退，进入了弓兵的射程。

    「弓兵三射，射击后格伦和汉斯的骑兵部队突击！奥托的步兵部队依次后退。」

    我一声令下，弓兵齐发箭矢，骑兵部队发起突击。

    魔王军被弓兵和骑兵的攻击压制，看准攻击的压力减弱的瞬间，奥托等人依次退到阵地之中。

    魔王军为了避免用强硬上而暂时后退。而后退的魔王军，将部队分割成两支。一方继续留在原地，另一方则绕过圆形丘陵开始向东移动。大概打算从东西两边进攻吧。这边也得趁现在调整阵势。

    我爬上如今已成为堡垒的圆形丘陵，在山顶插上狮子和铃兰旗帜，还有鹫、五星和圆环旗帜，作为联合军的大本营。在这里可以环顾全局，即时确认状况。

    「罗梅莉亚大人，我拿了弓和箭。我在箭楼上放箭。」

    休斯王子抱着弓和大量的箭筒登上了箭楼，满脸雀斑的休利翁王国的士兵也抱着箭筒跟在后面。

    「罗梅莉亚大人，我想在下面和治愈师他们一起治疗受伤的人。」

    海伦公主也行了一礼，走下山坡，召集治愈师开始准备救护。大家都各自找到自己的岗位并行动起来。

    「罗梅莉亚大人。大致上知道这里的士兵人数了。拉奥尼尔王国的士兵有四万五千人，哈米尔王国的士兵有七千人，霍沃斯联邦士兵有四千人，海伦特王国的士兵同样是四千人。仅仅好有六万人。」

    泽法机灵地跟我报告了。其实我最想知道这个。

    「谢谢你，泽法大人。」

    我道谢后，让士兵拿来桌子、纸和一大堆小石头。然后在纸上画出简单的图形。首先在上面画一个大圆圈。这是围绕甘加鲁加要塞的圆形丘陵。然后在下面画两条线。这就是南边的莱茵河。最后画上两条线连接丘陵和河流。这就是现在构筑的土垒和栅栏。

    「首先，东侧部署奥托、班、布雷队的六千人。然后积积和吉尼队，博雷尔和加特队、格伦和汉斯队伍各给四千人。西侧是拉塞尔队七千、迈丝队四千、贝恩斯队四千。再来是凯尔队、格兰队、拉根队分别派一千个士兵。」

    我在纸上分别放了小石子。

    手头有六万人的战斗力。左右各分配三万六千名士兵，剩下两万四千人。

    「剩下的士兵全部作为预备兵，让他们在丘陵下待命。」

    「全部吗？」

    听到我的命令，泽法发出了疑问。

    确实，因为留了很多预备兵，所以防线的守卫会很薄弱。虽说有堆得很高的土垒，但防守却像肥皂泡一样薄薄的一层膜。但我认为只能这样。

    因为魔王军的人数更多。就算满布兵力也守不住。从对方的角度，只要像针扎一样，突破防线的一两个地方就可以了。

    为了与之对抗，只能在敌人攻击的地方，精确地地投入战力。

    「要想撑过这一场仗，就只有我所想的办法。」

    「明白了，罗梅莉亚大人。我在下面指示士兵。蕾莉亚大人，请从上面传话。」

    泽法点点头，走下山丘。

    我仰望天空。太阳已经开始西斜。距离天黑不到半天。

    一旦太阳落山，攻方就很难跟友军协同作战。恐怕魔王军一入夜就会撤退。问题是能不能守到那个时候，或是我的体力能不能撑下去。

    因为左肩中箭，左手已经失去了知觉。左半边衣服也被染成了红色，由于失血过多，意识已经模糊了。在我因贫血而快要失去意识时，锣鼓和太鼓声响彻我的耳朵。

    往西一看，魔王军已经布阵堵住圆形丘陵和莱茵河。往东一看，这边也和西边一样，魔王军排出队列，连缝儿也没有。这样就没退路了。

    封住了我们退路的魔王军开始前进。其数量东西共计六万人。好像是打算以重兵力一口气把我们击溃。

    伴随着震撼大地的步声，魔王军的一齐攻击，各防卫线马上陷入了劣势。

    到处都有敌人蜂拥而至，魔王军的士兵爬上来，想要越过土垒。

    「罗、罗梅莉亚大人！」

    站在一旁的蕾莉亚公女惨叫起来。但我冷静地观察战况。尽管血气不足，但思维却异常清晰，能看得清战场的全貌。

    「奥托队派六十人。积积队三十人。博雷尔队三十人。格伦队二十人。拉塞尔队五十人，迈丝队四十人。贝恩斯队三十人，凯尔队三十人，格兰队四十人，拉根队二十人。」

    我把石头放在画在纸上的图上，把预备兵逐少地送过去。

    「就这么少能撑得住吗？」

    蕾莉亚公女露出怀疑的表情，我却点了点头。

    「知道了，泽法！现在把我说的人数发给各部队！」

    蕾莉亚公女向山丘下呐喊，传达我的命令。然后泽法发出指示，预备兵奔向前线。预备兵到达后，被压制的各部队在最后关头重新振作，免于受到突破。

    「太厉害了，真的防住了。」

    「还长着呢。奥托队伍再加二十人，积积十人，博雷尔队二十人，格伦队三十人。然后拉塞尔十人、迈丝队三十人，贝恩斯队二十人，凯尔队十人，格兰队和拉根队各二十人。」

    我相继发出指示，在士兵快要被突破的地方，派遣最低限度的战力，防止遭到突破。

    在旁边帮忙的蕾莉亚公女惊叹我怎么做得来，但连我自己，也不知道是怎么做得到。

    明明肩膀中箭，意识也因出血而处于危险状态，但我却能感受到战场上的一切。

    视野变广阔了，好像连自己的脑后都能看见。每个士兵的脸都看得清清楚楚。耳朵也能听到士兵的呼吸声和脚步声。

    奥托刚刚用战锤击碎了魔族的头。班用长枪刺穿敌人的腹部，布雷正则扶起倒下的同伴。积积鼓舞着身边的士兵，吉尼虽然脸颊被切伤，仍在反击时割开敌人的喉咙。博雷尔和加特互相背对背战斗。格伦冲向敌人突击，差点被人从背后袭击，幸好被汉斯挡了下来。

    拉塞尔挥剑砍飞了魔族的头。迈丝用斧头劈开敌人的首脑。贝恩斯用长枪刺穿魔王军士兵的胸部。凯尔投掷短剑，同时打倒了两个魔族。格兰和拉根互相守护，以完美的配合刺穿了魔族。

    泽法在山丘下，向士兵发出指示。海伦公主和一众治愈师，一起治疗受伤的士兵，秘书官斯比丽也帮忙运送伤者。休斯王子站在箭楼上，放箭射倒魔族。克列特在半哭下施展魔法。

    也看到了其他不知名的士兵在奋战。战斗的人、负伤的人、恐惧的人，也有勇敢的人。有勇猛的士兵怒吼，给敌人致命一击。有人害怕地尖叫。有濒临死亡的士兵，呼唤着母亲的名字。

    不仅是同伴，我也感受到了敌人。

    魔王军的士兵勇猛果敢地突击过来。有人为了获得奖赏而战斗，有人为了为被杀的同伴报仇。有受了伤发出悲鸣的魔族。有临死时诅咒全人类的士兵。

    战场上发生的一切，都彷佛尽在手中。

    现在，战场就在我手中。

    「奥托队五人，拉塞尔队七人。」

    「啊？那里？还没被压制喔。」

    「拜托，快点。」

    「明白了。泽法！奥托队五人！拉塞尔队七人！」

    我拜托后，蕾莉亚公女点了点头，对泽法发出了指示。

    不久，敌人对奥托和拉塞尔的阵地加强了攻击，土垒快要被突破。但正好增援到了，把敌人逼了回去。

    「诶？好厉害。你怎么知道那里会陷入劣势呢？」

    蕾莉亚公女大吃一惊，但那还嫌太晚了。如果能更早、更准备地送出增援，就能给敌人当头一棒，能以更少的兵力应对。

    「奥托队十三人。积积队五人。博雷尔队八人。格伦队十人。拉塞尔队十二人，迈丝队九人。贝恩斯队六人，凯尔队七人，格兰队两人，拉根队三人。」

    我不断地送出增援。

    魔王军因为进攻手段一一被击溃，怎么也突破不了，开始焦躁起来。

    「在后方待命的魔王军行动了啊！」

    蕾莉亚公女看了看东西两侧，脸色大变。

    东西合起来再投入二万魔王军。

    战局一下子变得严峻起来，我又投入了更多的预备兵。

    随着时间的流逝，情况变得越来越艰难。要是送出增援，手头的士兵就会减少。再加上流血过多，身体渐渐失去了知觉。脚一步也动不了。右手的指尖在颤抖。光是发出声音就传来剧痛，连呼吸都很困难。

    逐渐减少的预备兵和体力。

    我挤出所剩无几的体力，分配兵力，维持战场的均衡。但魔王军人数众多，早晚会来到极限。这一点我很清楚。

    而那个时刻，终于到来了。

    兵力……没了！

    我终于用光了所有的士兵。连守卫周围的护卫也投入了战斗，在山丘下，连泽法也拿起剑跑去战斗。凡是站得起来的人，就连伤兵都动员起来了。

    在用完最后一名士兵的瞬间，我的体力也枯竭了，甚么也看不见了。

    被完全的黑暗覆盖，甚么也看不见，连声音都听不见。战场是怎样的，我甚么都感觉不了。

    到底怎么了？士兵们呢？防线被突破了吗？我输了吗？士兵们到底怎么样了？死了吗？谁来回答我！

    在甚么都感觉不到的黑暗中，远处传来一道声音。

    「…………莉亚，罗梅莉亚！」

    远处传来呼唤我名字的声音，把我从黑暗中拉了回来。

    那个声音听起来很遥远，就在我耳边叫着。站在一边的蕾莉亚公女眼，含泪水呼唤着我的名字

    「快看，罗梅莉亚。天黑了！魔王军撤退了。我们赢了！我们活了下来！」

    蕾莉亚公女欢呼起来。但我无法理解这句话的意思。

    我只是移动视线，望向地平线的另一边，太阳只从山边露出一小片脸、放出光线。四周笼罩在黄昏的黑暗中，连彼此的脸都看不见了。

    望向战场，魔王军变成了一团黑影，正在撤退。一直在前线战斗的士兵，虚弱地放下武器，为着战斗结束而呆然不动。

    我还是无法相信自己看到的东西。不停地眨着眼睛，呆呆地看着周围。

    山丘下，幸存下来的士兵好像被吸引住似地集结起来。

    奥托扛着沾满鲜血的战锤，班搀扶着布雷的肩膀，仰望山坡上的我。

    头上满是溅回来的血的积积，脸连忘了擦走过来。吉尼紧握着折断的剑，在山丘聚集。

    全身满是伤的博雷尔和加特，互相扶持走来。

    格伦一手拿着沾满鲜血的长枪，靠在汉斯的肩膀上走。

    掷光了所有短剑的凯尔，抱着受伤的左臂，抬头看着我。

    格兰和拉根，拿折断的长枪为杖集合。

    伤痕累累的拉塞尔，和泽法一起走过来。

    手臂受伤的迈丝，扛着沾满鲜血的斧头。

    贝恩斯头上缠着绷带，和海伦公主一起抬头看着我。

    放箭放到手指都流血的休斯王子，和满脸雀斑的士兵一起走下箭楼。

    秘书官斯比丽呆若木鸡，克列特脸上堆满了泪水地仰望我。

    幸存下来的数万名士兵，也聚集到山丘下。

    聚集在一起的士兵，谁也没有出声，抬头看着我。

    我和每一位士兵四目相对。

    几乎所有士兵，我都不认识。

    别说名字了，连话都没说过，甚至还有我连见都没见过的其他国家的人。

    但我知道他们所有人。

    我知道他们曾经多么勇敢地战斗过，知道他们曾经害怕受伤的痛苦，知道他们曾经害怕死亡的恐惧。

    看着士兵们的脸，我终于有了胜利的感觉。然而，士兵却仍然呆住，似乎无法理解自己活了下来。

    我本想称赞他们的骁勇善战，慰劳他们。

    但我说不出话来。我已经没有发出声音的力气了。

    我勉强动了动表情，露出了微笑。

    虽然只是嘴角动了动，但我的微笑感染了在场的所有人，呆然的士兵，眼睛和嘴角一同产生了极其细微的变化。

    那是历史上最为安静的胜利呼喊。

    我本想再多多和士兵们分享胜利和幸存的喜悦。

    不过，露出微笑，已是我最后能做到的事。

    在对着士兵微笑的下一个瞬间，我全身都失去了一切的力量。

    「罗梅莉亚？」

    最后听到蕾莉亚公女的声音时，我的意识掉进了黑暗之中。

第三卷 后记

    感谢你拿起《罗梅莉亚战记》的第三卷。

    我是有山亮。

    本作，罗梅莉亚战记是以中世纪时代为时代背景写成的故事。当然，登场人物的内心形态，是想像中世纪时代的人来塑造的。不过，在写罗梅莉亚战记的时候，有一些部分我刻意不去写。那就是所谓的『名誉文化』。

    在近代以前，名誉具有非常重要的作用。在法律还不完备的社会，如果被侮辱后不反击，就会被周围的人轻视为弱者，会有被攻击的危险。一直被侮辱的话，甚至会关系到生死存亡，所以如果被他人轻视，就必须拼了命报复才成。因此，在中世纪时代，大多数社会都有决斗的文化，当时的人会拼命捍卫自己的名誉。

    因为受到了侮辱，所以通过决斗取得了胜利，捍卫了自己的名誉。

    写成文章倒是篇挺酷的文章，但实际上呢？

    「因为他侮辱了我，所以我在决斗中杀了他，守护了我的名誉。我绝不原谅侮辱我的人！」

    「那倒也罢了，你是怎么受侮辱的呢？」

    「以前，他嘲笑我偷猪不成。」

    「可是那是真的吧？」

    「你这家伙！侮辱我了吧！决斗吧！」

    就是这样的情况。

    名誉文化乍一看是很酷，但实际上，它只是用暴力解决自己愚蠢的失败而已，这本身既不正确也不帅气，甚至可以说是很土气的行为。因此，我刻意不去写所谓的『名誉文化』。

    随着时代转入近代，名誉文化逐渐消失。因为法律变得完善，所以变成不是靠互相残杀，而是通过对话来解决问题。

    对话是非常重要，人类繁荣的最大原因，不是因为聪明，也不是因为手巧，而是因为能与他人合作。

    实际上，罗梅莉亚战记是在很多人的帮助和协助下才得以出版的。

    责任编辑滨田先生。画了漂亮的插图的上户老师。在公在私都受到种种关照的浅井Labo老师。还有在我不知道下，很多人为这本书的问世提供了帮助。多亏了大家的协助，这本书才得以出版。

    在此表示感谢。

    那么，我们在何日再见面吧。

第三卷 插图



第四卷 第一章～虽被迫入绝境，化穷地为好机～

    网译版 转自 esj

    翻译：小鸟恋

    回过神来，我已经身处浓雾之中。

    周围一片彷如流着牛奶的雪白色，连自己的脚都看不见。

    「这里是…？我，应该在和魔王军战斗才对……」

    我试图回想起最后的记忆。没记错是和联军一起，出征攻略被魔王军占据的甘加鲁加要塞才是。然后肩膀中箭，带着伤指挥士兵。就记忆所及，我抵挡住了魔王军的攻击，迫使他们撤退。但是之后发生的事，我甚么都不记得了。

    我不知道这里是哪里，环视周围后，就像拉开窗帘一样，一小部份的雾气散去了。浓雾散去后，看见身披盔甲的士兵正整齐列队。站在前头的士兵举着旗帜。脏兮兮的旗帜图案正是铃兰。是罗梅莉亚骑士团。是我的士兵。

    看到士兵的身影，我放下心来，但当看到他们的脸孔，我先是惊讶，然后又接受了。

    「啊，我死了呢。」

    士兵们谁也没有接过我的话。可是，我确信自己已经死了。

    「好久不见呢，米查。」

    我向举旗的士兵搭话。士兵没有回答。但是能看到他的脸，我已经很高兴。

    他是罗梅队的其中一名成员，米查。然而，米查已在多年前战死沙场了。

    不光是米查，列队的士兵中也有熟悉的面孔。他们都是在我指挥的战场上丧命的士兵。

    「结果我在中道失败了呢……」

    我的呢喃被浓雾吸了进去。虽然没能坚持到最后便结束了，但不可思议的是，我并没有后悔。反而有种放下包袱的解放感。

    虽然没能实现消灭魔王军的目的，但该做的都做了。虽然很担心留下的士兵们，但已经死去的自己已经无能为力了。

    「让大家久等了，那么，我们走吧。」

    我催促士兵们，但大家都一动不动。只有米查动了动左手，指向左边。那个动作，就像在说你自己一个人去。

    我顺着米查手指的方向看去，那里有个洞穴开着口。是个可以吞噬一切的黑暗洞穴。

    「啊，是吗？是呢。我怎可能和你们一起上天堂呢。」

    我点了点头，露出笑容。

    米查他们为了守护故乡，与魔王军英勇战斗而牺牲了性命。他们正正是该上天堂的人。而我却是把许多人赶上战场拼杀的罪魁祸首。和他们一起叩天国的大门，未免太厚颜无耻了。

    「那么各位，虽然有些依依不舍，我们就此道别了。一直以来谢谢你们。」

    我向列队的士兵鞠了一躬。他们真的打了好好的仗。就算再对他们道谢多少次也不够。

    我抬起头，朝米查所指的黑暗洞穴走去。我往前走时，雾中出现了好几个人影。是拉奥尼尔王国亲卫队的副队长伯恩斯。在他们身后，两名高举深红色狮子旗的士兵并排而立。一个人的脑袋被炸飞了一半。还有其他举着各色旗帜的士兵们，在我的前路两旁等着。

    那是多斯特拉男爵家的家徽，那是肯内特男爵家的家徽。还有米卡勒男爵家的旗帜。

    他们是应我的要求派出士兵的贵族和地方领主旗下的军队。

    既有认识的面孔，也有不认识的面孔。但不管哪一个都是被我牵连，并因而死掉的人。我从他们面前走过，朝黑暗的洞穴走去。这时，一个青年挡住了我的去路。

    看着脖子上挂着木雕圣印的青年，我的心都快要撕碎了。

    我想呼唤他的名字，跑过去抱住他。但我最终还是抑制住这冲动。现在就要下地狱的我，想必不允许拥抱这个人吧。

    「谢谢你，托你的福，我才得到了人生目标。」

    我忍着眼泪道谢，他嘴角露出微笑，让出了一条路。路的尽头站着一家三口。

    晒得黝黑、身材健壮的男性旁边，靠着一位面容温柔的女性。两人脚边站着一个少女，她手里拿着一个用稻草做成的人偶。

    「托马斯先生、米雪女士……塞拉！」

    我压低声音呼唤三人的名字。我再也说不出甚么时，塞拉冲了过来，跳起抱住了我。

    我慌忙接住扑进怀里的塞拉。塞拉在我臂弯中笑着。柔软温暖的触感传到手上。塞拉身上散发出沐浴了满满太阳的气味。

    我边抱着塞拉，边步向托马斯和米雪。

    托马斯他们在满是魔族的魔大陆中，为了让我们逃走而当了替身。我到底有没有做过任何一件，足以与他们的牺牲相匹配的事吗？

    正当我心里一阵揪痛的时候，托马斯点点头，而米雪温柔地微笑。

    两人让出一条路，我放下了塞拉。于是，塞拉使劲地挥着手，好像在说「下次再玩」。

    我向塞拉挥了挥手，继续往前走。于是，在昏暗的洞穴前，一对男女在最后等着。

    是拥有翡翠眼睛和狮子般金发的亨利王，以及紫色眼睛、佩带宝冠的圣女伊丽莎白。

    对于这两个人，我也不知道该说甚么好。

    一个是抛弃我的男人。而另一个，则是夺走了我深爱过的男人的女人。可是，这两个人之间，却有着连死亡都没法分离的爱。

    面对不知所措的我，亨利王突然看着我低下了头。

    「等等！请不要这样！」

    我慌忙阻止了亨利王。

    亨利王是国王。国王不能低头。而且我也不希望他道歉。应该道歉的是我。

    在打倒魔王的旅途中，我拿着打倒魔王的名义，利用了亨利王他们。不，我总是这样。我自己不战斗，却让别人去上阵。而第一个牺牲者就是亨利王了。

    「我、害你们……都是因为这个。」

    我刚要低头，便伸出了一只白皙的手，摸了摸我的脸颊。右手伸向我脸颊的，是伊丽莎白。

    伊丽莎白的右手发着光，一股温暖的甚么东西流入我的身体。

    伴随着温暖，我的身体充满了活力，身体开始散发光芒。是一股令人无法想像我接下来将要死亡，充满生命力的光辉。

    「等一下！难道！」

    我惊讶地看着伊丽莎白。

    伊丽莎白和亨利王依偎在一起，看着我微笑。我闪耀发亮的身体浮起来，被吸进黑暗的洞穴。尽管我想留在这里，但在浮起来的状态下，我连站都站不稳。

    「等等，伊丽莎白！我！」

    我向伊丽莎白、亨利国王，以及那些目送我的人伸出手，可是谁都没有牵起我的手，反而像是送别我似的挥挥手。

    米查、托马斯、米雪、塞拉和巴恩斯副队长，所有人都向我挥手。

    我被吸进了黑暗的洞穴里，前面甚么都看不见了。但我还是不死心，拼命伸出了右手。这时，有人抓住了我的手。下一瞬间，视野豁然开朗。

    从挂在柱子上的灯笼里，漏出橘黄色的灯光。木框上盖上布的天花板。熟悉的帐篷顶展现在眼前。

    我呆呆地坐起本躺着的身体后，左肩一阵剧痛。望向左肩，发现我没穿衣服，肩膀上缠着绷带。绷带下露出矜持地隆起的胸部和桃红色的乳头，下面露出隐约的腹肌。腰间还散落着一块布，好像本来是盖在我身上的。

    我往左一看，看见一众女性都倒在地上睡着了。穿着绿色礼裙的是海伦特王国的海伦公主。身穿红色衣服的斯比丽秘书官不顾眼镜都歪了，正睡着大觉。还有我的侍女莱拉和蒂蒂丝也在。四名女性中间散落了沾有大量血迹的布、棉花和绷带，水桶里插着一把满是血的手术用短刀。可以轻易想像到这里曾进行了一场大手术。

    我察觉到右手的触感，又把目光转向右边。在我躺着的床上，有一个女性瘫倒似的睡着了。

    这个金发蓝裙的人，是霍沃斯联邦的蕾莉亚公女。公女响着鼻鼾，手却紧紧地握着我的右手。

    看来是她们救了我。

    刚才我所看到的，只是一场梦？还是死后的世界？我得救了吗？还是死了？

    「两边都没差吗……」

    我自言自语道。

    假如刚才所见的只是一场梦，那死后的世界就不存在了。而如果不是梦，而是看到了死后的世界，那么死了就能见到想见的人了。

    「看来死掉就能好好休息了。那么，趁活着的时候要好好努力吗。」

    我吐了口气，看向帐篷的入口。入口虽然用布挡住了，但白色的朝阳还是从缝隙间照了进来。天已经开始亮了。虽然不知道睡了多久，但战斗应该还没完。今天看来也会是漫长的一天。

    哈米尔王国的泽法，感受着照进帐篷的朝阳而醒来。

    当他坐起身，身体各处都发出嘎吱嘎吱的疼痛。昨晚一躺下的同时就被睡魔侵袭了。明明应该睡了个饱才是，但还是没睡够。

    拖着疼痛的身体走到帐篷外，只见拉奥尼尔王国的士兵都在周围来来往往。士兵们的动作乏善可陈，每个人都疲惫不堪。

    「哟，泽法，早上好。」

    泽法回头一看，是休利翁王国的王子休斯。这个皮肤晒得黝黑、金色头发的男人，平时总是一向性格快活，唯独今天太阳一样的明朗却蒙上一层阴霾，脸上浮现出浓浓的疲劳。

    「天亮了呢。」

    「是的，今天也非战斗不可呢。」

    泽法叹了口气。

    由休利翁王国、伏尔格斯克帝国、海伦特王国、霍沃斯联邦、哈米尔王国以及拉奥尼尔王国组成的联军，在拉奥尼尔王国的圣女罗梅莉亚的计策下，对甘加鲁加要塞发动了水攻。魔王军为了解救要塞而派遣援军，与联军展开了决战。然而在魔王军的策略下，甘加鲁加要塞的水攻被解除，联军在战略上已注定失败。

    虽然联军决定撤退，但是在横渡苏特大桥的时候，魔王军开始追击，害怕追击的霍沃斯联邦士兵，不待撤退结束就炸断了桥。泽法等人也因此而失去退路，被困在莱茵河与甘加鲁加要塞之间。

    敌人乘胜追击，魔王军十余万人。另一方面，联军的士兵是以拉奥尼尔王国为主力的六万人。当中包括了以泽法为首，霍沃斯联邦的公女蕾莉亚、海伦特王国的公主海伦，以及眼前休利翁王国的休斯。

    敌军大军众多，但我方却是寡兵。连逃跑之路也没有，所有人都做好了全军覆没的觉悟。

    「不过昨天可真厉害啊，还真的能压回去。罗梅莉亚大人在拉奥尼尔王国好像被称为救国圣女，那是货真价实呢。」

    休斯用不知是钦佩还是惊讶、难以辨别的声音说道。

    昨天大军压至，唯独罗梅莉亚没有放弃，执起指挥。她用兵如神，漂亮地抵挡住了魔王军以压倒性数量的攻击。

    简直是奇迹。只是这个奇迹也是徒劳。

    「……不过，今天再怎么说也没办法了。」

    休斯也叹了口气。

    尽管昨天奇迹般地击退了，但魔王军还留有战力。而泽法他们没了退路，可以预计魔王军今天也会来犯。只是今天毕竟赢不了吧。

    首先，双方实力差距太大。魔王军的数量也有减少，不过，我方的数量比对方减得还要多。而昨天的激战让士兵疲惫不堪，无法充分发挥力量。最重要的是，奇迹般的反击不会再有第二次。因为欠缺了创造奇迹的关键人物。

    「少了罗梅莉亚大人，我不认为能赢。」

    对于休斯的话，泽法无法回答，只能沉默不语。

    昨天罗梅莉亚左肩被魔王军的箭射中，身负重伤。然后在肩膀中箭的情况下，达成了奇迹般的反击。但是在击退敌人之后，罗梅莉亚便当场倒下了。

    拥有治愈神技，在海伦特王国人称圣女的海伦施加了治疗。治疗没有白费，听说罗梅莉亚已经度过了生死难关。但听说心脏一度停止跳动，今天不可能站起来，更遑论指挥了。

    「就连值得依赖的罗梅莉亚二十骑士，也是那副样子啦。」

    休斯看了看泽法身后、罗梅莉亚也在里面的帐篷。

    泽法朝背后瞥了一眼，只见帐篷前有十几名士兵列队。

    他们便是罗梅莉亚骑士团中精锐中的精锐──罗梅莉亚二十骑士。自从罗梅莉亚倒下后，他们就一直守在帐篷前一动不动。恐怕一觉也没睡吧。

    罗梅莉亚不动，二十骑士也不会动。而如果二十骑士不动，那拉奥尼尔王国就无法战斗。

    自己的死已成定局了。可是，泽法不想让罗梅莉亚死掉。

    「我们收集木材，造个木筏吧。大概能载上罗梅莉亚大人、蕾莉亚大人和海伦大人三个人吧。」

    泽法正在考虑如何让女性逃生的时候，眼前的休斯的表情突然变了。眼睛睁得大大的，嘴巴因为惊讶而颤抖。而他的视线，投向了泽法的背后。

    泽法慌忙回头一看，正是亚麻色头发、身穿白色铠甲的罗梅莉亚。

    在罗梅莉亚的两侧，蕾莉亚和海伦露出担心的表情。可是罗梅莉亚不靠谁人搀扶，靠自己的双脚站着。

    看到罗梅莉亚复活，以精强着称的罗梅莉亚二十骑士都流下了眼泪。

    泽法惊得说不出话来，总之先和休斯一起，跑到罗梅莉亚身边。

    「啊，泽法大人、休斯大人，早上好。」

    面对打从心底感到惊讶的他们，罗梅莉亚像往常一样朝他们打招呼。

    「你、你身体已经好了吗？」

    「是的，泽法大人。对不起，让你担心了。我很好。」

    回答的罗梅莉亚面色红润。昨天倒下的时候，她的脸白得像纸一样，但现在看起来，反比积累疲劳的他们的脸色还要好。

    「好了，今天还有战斗。我想向士兵们说几句。各位可以陪我一下吗？」

    罗梅莉亚一边向前走，一边拜托泽法他们。

    「那倒没关系，要去哪里？」

    「去那里，顺便视察敌情。」

    罗梅莉亚指了指北边的山丘。

    在泽法他们所处的达拉斯荒野，有着以围绕甘加鲁加要塞的地形，被称为圆形丘陵的圆形环状山丘。拉奥尼尔王国的阵地就建在山脚，只要登上山丘，士兵们就能清楚看到。而且还能望到包围的魔王军的样子吧。只是，让受过几乎没命的重伤的人爬上山丘，真的可以吗？

    「真是的，我叫她躺下她也不听。」

    「罗梅莉亚大人，这对身体不好。」

    蕾莉亚垂下柳眉，露出没好气的表情，而海伦像小动物一样的大眼睛都湿起来了。

    「抱歉让你们担心了。不过，现在休息的话，反而会对身体不好。」

    罗梅莉亚露出讽刺的笑容。泽法想阻止也阻止不了。

    考虑到身体，固然希望罗梅莉亚能好好休息。可是，如果罗梅莉亚不担任指挥就会输了。即使对身体多不好，罗梅莉亚也非得站上战场不可。

    「没办法啊。」

    蕾莉亚一脸傻眼。

    这么一来只能听从罗梅莉亚了，于是泽法环视四周。聚集在一起的士兵中，有强壮的女性，有黑发细下巴的男性，还有左眼戴着眼罩的男性。

    从铠甲的缝隙中露出肉感四肢的女豪杰，是霍沃斯联邦的女战士迈丝。黑发骑士是海伦的护卫，海伦特王国的骑士贝恩斯。在左眼上戴上眼罩的男子是泽法的父亲泽布尔将军的心腹骑士拉塞尔。

    泽法、蕾莉亚和海伦看向他们，三人点点头，为了召集士兵而散去了。

    罗梅莉亚爬上山丘，泽法也跟随其后。

    「哎呀呀，明明之前都快死了，真是精力充沛的圣女大人。」

    在泽法的旁边，休斯也爬上了山丘。他身后不知何时跟着一个满脸雀斑的士兵。由于休利翁王国的士兵除了休斯之外，就只有一个随从，所以用不着召集士兵。

    泽法他们和罗梅莉亚一起，登上圆形丘陵，看见了耸立在圆形丘陵中心的甘加鲁加要塞，以及在西边布阵的魔王军。圆形丘陵周围，满布了联军的阵地。可是物主已经不在，粮食和物资都被魔王军掠夺了。被掠夺的粮食和物资，被送到休利翁王国在北面建设的希尔德堡。瞧那个样子，魔王军可能打算利用希尔德堡。

    泽法将视线转向南方，看到了从西面的莱茵山脉流入的莱茵河。

    现在拉奥尼尔王国在圆形丘陵和莱茵河之间布阵。西与东两侧筑有土垒当作墙，而墙的对面则有魔王军布阵，封锁了出入。

    架设在莱茵河上的苏特大桥被炸毁了，泽法他们没有渡河的手段。河的对岸，可以看到在桥被炸毁前渡河的联军。他们大概是为了拯救被困的泽法他们，在河岸布阵。只是要在短时间内建桥并不可能。看来无法期待他们的助力。

    泽法再次环顾四周，想看看有没有甚么活路。

    北部圆形丘陵的内侧，之前借着罗梅莉亚的计策而淹没了。但由于魔王军的攻击，水攻被解除，丘陵内侧的水正在退去。

    虽然可以向北移动，但是北边耸立着魔王军正在固守的甘加鲁加要塞。最重要的是莱茵河以北是魔王军的统治地区，向北逃也没有意义。

    唯一值得庆幸的，是在甘加鲁加要塞中，魔王军当中发生了瘟疫，现在战斗力低下。由于解除了水攻后运送了食物和药物，早晚也会从疫病中恢复过来。但那是以后的事，现在不必在意。

    泽法把视线转向西边，西边是一片森林。在森林面前，可以看到魔王军在布阵。是前来救援甘加鲁加要塞的援军。本来的话，他们应该早已进入甘加鲁加要塞，但因为要提防要塞内部的瘟疫蔓延，所以没有进入。

    因为天色已亮，魔王军好像也起来了，阵地上升起了炊烟。看烟的数量，就能知道灶头的数量。因为一次能做的饭数量有限，所以可以通过灶头的数量来推测魔王军的兵力。从炊烟的数量，推测魔王军的兵力大约有十万人。魔族比人类更强大，据说一个人的力量相当于两个人类士兵，所以可以计算出魔王军有二十万人的兵力。

    更甚的是魔王军把暴君龙、剑龙、三角龙、怪臂龙等大型龙带到了战场。其突破能力不容忽视。其他还有骑着装甲龙、阻挡过黄金骑士团进攻的魔族。还有骑在兽脚龙上的龙骑兵、以巨大身躯、全身铠甲的装甲巨人兵等。

    庆幸的是，在空中飞行的翼龙数量似乎很少。在昨天的战斗中，除了轰炸了休利翁王国的阵地之外就再没出现。虽然不用警戒上空已值得万幸了，可是泽法他们的战力只有四万人。就算少了翼龙，劣势也不会改变。

    泽法伴同以罗梅莉亚为首的各国王族，一起观察魔王军的阵营时，魔王军也察觉到了这边的动向，阵地上有了动静。在士兵的保护下，出现了几位穿着光鲜铠甲的魔族。恐怕是魔族的指挥官吧。其中也有个像孩子一样高的魔族。

    「看来魔族那边，对我们也很感兴趣呢。」

    站在蕾莉亚身边的罗梅莉亚，直视着魔族的指挥官喃喃说道。泽法觉得她的视线都集中在孩子般身高的魔族身上。

    「罗梅莉亚大人，在士兵集合之前，我想问一个问题。」

    一直沉默的休斯走了进来。

    「虽然刚从重伤中复原过来，问你这样的问题是有些苛刻，但昨天的那个你还能再做一次吗？」

    休斯的问题，是在场每一个人都想问的话。

    昨天罗梅莉亚的用兵堪称奇迹。只是奇迹不会有第二次。实在难以相信，那样的事情还能再来一次。

    「那个，想来不能的吧。」

    罗梅莉亚爽快地承认了。虽然已经大致预料到她会这么说，但泽法、休斯、蕾莉亚和海伦还是垂下了头。

    「昨天的事，连我也不知道为甚么能做到。不过做不到的的理由，除了我的能力不足以外，也因为魔王军会采取对策。」

    「你知道魔王军接下来会采取甚么措施吗？」

    泽法惊讶地问。泽法虽然受过参谋的教育，但是完全无法看破魔王军接下来会采取怎样的手段。但罗梅莉亚却自信地点了点头。

    「昨天我所采取的战术，就是精准地瞄准敌人的突出部位进行攻击。如果摧毁了某个势头突出部位，敌人迟早会失去气势。」

    虽然罗梅莉亚说得很简单，但要准确地打破突出部分，可以说是神技一般的指挥。

    「魔王军的指挥官很优秀，应该不会犯下同样的错误吧。这样的话，就不会弄出突出的部分，而是会将战力均匀地配置。」

    「不是一点突破，而是从面上压制？」

    听到泽法这么问，罗梅莉亚点了点她细细的下巴。

    事先判明敌人的战术，可以说是大大有利的。即使从现在开始，也足以想出对策吧。

    「那个，罗梅莉亚大人！」

    面对正谈论战术的罗梅莉亚，一直保持沉默的海伦像是终于忍不住似的开口道。

    「虽然我不懂战争，但是……即使今天能活下来，我们还有救吗？」

    「慢、慢着，海伦。」

    虽然蕾莉亚试图阻止海伦，但这个话题也是无可避免的。

    昨天在罗梅莉亚奇迹般的指挥下，泽法他们得以存活下来，但今天预计也会和昨天一样激战。即使今天能活下来，他们既无退路，也没有救兵，势必战斗至死。

    「请放心吧，海伦大人。」

    罗梅莉亚的声音强而有力，脸上甚至还带着微笑。

    「今天这一天，只要能撑过这绝境中活下去，我们就有救了。」

    泽法正想反问这句话的意思时，两个黑发士兵爬上了山丘。

    「罗梅莉亚大人，士兵都到齐了。」

    「联军的士兵们好像都到齐了。」

    两名黑发士兵爬上山丘，向罗梅莉亚报告。长相一模一样的两名士兵，是罗梅莉亚二十骑士中有名的双胞胎，格兰贝尔将军和拉根贝尔将军。

    泽法把目光投向山脚，只见许多士兵聚集在那里。每个人都受了伤，疲惫不堪。但他们的眼睛还带着神采，看着站在山丘上的罗梅莉亚，两眼闪闪发亮。

    昨天罗梅莉亚击退魔王军后，刚对士兵们微笑就倒下了。据说心脏一度停顿了。众人都为她奇迹地复原而震惊和感动。

    「大家早上好。昨天在战斗之后倒下了，非常抱歉。」

    罗梅莉亚不顾士兵们的惊叹，就像只是身体抱恙地道歉。

    「我暂且不说，各位昨天都打得很好。真是漂亮的一仗。你们昨天的战斗，我全都看到了。大家一直到最后也没有放弃，而死去的人也英勇地战斗了，这我都知道。」

    泽法的直觉告诉他，罗梅莉亚对士兵说的并非谎言。

    率领军队的指挥官会面不改容地撒谎。明明没看到却赞美打得好；明明不t解死去的士兵，却称许他们勇敢。因为说谎也是指挥官的工作。可是现在，泽法却不知为何知道，罗梅莉亚所说的毫无疑问是真的。

    听了罗梅莉亚的话，士兵们热泪盈眶。听到她看到了自己的战斗，不禁喜极而泣。

    「多亏了各位，昨天总算活下来了。也是为了死去的人，我们也得活下去。今天可以预见魔王军也会攻击。我们没有退路。只能留在这地方，迎击魔王军。」

    听了罗梅莉亚的话，好几名士兵都低下了头。罗梅莉亚活下来固然可喜，但想到最终还是要战斗到死，放弃的念头在脑海中闪过。

    「大家也许以为我们已经没救了。但绝对没这回事。只要撑得过今天，我们就会有救。而脱离这困境的手段，我已经布下了。」

    罗梅莉亚露出了笑容。

    听到有办法可以摆脱这个无路可逃的绝境，士兵都很惊讶。泽法也难以置信。在昨天的时刻，谁也没有想到会陷入这样的窘境。而且因为魔王军马上开始攻击了，应该没有余力去采取甚么措施。虽然泽法认为这是为了让士兵安心而编造的谎言，但罗梅莉亚微笑的侧脸，却显示出绝对的自信。

    「各位，请爬上山丘，来吧。」

    罗梅莉亚招了招手，命令士兵爬上山丘。士兵们面面相觑，按照她说的爬上圆形丘陵。

    「各位，请看看南边的莱茵河。」

    罗梅莉亚指了指南边。白鱼般的手指前方是流水滔滔的莱茵河，而对岸是联军的阵地。

    「请大家注意河岸，有没有发现甚么？」

    照着罗梅莉亚说的，泽法望向河岸。河岸被低矮的草丛覆盖，草绒伸向河边。可是到了某个地方便中断了，露出了泥土。地面变成了褐色，可以看出地面带着湿气。再往下看，莱茵河的水面正倒映着朝阳。

    「有甚么奇怪的地方吗？看起来只是普通的河岸而已？」

    蕾莉亚说出了所有人的感想。但既然罗梅莉亚要大家看，那么应该有甚么东西才对，可是自己看到的只有草、泥土和河流。泽法想到这里，突然像天启一样灵光一闪。

    「啊！是水面！河水的量减少了！」

    泽法的声音大得连他自己都吃了一惊。

    「慢着、怎么回事，你用我也听得懂的说法解释一下吧！」

    「是河水量啊！水位下降了喔！」

    泽法惊讶地指了指对岸，回答反问的蕾莉亚。

    「你能看到草在长吧？一般来说，草为了寻找水源，会一直长到紧贴水面的地方。可是，长草的地方到水面，隔了一段距离。」

    在泽法所指的河岸上，可以看到草和水面之间的湿土区域。从土壤的潮湿程度来看，水面到昨天为止应该也是在草丛附近。

    「水位下降了。而且是急剧下降！」

    即使自己这么说了，泽法还是无法相信。河水的水位不可能如此急剧下降。看着河川的一众士兵也发现水位出现了变化，开始骚动起来。

    「是怎么办到的，罗梅莉亚大人？」

    「当然是位于莱茵山脉的工兵，拦住了莱茵河的源头。」

    面对惊讶的泽法，罗梅莉亚若无其事地笑了。但这才是绝不可能。

    「工兵是甚么时候派去的？不，就算派了，也不可能来得及。」

    泽法摇了摇头。要移动到河流源头，再赶也要一天以上。待工兵正式作业，堵住水源的话，应该还需更长的时间。

    「我没有派遣工兵。他们从一开始就在那里。」

    「从一开始？」

    「我们对甘加鲁加要塞进行了水攻。为了确保水攻所需的水量，我们在莱茵河山脉安排了工兵，对莱茵河的支流进行拦河工程。你忘了这件事吗？」

    泽法在被说到以后才注意到。联军的军事会议上，没记错是有提及过这样的事。

    「昨天我们失去退路，决定要守在这里的时候，就用狼烟向莱茵山脉的工兵们，发出了拦河的指示。虽然不知道这么短时间内能否达成任务，但他们看来很努力呢。」

    罗梅莉亚的话，让泽法皱起了眉头。的确，昨天罗梅莉亚升起了狼烟。明明自己也有帮忙，怎么就忘记了呢？

    「大家，请听我说。」

    罗梅莉亚嘹亮的声音投向了士兵们。

    「正如你们所见的那样，莱茵河的水位正逐渐下降。虽然目前还不足以渡河，但如果水位继续下降，今天晚上就可以过河了吧。如果魔王军也在晚上停止攻击。那么只要趁着夜色，那便可以过河了。」

    听了罗梅莉亚的话，士兵们欢呼起来。的确这样的话便有救了。在希望之光的照耀下，士兵们的眼睛恢复了光彩。

    「真是的，太厉害了……」

    「嗯，一点都没错。」

    听见休斯惊愕的声音，泽法也颌首了。

    昨天退路被断、孤立无援的时候，泽法他们只想着如何捱过那一天。但只有罗梅莉亚，已经在考虑第二天的事情了。

    「目光差太远了。」

    泽法吐了一口死心的叹息。

    魔王军特务参谋加米在甘加鲁加要塞西边的帐篷中沉吟。眼前摆着一张地图，上面画了要塞和莱茵河。

    在甘加鲁加要塞放置了表示魔王军的黑棋，在要塞西边的森林前面也放置了黑棋。这是代表为了救援甘加鲁加要塞而来的加米他们的本阵。

    地图上还放着白色的棋子。这是人类的联军。联军中有五枚棋子放在莱茵河对岸。只有一枚棋子被留在圆形丘陵和莱茵河之间。

    这枚剩下的碍眼棋子，正是令加米头痛的根源。

    「好了，现在该怎么办呢……」

    加米在地图前喃喃自语。

    昨天的战斗是一场混战。为了救出受到水攻的甘加鲁加要塞，炸毁了作为堤防的战略性重地的圆形丘陵。人类虽然还留下战力，但已意识到败北，开始撤退了。

    这对获胜的魔王军来说也是一个好机会。虽然拿下了胜利，但魔王军也有很多士兵被打倒了。尤其是伽利欧斯的长子伽拉特、次子伽雷昂以及六子伽利斯被杀，带来的六头大型龙中，雷龙和棘龙也被打倒。

    就加米来说，倒是希望不去追击撤退的联军，目送他们，巩固到手的胜利。只是想要立功的将士却主张追击，加米没办法下只好装出追击的样子。

    当然这终究只是佯装姿态，可以预见在不打算交战的魔王军追上之前，联军应该便会渡过苏特大桥，炸毁桥梁吧。然而这时候却出现了误算。一部分联军看到魔王军追击而动摇，在全军渡河之前就炸掉了桥。因此，没能渡河的一部分联军被留下来了。

    这对魔王军来说是件好消息。数量占优的魔王军，只要把剩下的人类军队全部杀掉就可以了。但是……。

    「加米大人，我是伊萨。请问方便进去吗？」

    帐篷的另一边传来请求进入的声音。得到许可后，伽利欧斯的七子伊萨进入帐篷中。

    「加米大人，早上好。」

    「这不是伊萨大人吗。早上好。你身体已经没事了吗？昨天可是有如狮子奋迅大为活跃吧。」

    身材矮胖的魔族挺直腰杆，有礼地低下头。而加米则慰劳了这个彬彬有礼的青年魔族。

    伊萨身材矮小得想不出是伽利欧斯的儿子，周围的人都说他不是伽利欧斯的儿子。但是在昨天的战斗中，伊萨即使被好几支长枪、几十支箭刺穿了身体，却仍然奋力战斗。那副身姿犹如被誉为战神的伽利欧斯。伊萨正正用自己的能力，证明了自己。

    「没有，昨天中途倒下，连最后的战斗都没能参加，真是大大的失态。没能帮上加米大人的忙，实在抱歉。」

    伊萨再次低下被岩石般的鳞片覆盖的头。

    说起来，伊萨在昨天的战斗中，为了制止失控的暴君龙而立身阻挡，被踩扁而失去了意识。一般的魔族的话早已全身骨头粉碎死掉了。不过看现在的伊萨，身体似乎没有甚么大碍。

    「说甚么失态，没有人会抱怨伊萨大人的英勇表现。我才是，人数比我们少的敌人都打不赢，实在汗颜至极。」

    加米摸了摸没有皱纹的脑袋。

    昨天最后的一战，是和桥梁被炸，失去退路的人类的战斗。

    敌人失去退路，加上只有少数兵力，本应可以一击击破。可是无论怎么攻击，都无法突破人类的防线，最终太阳下山，时间已过了。

    「听士兵们说，昨天最后的战斗好像有甚么古怪。可是我却失策晕倒，失去了意识，没能看到战斗。在加米大人眼中，这敌人是怎样的呢？」

    伊萨看了看放在加米面前的地图，指着被留下的人类军的棋子。

    确实，昨天最后的一战并不寻常。加米用尽了一切手段，从各处发动了攻击。但是人类指挥官察觉到加米的所有攻击，并正确地将其击溃。难以置信地负隅顽抗。

    「确实，有个出色的指挥官呢。」

    「是吗？那么更要取下敌将的首级才成呢。」

    伊萨点点头。眼神中充满了一定要诛讨敌将的决心。

    敌人不打倒不可，这自是当然了。人类不但无处可逃，而且还是寡兵。既然敌人的指挥官优秀，那就更应该杀了。无论从何种军事观点来看，这都是无可争辩的既定事项。但是，加米脑海中却浮现出停战的想法。

    在昨天的战斗中，加米他们取得了胜利，迫使人类撤退了。但这不能说这是绝对的胜利。胜败的天秤还在魔王军和联军之间摇摆。因为某种原因而往其中一边大幅倾斜也是很有可能的事。

    要确保胜利的方法很简单。与联军进行停战谈判，承诺如果撤退就不追击。然后让他们渡过莱茵河就可以了。这样就能在战争中拿到胜利。然而，一旦这样说的话，加米会被嘲笑胆小，甚至失去参谋的地位吧。就在加米内心苦恼的时候，传令的士兵闯进了帐篷。

    「传令！加米大人，甘加鲁加要塞的守将德雷穆斯将军，说甘加鲁加要塞的守军随时都可以出击。」

    「不需要援军！为免疫病外泄，叫他绝对不要打开城门，巩固好防守！」

    加米向传令的士兵发出怒吼般的命令。

    加米等人虽然前来救援甘加鲁加要塞，但即使水攻获解除的现在，还是没进入要塞内部。因为长期受到水攻，要塞内部发生了瘟疫。而为了防止疫病蔓延，加米不让士兵靠近要塞。并且禁止要塞的守军外出。尽管如此，甘加鲁加要塞的守将德雷穆斯将军，总是找各种理由想要从要塞出来。

    「可恶的德雷穆斯，真是的。既然都把食物、药物和医生都送过去了，在瘟疫平息之前，老实待着不就好了。」

    「德雷穆斯将军应该是希望挽回失分吧。」

    「这本来就错了。伊萨大人。要是想着挽回失败，就会因为焦急而露出破绽。身为指挥官，无论何时都要冷静才成。」

    加米摇头说道，伊萨便原来如此地点头赞同。正为着年轻人表现出的率真而感到欣慰时，传令兵又来到了帐篷。

    「这次又是又怎样了！」

    「加米大人，听说那些人类的指挥官，正在山丘上观察这边。」

    听了传令兵的报告，加米用小手抵住自己雪白的下腭。

    「嗯，是吗？那我们来拜会一下敌人的长相吧。」

    加米从椅子上跳下来，站到地上，伊萨像跟随从一样跟着他。圆墩墩的伊萨跟在小粒墩的加米后面走，总觉得是一个滑稽的搭配。

    加米和伊萨一起走在阵地内，来到视野开阔的地方，一眼可以望见甘加鲁加要塞和圆形丘陵。加米向南望去，看到在莱茵河和圆形丘陵之间布阵的人类军队。圆形丘陵上插着六面旗帜，迎风飘扬。

    悬挂太阳纹章的休利翁王国，集结五颗星的霍沃斯联邦。描绘着银色车轮的海伦特王国。大鹫展翅的设计是哈米尔王国。而吼叫的狮子纹章，则是拉奥尼尔王国的旗帜。

    狮子旗的旁边还飘扬着另一面旗帜。那是纯白的布上用金线画的铃兰旗帜。加米定睛一看，铃兰旗帜下站着几个男女。

    两男三女。女人有穿蓝色裙子的，以及穿绿色裙子的。在那两人之间，是一个亚麻色头发、身穿白色铠甲的女人。

    加米看了看穿白色铠甲的女人，女人也朝这边看了看，感觉正四目相对。

    「罗梅莉亚吗……」

    加米嘟囔着敌人指挥官的名字。

    拉奥尼尔王国的罗梅莉亚。作为值得警惕的敌人，已铭刻在加米的脑海里。

    「罗梅莉亚？那么，在那里的就是暗杀了魔王塞尔吉斯大人，而且在塞梅多荒野之战中击退父亲其中一人吗？」

    听到加米的低语的伊萨很惊讶。

    打败魔王塞尔吉斯的，是曾为拉奥尼尔王国国王亨利和他的王妃伊丽莎白。然后听说还有魔法师叶卡捷琳娜、以及人称为东方剑豪的吕姬。但是调查结果表明，确实有著名为罗梅莉亚的第五人存在。罗梅莉亚兴兵讨伐魔王军。并且在两年前的塞梅多荒野之战中，击溃了伽利欧斯率领的巨人兵团。

    罗梅莉亚可以说是魔族的仇敌，对于在塞梅多荒野之战中担任指挥的加米来说，也是因缘不浅的对手。

    「刺客果然失败了吗？」

    加米看着站在旗帜下的罗梅莉亚低声说。

    加米在昨天的战斗中，向罗梅莉亚派出了刺客。本想着如果一切顺利，也许就能除掉罗梅莉亚，但暗杀似乎失败了。

    「加米喔，原来你在这里吗！你果然也在意敌人吗？」

    有三个巨大的影子，逼近正注视着敌阵的加米和伊萨。

    「这不是伽翁大人吗，早上好，伽达鲁达大人和伽斯顿大人也是。」

    加米向三位魔族低头行礼。他们是伽利欧斯的三子伽翁、四子伽达鲁达和五子伽斯顿。伽利欧斯的诸子带上巨龙，参加了这场战争。

    「昨天我的怪臂龙受伤了，没能参加最后的战斗。不过放心吧，刚才去了看那些龙，食欲旺盛，正乱跑乱闹呢。」

    「今天我们也能参战。只要有我剑龙的力量，人类甚么的一击就能踢散。」

    伽翁和伽斯顿露出了充满自信的表情。

    「有三位相助，胜利想必已成定局吧。」

    加米露出谄笑，但内心并没有期待。伽利欧斯的儿子一开始有七人，但在昨天的战斗中已有三个被杀。大型龙也有两头被打倒，被称为最强的暴君龙，因为过于狂暴而没有人能骑了。

    「虽然从这里看不见圆形丘陵的里面，但水已退了不少。今天一战，除了东和西，还打算从北面推进。只是北侧的地面还满是泥泞，步兵也还罢了，大型龙的话也许会陷入泥中。」

    加米指了指东部、西部和北部的战场。

    「是吗？那我从东边进攻吧。伽达鲁达、伽斯顿，你们怎么办？」

    「嗯……我考虑一下，之后再决定吧。」

    「既然哥哥你这么说，那就让我从西边进攻吧。」

    当伽达鲁达露出些许迷茫，伽斯顿立刻自告奋勇。

    「随你的便，我慢慢考虑再决定。」

    「那么，请容我马上决定部署。不过，就算你之后再来，我也不会让出地方啊。」

    伽翁和伽斯顿为了先占据利于进攻的地方而离开了。

    伽达鲁达目送兄弟离去后，微笑看着加米。

    「加米，你是想把我们赶出去吧，但这可不行。你认为北面才是主战场对吧？」

    「真是敌不过你呢。可是，我猜北侧的战斗，应该不会是伽达鲁达大人所期望的战场哦？」

    加米露出不好意思的笑容，在心里咂了咂嘴。的确，加米认为北侧的战斗才掌握了胜负。而因为不想被伽利欧斯的儿子打扰，所以才有意无意地引导他们前往东西两侧战场。

    「放心吧，我不会打扰你的。昨天的战斗我有看到，敌人相当棘手。要是全无对策地突击的话，只会遭到反击。那么，你打算用甚么奇策呢？」

    伽达鲁达虽然很会观察敌人，但作为策士还远远不够。

    「虽然会用计，但不会出奇策。」

    「哦，那么是怎么样的计策呢？」

    「让士兵排成一列慢慢推进，勒紧敌人，仅此而已。」

    加米回答了伽达鲁达的问题后，在一旁听着的伊萨歪头问道。

    「那个，加米大人，恕我冒昧，但这样的话损伤会不会很大了？」

    伊萨的担心是正确的。让士兵排成一列，慢慢推进的话，会变成敌人的靶子。

    士兵的损伤会增加吧。

    「会吧。可是，这才是损害最少的方法。」

    加米回顾了昨天的最后一战。

    对于依靠阵地的防御墙战斗的人类军势，魔王军本来只要突破其中一点就成，所以才发动了总攻击。这是攻城战的基本形式，并没有做错。但敌人却展示出完全正确地回击我方进攻的神技。尽管不认为那样的神技能多次做到，但也不能重蹈覆辙。

    「敌人没有退路，而且数量也少。对方只能使用奇策。但反过来说，只要不给他们有机可乘，敌人就束手无策。当然了，士兵的损伤会很大吧，可是，昨天的战法，同样也出了不少损伤。」

    加米想起了现在魔王军的战力。

    当初援救甘加鲁加要塞的军队数量为十五万。但现在数量减少到了十万人。

    「这样就能赢吗？加米大人」

    「虽然损伤会变大，但只要能踏着战友的尸体前进，就一定能获胜。」

    加米点了点没有皱纹的头，说不会有错。

    「原来如此，的确，如果是这样的话，我们看来就没机会出场了。」

    「是的，那么现在还要去东侧或西侧的战场吗？伽达鲁达大人。」

    「无论往东还是往西，也不能够大闹，那还不如待在北面。伊萨，你打算怎么办？」

    「这战场是我的第一次战斗。我的立场没高到能够挑选战场。我会遵从加米大人的指示。」

    听了伊萨说出这么可爱的话，加米微笑了。

    「那么，你能留在北侧吗？因为敌人可能会发起突击。」

    就加米而言，也想留下一两枚棋子。听报告说，圆形丘陵内部可以通行马和马车。那么即使是大型龙也不会陷入泥泞吧。

    「只要能帮到加米大人，去哪里都行。」

    「那就拜托了。」

    加米低头拜托后，视线转向铃兰旗帜飘扬的山丘。罗梅莉亚已经消失了。人类也开始准备战斗了吧。魔王军也必须在士兵吃完早饭之后，马上准备进攻。可是对于这次的攻击，加米还是本能地感到了危险。这只在脑海中响起的警钟的理由，加米无法用语言表达出来。只能说是长年身在战场的策士直觉。

    敌人没有退路，人数又少，理应没有玩弄策略的余地。但是……。

    加米脑海中再次浮现出停战方案。不过如果提议停战的话，在那一瞬间，加米就会被解除参谋的职务吧。

    「在看不清状况的时候，只能前进了。」

    加米叹了口气，同时也做好了心理准备。

    当太阳的光辉在天上变得越来越强时，魔王军的攻势开始了。休利翁王国的第三王子休斯，在圆形丘陵筑起的土墙上，向蜂拥而来的魔族射出了箭。

    虽然在国内以放荡王子而闻名，但实际上休斯娴熟武艺，只要拿起弓箭，可比一般士兵还高明。然而休斯射出的箭，却被魔族的盾牌挡住了。

    「可恶，这下可没办法了。」

    在休斯旁边同样放箭的卡托，也皱起了布满雀斑的脸，懊悔不已。

    卡托是除了休斯之外唯一的休利翁王国士兵，亦是一个懂射箭的士兵。但箭却射不中。当然不可能射得中了。毕竟进逼而来的魔王军，把盾牌像墙壁一样毫无缝隙地排好，甚至还像屋顶一样高举在头顶上。完全看不见目标魔族身在哪里，自然也无法射得中。

    「冷静点，卡托，不要浪费箭，一定要好好瞄准。」

    不仅是跟卡托，休斯也是说给周围的拉奥尼尔王国士兵听。作为休利翁王国的人，休斯无权指挥拉奥尼尔王国的士兵。不过，他的箭艺得到了士兵的认可，士兵对休斯也有着一定的敬意。

    「可恶，可恶，可恶！」

    听了休斯的话，周围的士兵都恢复了冷静。但远处却传来一道焦急的声音。放眼看去，是一个头发像海藻一样起伏的男人，一手拿着魔杖，正在施展魔法。

    从能好几次连续发射魔法的样子来看，应该是技术高超的魔法师，不，应该是他们口中说的魔导士吧。只是那张脸因为恐惧而抽搐，失去了冷静。放出的魔法也不是打到魔王军的前排，而是后方。

    如果敌人排成队列，那从前排开始瓦解便是基本原则。但是施放魔法的魔导士可能不熟惯战场，一味乱放魔法。这样一来就配合不了周围的人的步调，反而碍事。

    「喂，你冷静点。」

    「吵死了！你以为我是谁！」

    因为看周围的士兵阻止不了，所以休斯摸了摸他的肩膀，让他放松下来，但魔导士却甩开了他的手。看到他那态度，一旁的卡托破口大。

    「你才是！你以为这人是谁了？」

    「你说甚么！诶？休斯王子？」

    魔导士正要回骂卡托，但一看到休斯脸色登时变了。看来他认得休斯的长相。说起来，休斯曾经见过这个魔导士。好像是拉奥尼尔王国的宫廷魔导士克列特。

    「对、对不起，休斯王子。我还以为是……。」

    在休斯面前，克列特缩作一团。看来是经不起权威的人物。

    「那个算了。比起那个，你先冷静下来。」

    休斯把手放在克列特的肩膀上，让他冷静下来。

    会看对方身份而态度有别的克列特，人格虽然有问题，但是魔法的技俩确实了得。在敌人众多的这场战斗中，如果不好好利用克列特这样的魔导士就无法取胜了。

    「只要其中一块就好，你能使用把排在那里的敌人盾牌击飞的魔法吗？」

    「嗯，如果只是把盾牌打飞就成的话，那很简单。」

    「那就听我信号施展魔法吧。」

    休斯发出指示后，再次举起了弓箭。他把箭拉紧，做好了准备，看向克列特点头示意。克列特便按照指示，放出了魔法。

    克列特手中的魔杖射出了一枚红色的光球，射向了连成一排的盾阵。在打中的同时发生了小爆炸，盾牌被炸飞。露出盾牌后面的魔族的身影。

    休斯没有放过这个机会，向掉了盾的魔族放箭。如彗星般飞过的箭，准确无误地刺进了魔族的眉心，魔族倒下了。

    魔王军后面和旁边的士兵立时挪动盾牌，很快就堵住了缺口。

    但是看到休斯漂亮的攻击，周围的士兵都欢呼起来。

    「好，再来一次吧。你们也来帮忙。」

    休斯向周围的弓兵喊道。

    「克列特，再次瞄准同样的地方。众士兵啊，听我的信号放箭。」

    休斯一声令下，十几个弓箭手一齐举箭。看到士兵步调一致后，休斯向克列特发了信号。待克列特放出魔法，魔王军的盾牌便被打飞了。

    「就是现在！放箭！」

    随着休斯的号令，数十支箭射出，三个魔族倒下，队伍顿时乱了。

    「好，再瞄准同一个地方！」

    休斯指示集中一点攻击。

    魔王军为了消灭破绽，把士兵排成一列，步调一致地进军。只要集中攻击一点，迟延一处的进军，其他部队为了保持步调，就只能放慢脚步。

    「休斯王子，你的做法真有趣呢。」

    听到背后有人在叫自己，回头一看，正是罗梅莉亚二十骑士之一的吉尼。

    「啊，对不起，我绝对没有扰乱指挥系统的意思。」

    「不，这是个好战术，也在其他地方试试吧。」

    吉尼很快意识到刚才战术的实用性，决定加以采用。

    「要是这样能稍微减缓敌人的进攻就好了。」

    休斯将目光转向了逼近的魔王军。魔王军像墙壁一样接近施加压力。用休斯想出的战术，也许能稍微延迟接近的时间，不过，魔王军迟早也会来到圆形丘陵。

    休斯回头一看，圆形丘陵的山脚有好几层木栅栏。这是为了应对一旦圆形丘陵被突破时，制定出第二道防线、第三道防线等多种防御措施。但这样到底能不能撑过一天，休斯也不知道。

    休斯把目光转向东方，东方与北方不同，魔王军正在反复展开猛烈的突击。

    再看西边，情况也是一样的，魔王军重复一次又一次的波状攻击。而且东西两边，还有跨乘大型龙的魔族参与攻击，想要利用那庞大的身躯越过防御墙。魔王军一边从北面慢慢地进攻，一边从东西激烈地攻击，划分出缓急节奏。

    尽管担心能否撑住，但格兰贝尔和拉根贝尔的双胞胎将军对上来自东侧的怪臂龙，并在墙上挥舞长枪，与试图翻越墙壁的怪臂龙展开了激烈的争斗。还有，哈米尔王国的泽法与拉塞尔也一同奋勇战斗。

    奥特海姆将军把手臂大的石头和木头，像投石器一样扔向西边的剑龙，让剑龙无法靠近。接着凯尔伦将军投掷短剑，攻击跨上剑龙的魔族。

    海伦特王国的骑士贝恩斯和霍沃斯联邦的女战士迈丝把守在两位将军身边，率领士兵抵御魔王军的攻击。每个人都认为只要能坚持今天一天就能活下去而奋战。

    休斯回过头来。南面的莱茵河前面设了一座箭楼，楼顶上飘扬着联盟国的五面旗帜和铃兰旗。旗下是身穿白色铠甲的亚麻色头发的女性。是拉奥尼尔王国的指挥官，同时也是圣女罗梅莉亚。旁边还有身穿蓝色礼服的霍沃斯联邦的蕾莉亚公女。

    蕾莉亚指示士兵，用旗语与莱茵河另一侧的联军联系。多半是罗梅莉亚的指示，但不知道正在做甚么。

    往箭楼下看，身穿绿裙的海伦特王国的公主海伦，与罗梅莉亚的秘书官斯比丽一起治疗伤兵。

    后方的女性阵营也在奋战。也是为了保护她们，必须好好地防御从北侧逼近的魔王军。要想击退接近的魔王军，只能从这边派出士兵，闯入敌阵乱战。然而──。

    休斯看到了从北面逼近的魔王军深处。在魔王军的后方，除了五千头左右的魔王军，还有大型龙的三角龙和中型龙的装甲龙正待机而发。

    三角龙高举着一如其名的三根角，而全身被鳞片覆盖的装甲龙则猛力地挥舞着长有大瘤子的尾巴。两头龙的背上分别跨着手持附有三色宝玉的魔族、以及矮胖体型的魔族。

    骑乘三角龙的，是与伏尔格斯克帝国引以为傲的月光骑士团上演势均力敌一战的魔族。而且骑着装甲龙的魔族，则是击破了休利翁王国引以为傲的太阳骑士团的人。

    留在后方的两龙两魔族一动不动。这是一旦我方发动混击时出手的预备兵力。既然敌人已经有准备，那即使想要发动混战也会失败。

    「可恶，只能这样子放箭吗？」

    休斯一边骂骂咧咧，一边和拉奥尼尔王国的士兵一同放箭。然而奋战无果，魔王军步步逼近。待太阳照到正上方时，已经接近圆形丘陵的山脚了。

    别说坚持一天了，连半天都是极限。这样一来，就只能冲下山坡突击，尽可能多打一个是一个了。

    不知甚么时候会下达突击的命令，休斯咽着口水等着，这时后方有一名士兵从圆形丘陵上冲了下来。是传令。

    「传令！全军，后退至第二防线。」

    「后退？你说后退！你是要说突击对吧？」

    休斯不禁反问道。

    魔王军眼看就要逼近圆形丘陵了。在双方距离缩窄的现在，正该发动攻击逼退他们吧。反而却说要后退，实在难以置信。一旦失去这圆形丘陵，背后就是莱茵河了。

    「准备后退！赶快！要撤到第二道防线。」

    指挥防线的吉尼，毫不犹豫地准备后退。

    「喂，这样没问题吗？」

    休斯问吉尼。虽然不允许对现场指挥官的指示提出质疑，但在这种情况下还后退，未免太偏离了战术的常规了。

    「我明白你的疑问。我也不知道罗梅莉亚大人在想甚么。可是罗梅莉亚大人的指示总是有着某种用意。那么我们就只需要遵从指示就好。」

    吉尼用毫不迷茫的眼神回视。既然前线指挥官这么说，那就只能服从了。

    「我知道了。卡托，后退。」

    当休斯等人退到设置在圆形丘陵脚下的栅栏后，在东侧和西侧作战的部队也纷纷后退。由于战线缩小，第二道防线形成了厚厚的阵形。

    「休斯王子，罗梅莉亚大人请你过去第三防线。」

    传令兵跑向下了山丘的休斯，依他说的前往第三防线。第三道防线就在莱茵河的眼前，是再无退路的最后地点。

    「休斯大人，你没事吗？」

    退到第三道防线时，哈米尔王国的泽法也后退过来。旁边还有独眼骑士拉塞尔。还有肌肉结实的的霍沃斯联邦的女战士迈丝右肩扛着斧头后退，海伦特王国的骑士贝恩斯也来了。

    「大型龙已经越过了防御墙呢。」

    黑发骑士贝恩斯用险恶的目光，看着东侧和西侧。

    由于休斯等人后退了，魔王军轻易地越过了圆形丘陵和东西两侧的防御墙。然后对依靠防御栅栏固守的休斯他们，组成了突击阵形。

    「而且北边的山丘上还有大量的士兵。如果他们一齐下来，能抵挡得住吗？」

    雇佣兵出身的迈丝用粗鲁的语调说着，但没有人能答得上。

    冲下山丘的士兵会有着破竹之势。这是兵法的常识。就算说有防御栅栏，但实在不认为能抵挡得住。而且后方还有河。

    「在这种情况下，我们是背水一战，士兵会无处可逃，只能奋起反抗吧。」

    久历战场的拉塞尔，表情僵硬表示没有活路。旁边的泽法则低着头呢喃些甚么。

    「怎么了，泽法？没事吧？」

    休斯看了看亲友的脸。本以为他是面临死亡而绝望，但泽法的眼里，却有一道想要解决复杂难题的理性光芒。

    「这，难道……可是，难不成……接下来又该如何。」

    「喂，泽法，你发现了甚么吗？」

    「大家都到齐了吧。」

    正当休斯想问泽法的时候，背后传来了一个清爽的声音。回头一看，是亚麻色头发、纯白铠甲的罗梅莉亚。她的左右是一头金发、身穿蓝色礼服的蕾莉亚，以及一头黑发、身穿绿色礼服的海伦。

    三名女性背后分别有六名旗手，分别举着狮子、铃兰、太阳、大鹫、五星和车轮旗。是休斯他们所属的各个国家的旗帜和罗梅莉亚的旗帜。

    六名旗手将旗帜并排插在地上。背对莱茵河，六面旗帜飘扬。

    「各位，现在是关键时刻，然后我有一事请求。」

    「请求……是甚么？」

    「我希望大家不要退到这些旗之后。」

    还以为会提出怎样的难题，休斯都做好了准备。结果，罗梅莉亚指着插在眼前的六面旗帜。

    插在战场上的六面旗帜清晰可见。魔王军一定会朝这里来吧。

    「不退，也就是说……不要逃跑吗？」

    「是的，休斯大人。说白了就是这样。只要我们表现出决不后退、决不撤退的觉悟，士兵就会振奋起来，就一定会坚持下来。这样就能胜利。」

    即使在这种束手无策的状况下，罗梅莉亚依然断言能赢。休斯理解不了这种自信的由来，无法立刻回答。

    「我知道了，罗梅莉亚大人。」

    取而代之同意的，是身材娇小的海伦。那天真无邪的脸上暗藏着决意。

    「本来就无路可逃了。只要这样就能赢的话，我愿意立誓在这面旗帜下寸步不移。」

    「是啊，再怎么乱蹬也无济于事。」

    蕾莉亚无奈地点了点头。到此，休斯也只能挠挠头。

    「女孩子的胆子反比较大，如果在这时迷茫的话，那我也太逊了。」

    休斯点了点头，泽法也同样答应了。然后以休斯为首，泽法、海伦、蕾莉亚站在各自国家的旗帜前。

    「各位士兵，请听我说。」

    罗梅莉亚用清亮的声音对士兵说。

    「现在，魔王军正准备向我们进行攻击。再过一会儿，魔王军就会同时发动攻击吧。那攻势肯定会非常激烈。」

    在罗梅莉亚的示意下，休斯也看了看北边和东西三个方向。翻过圆形丘陵和东西防御墙的魔王军，还没有发动攻击。他们正在做好突击准备。打算经精心准备，一齐从三个方向进攻，一击定胜负。

    听了罗梅莉亚的话，士兵的脸上都流露出悲壮的决心。他们都做好了既然无处可逃，就在这里勇敢战斗，英勇消逝的觉悟。

    「也许大家认为我们会这里落败，或是会死在这里。可是不对。只要能稍为顶住魔王军的攻击，我们就能胜利。」

    罗梅莉亚拔出腰间的剑，高高举起，断言『一定能赢』。

    「相信我的话，只要大家抵御住魔王军的攻击，我们就一定会获胜。我也相信大家，保证绝对不会后退。」

    罗梅莉亚举起剑刺向地面，双手放在剑柄上。这是表明她决不会再往后退。

    彷佛就是塞梅多荒野之战的重现，休斯这么想。

    听说罗梅莉亚在塞梅多荒野之战中，面对步步逼近的魔王军，不退一步地指挥。当初听到那段逸话的时候，休斯心想也美化得太过了。然而此话不假，一切原来都是事实。既然如此，罗梅莉亚就不会逃跑。如果防线被突破，罗梅莉亚也会寸步不让死在这里。

    反过来说，罗梅莉亚坚信只要撑得过去，就一定能获胜。

    罗梅莉亚的决心和确信传达给众士兵，在场的士兵中响起了一声呐喊。吼声一浪高过一浪，最后变成震颤大气的巨响。

    士兵的士气这样一来就恢复了。至少不会自暴自弃玉石俱焚了。如果按照罗梅莉亚说的去做，也许就能活下来。但这正是问题所在。拉塞尔、贝恩斯、迈丝分别挡在泽法面前、海伦面前、蕾莉亚面前。

    在泽法他们面前，各有守护他们的骑士或战士。唯独休斯的周围孤零零的。

    「休斯王子，如果是效忠于你的人，那这里就有喔。」

    在休斯的面前，随从的卡托笑了。

    「谢谢。如果能在这场战斗中活下来，就让你当我的骑士吧。」

    「那是我的荣幸，农家五男要出人头地了。」

    卡托露出满脸雀斑的笑容。但是，喜悦的表情并没有持续多久。从东边、西边和北边传来了锣鼓声，彷佛要盖过士兵的呐喊声。

    休斯往东一看，魔王军以怪臂龙为中心组成了阵形，西面由剑龙率领的魔族，眼看就要发起突击。

    最后仰望正面，盘踞在北边圆形丘陵上的魔王军，已经做好了突击的准备。圆形丘陵上，身穿红色铠甲的魔族站在龙旗下。恐怕是魔王军的将军吧。昨天的战斗中有见过他。旁边站着一个孩子般高的魔族。

    盘踞在山丘上的魔王军军势，寻不着长了巨大犄角的三角龙和全身像岩石一样的装甲龙的身影。看来是配置在圆形丘陵的另一侧。虽然不知道为甚么不投入全军，但没有棘手的敌人倒是求之不得。

    锣鼓声益发激烈，穿着红色铠甲的将军配合响音拔剑高举。锋利的刀刃在阳光下闪烁生辉。

    当锣鼓声达到高潮时，高举的刀刃挥了下来。

    指挥官一声令下，魔王军一齐发起突击。特别是从北方攻击的魔王军士兵，简直就像山崩一样从圆形丘陵奔下来。光是看着这种压力，就有一种要被吞噬的恐惧。

    休斯虽然想要逃走，但蕾莉亚和海伦都没有逃。最重要的是，把剑插在地上的罗梅莉亚纹丝不动。休斯咬紧牙关，忍受着恐惧。

    魔王军的军势与守候的联军激战。休斯想像着自己会被一击击破而吞没的样子。但是令人吃惊的是，士兵撑过了魔王军有如泥石流般的猛攻。

    这并不是出于罗梅莉亚的指挥，只是士兵奋战而已。士兵们忍着想要逃跑的恐惧，原地不动，阻止了魔王军的猛攻。没能一击了结的魔王军，手里不放松，像是想就这样压垮地加强压力。东边的怪臂龙咆哮着，西边的剑龙震撼着地面冲了过来。还有突击部队从四面八方发起攻击，试图突破防御阵型。

    代表魔王军的龙旗从各处迫近，已经无可奈何。

    就在休斯心想到此为止放弃的时候，罗梅莉亚的小嘴动了一下。

    「赢了。」

    在怒吼、剑戟、悲鸣交错的战场中，休斯确实听到了罗梅莉亚的低语。下一瞬间，南方吹来了一阵冷风，轻抚着休斯的脖子。休斯慌忙回头一看，南流的莱茵河的水面上，浮起了巨大的冰柱。在河的对岸，身穿冰蓝色礼服的伏尔格斯克帝国公主库蒂莉亚高举双手。库蒂莉亚的身上，升起蓝色的冷气，注到浮在空中的冰柱。

    库蒂莉亚双手一放。浮在空中的冰柱急速下落，直插到水量减少的莱茵河中，将周围的河水一一冻结，河面被染成白色。莱茵河终于变成了一条冰路。

    随着一声吼叫，在对岸布阵的联军越过冰路来了。然后朝正攻击休斯他们的魔王军袭击。

    基本上，军队对来自侧面和背后的攻击都很脆弱。因为无法马上转换方向。特别是魔王军想要击溃休斯他们，一心只想着前进。如果此时受到来自侧面或背后的攻击，就会一发不可收拾。魔王军开始乱钻乱窜。

    休斯呆住了。刚才还做好了全军覆没的准备，现在却把敌人逼了回去。

    「各位！亏得大家挺过来了！现在是反击的时候了！全军突击！」

    听到罗梅莉亚的号令，士兵们终于意识到现在是个好机会。

    「谁把我的马带过来！格伦！汉斯！你们负责骑兵部队！至少要凑齐三百匹。」

    听到罗梅莉亚的话，罗梅莉亚二十骑士中的格伦和汉斯开始统领骑兵部队。罗梅莉亚把刺入大地的剑收回剑鞘，把铃兰旗插在马鞍上，跨上白马。

    「罗梅莉亚大人，你要往哪里？」

    「我要击打魔王军的指挥官。」

    听休斯这么一问，罗梅莉亚把视线转向圆形丘陵。那锐利的眼睛，射向站在龙旗下的红色铠甲的将军和像孩子一样矮小的魔族。

    「格兰和拉根负责怪臂龙，奥托负责剑龙。凯尔留在这里指挥本阵。请各位与渡河而来的联军会合。」

    罗梅莉亚连珠炮似的发出指令。

    「罗梅莉亚大人，马找齐了。」

    「三百，不，有三百二十匹！」

    格伦和汉斯带着骑兵部队来了。

    「够了！跟我上！」

    罗梅莉亚一拉缰绳，马就举起前腿，在空中嘶叫。然后马脚刚一落地，罗梅莉亚就向魔王军发起了突击。格伦和汉斯率领骑兵部队紧随其后。

    看到罗梅莉亚突击，在圆形丘陵上担任指挥的身穿红色铠甲的将军和身材矮小的魔族，立刻察觉到了危险，向反方向逃去。

    休斯目送着罗梅莉亚的背影，呆呆地看着周围。

    「真不敢相信，那个圣女不仅救了我们的命，连战争的结果都改写了。」

    休斯叹了口气，望着箭一般冲上圆形丘陵的罗梅莉亚。

    集结六国的联军，本来是为了攻陷甘加鲁加要塞而来的。但由于失去了攻略要塞的手段，战略目的已不可能达成了。不但如此，甚至没法击退作为援军而来的魔王军，战术性的败北也无可避免。但是就在眼前，联军以歼灭魔王的气势取得了胜利。照此下去，击破魔王军的援军，再次包围甘加鲁加要塞也并非不可能。

    罗梅莉亚说过河水减少了可以撤退。然而减少河水的真正目的，是为了用库蒂莉亚的魔法冻结河水，让联军渡河。

    「对了，泽法。你刚才好像说了些甚么，是预料到现在的状况吗？」

    休斯回过头来看着泽法。据说在哈米尔王国，泽法被称为天才军师的呼声很高。如果能预见这种状况，那确实是个天才。

    「不，不可能。我也没料到库蒂莉亚大人会让河水结冰。」

    泽法摇了摇头。瞧那张脸，看来是真的不知道吧。

    「不过背水一战，真正目的不是切断士兵的退路，让他们振奋起来，而是引诱敌人进攻。」

    泽法试着讲述战术。确实，假如没有退路的对手就在眼前，那便只能进攻。

    「可是，亏得罗梅莉亚大人知道联军会来相救呢。」

    休斯看到了在莱茵河对岸设阵的联军本阵。那里不仅有冻结河流的库蒂莉亚，还有休利翁王国的莱加利亚将军、霍沃斯联邦的迪莫斯将军、海伦特王国的甘勃将军和哈米尔王国的泽布尔将军。

    联军为了对抗魔王军，虽然结成了松散的联盟，但却非和睦共处。一边手牵手，一边用脚踢对方。当然，也有可能抛弃陷入了困境的拉奥尼尔王国。

    「那……恐怕是因为我们在吧。」

    被泽法一指，休斯便察觉到。泽法是率领哈米尔王国军队的将军的儿子，而海伦作为海伦特王国的公主很受欢迎。虽然不知道蕾莉亚是怎么样，但霍沃斯联邦炸毁了苏特大桥，正是造成休斯他们被困的原因。然后，虽然休斯在休利翁王国的立场微妙，但假如害王子死了，率领军队的莱加利亚将军就会失分。一众将军有着要救出休斯他们的理由。

    「啊，是吗，所以才摆下这些旗啊。」

    休斯抬头看了看站在眼前的各国旗帜。

    这些旗不但魔王军看得到，河对岸的联军应该也看得很清楚。罗梅莉亚让休斯他们站在这面旗帜下，不仅仅是为了激励士兵们奋战。也是有着让对岸的联军，看到休斯他们存在的目的。

    「啊～，不管怎么说，总算得救了呢。」

    也许是绷紧的弦线断了，海伦差点瘫倒在地，贝恩斯扶住了她。

    「真是的，既然早知如此，一早告诉我不就好了吗？因为刚才用旗语和联军沟通的人可是我哦？」

    蕾莉亚噘起了嘴。休斯对此也有同感。

    「不，不是的。蕾莉亚大人。」

    泽法告戒皱着眉头的蕾莉亚。

    「指挥官在上战场时，会带上致胜的最后一手上阵。可是那一手决计不能让敌人察觉。如果我们事先知道的话，只有心有一丝松懈，魔王军的指挥官便可能嗅到那些变化了。」

    泽法看了看北边的圆形丘陵。正是刚才魔王军将军待过的地方。

    「当然，那种情况少之又少吧。但万一真的发生了，就不会有这场胜利了。」

    泽法的视线，投到正率领士兵爬上圆形丘陵的罗梅莉亚身上。休斯也随着他，看向罗梅莉亚。

    被誉为救国圣女的罗梅莉亚，她的本领已经毋庸置疑。

第四卷 第二章～矮躯之龙～

    魔王军特务参谋加米拼死地抱住马，侥幸逃进了休利翁王国建造的希尔德堡垒里。

    「达拉斯将军，你没事吗。」

    加米一边从马上下来，一边对走在自己前面逃跑的红色铠甲魔族说道。魔王军的指挥官达拉斯将军，背上中了箭。

    「我去疗伤，这段期间加米，你来指挥。」

    背部受伤的达拉斯将军命令道。虽然看起来不是甚么大不了的伤，不过既然能拿到指挥权，那自然不会有异议。加米看到了刚才自己逃来的南门。

    从南门不断有魔族逃进来。现场一片混乱，这里无法指挥。

    「除了重伤员，都在北门前集合！伤兵治疗之后再说！」

    加米向士兵下令，自己则拄着拐杖跑上箭楼。

    从箭楼俯瞰战场，发现希尔德堡垒四面的门中，东、西、南面的门都打开了，魔王军的士兵陆续逃了进来。加米向东面和西面望去，东方升起太阳旗帜的休利翁王国正在逼近，而西方举着月亮纹章的伏尔格斯克帝国正在追击魔王军。加米最后将目光转向南方，看见拉奥尼尔王国和哈米尔王国、霍沃斯联邦以及海伦特王国，正对四处逃窜的魔王军发动攻击。

    败走的魔王军，被人类的士兵一个接一个地讨伐。

    看着被杀的士兵们，加米咬牙切齿。眼前这种状况，正正是加米的失态。没想到人类会冻结莱茵河进行反击。不，就算预想不到那个，自己也应该注意到河水水量减少了才是。由于自己的注意力不足，害死了众多士兵。甚至连加米自己，也被揭起铃兰旗帜的骑兵部队追击，差点丧命。

    幸运的是，逃进去的希尔德堡虽是木制，但墙壁很高，足以容纳十万名士兵。如果这里的话，应该可以稍微抵挡敌人的攻击。

    「加米！在这里吗！」

    伴随着响亮的声音和脚步声，两个魔族爬上箭楼。是伽利欧斯的儿子伽翁和伽斯顿。应该是受到了敌人的攻击吧，伽翁的背上插了三支箭，而伽斯顿的手臂流着血。

    「你受伤了吗？喂，谁来治疗一下！」

    「不需要！这点儿擦伤！」

    「我们是战神伽利欧斯之子！放着不管就会治好！」

    伽翁和伽斯顿的声音充满力量，即使负伤依然斗志昂扬，目光投向东西方战场。仔细一看，东西两边正开始冒起了黑烟。

    「嗯？着火的地方不正是人类的阵地吗？」

    圆形丘陵的周围，留下了人类的阵地。而火便是从那里升起来的。

    「嗯，我一边逃一边放火，想着可以妨碍一下。」

    「可是居然没去救火，而是优先追击我们。」

    伽翁和伽斯顿低声念道，但加米却佩服不已。能够一边逃跑一边指示妨碍敌人，视野之广相当了不起。

    「真不愧呢。」

    「明明都夹着尾巴逃回来，我可不想被人说甚么奉承话！比起这个，快给我兵──」

    「一百也好两百也好！我要出战！去救出受到追击的士兵！」

    「可是伽翁大人、伽斯顿大人，两位还是休息一下。」

    「伊萨和伽达鲁达都在战斗！」

    「怎可能只有我们悠闲地休息了！」

    伽翁和伽斯顿把目光转向南方战场。在东和西的战场上，魔王军无人执掌指挥，未能组织起来抵抗。可是，唯有南方战场，指挥系统仍然得以维持。

    站在部队最前面的，是骑着装甲龙的伊萨。挥动两把战槌，抵御人类的追击。在奋战的伊萨身旁，还有骑在兽脚龙上的龙骑兵，以及身材矮小的小鬼兵。而在右方，骑着三角龙的伽达鲁达正率领着装甲巨人兵。

    伊萨和伽达鲁达的部队奋力和敌人战斗，阻挡住人类的追击。如果没有他们，加米自己现在已经被杀掉了。

    「重新整编现时收容了的士兵，再次编制部队。」

    加米从战场一转，把目光投向希尔德堡内部，望向北门前。北门前集结了伤势较轻的士兵。

    「可是伽翁大人，要是变成撤退战的话，能请你听从我的指挥吗？」

    加米慎重起见再次确认。要打好撤退战，不仅需要顽强地战斗，还需要精密的作战行动。非让他听从加米的指示不可。

    「嗯？达拉斯将军呢？他不是和你在一起吗？」

    「是的，将军已经进了希尔德堡，只是因为在撤退中受伤了，目前正在治疗中。」

    「伤口很深吗？」

    「不，应该不会有生命危险。只是由于无法指挥，所以由我来代行。」

    「嘛，那算了，就听你的指挥吧。好好驾驭我们吧！」

    「那么，请伽翁大人抵御东边的敌人，伽斯顿大人防御西边的。」

    「我知道了，这里就交给你了。」

    伽翁转身，和伽斯顿一起走下箭楼。目送这两人离去后，加米又将目光投向战场。东面和西面交给伽翁和伽斯顿，加米认为问题在于南方战场。在甘加鲁加要塞的圆形丘陵中，四国军队正追击魔王军。联军的前方有伊萨和伽达鲁达的部队阻挡，切断了人类的攻击。乍看之下，南方战场似乎打得现不错。

    「传令！甘加鲁加要塞的德雷穆斯将军，说随时都可以来救援。」

    士兵跑过来报告说。加米抬头望向耸立在南面的甘加鲁加要塞。由于希尔德堡垒和甘加鲁加要塞之间的距离近得可以对望，能够轻易利用旗语传达军情。要塞里至今还驻扎了两万多守军。如果他们出动，就能从被伊萨和伽达鲁达拖住脚步的联军背后施加突袭。那将会理想的夹击方式，也可能会给予联军重大打击。然而――。

    「不，不需要！告诉他绝对不要开门！」

    加米叫喊似地拒绝援军。

    「笨蛋！他不知道人类的目标正是这个吗？」

    加米又小又细的眼睛眯得更细，望向南方的战场。

    在圆形丘陵内部，伊萨和伽达鲁达的部队看来顺利地阻挡住联军的攻击。虽然不怀疑他们两人的奋战，只是人类的攻击有点松懈。尤其要注意悬挂着铃兰旗帜的骑兵部队的动向。

    追击战刚开始的时候，挂着铃兰旗帜的骑兵部队，像箭一样突击，想要杀死加米他们。但是现在被联军爬过头，淹没在大军之中。

    看起来就像因为追击初期过于用劲，现在无以为继的样子。但这瞒不过加米的眼。他们正在缓缓积蓄力量，等待自己出场机会。而那个出场机会，当然就是坚不可摧的甘加鲁加要塞，打开紧闭的大门，暴露毫无防备的弱点的那一瞬间。

    如果德雷穆斯将军打开甘加鲁加要塞的大门出击，多半能给予联军沉重的打击吧。但是，举着铃兰旗帜的部队，将会跨越自己人的尸体，进入要塞内部。绝对不能开门。

    从希尔德堡的北侧，传来雄壮的喇叭声。放眼望去，伽翁和伽斯顿正率领各自重编的士兵，分别向东方和西方进发。

    「集合更多的士兵！在堡寨前筑起防线！支援撤退！即使负伤也能拉弓的人爬到外壁上面！撤退一结束，就会进入攻城战！工兵筑好栅栏排在门的内侧！快点！时间就是胜负！」

    加米的斥责声响彻希尔德堡。加米四处观察，逐一下达指示支授撤退。加米的声音一直持续到撤退结束。

    在太阳西斜开始染红的战场上，骑上装甲龙的伊萨，举起了两把战槌。

    眼前数百把利刃闪耀，数千支箭射来，上万的士兵瞪着伊萨。即使笼罩于极大的杀意下，伊萨也没有逃跑，他张开双臂，尽量让自己看起来更大一些。为了保护身后的伙伴。

    在伊萨的身后，耸立着人类所建筑的希尔德堡。面向南方的门敞开了，魔王军的士兵陆续逃了进来。而伊萨为了保护撤退的同伴，必须作为殿军，尽可能吸引敌人的注意。

    人类对着想要逃进希尔德堡的魔王军放箭。无数的箭射出，也射中了伊萨的身体。但他不感到疼痛。全部被铠甲挡住了。

    这副铠甲是母亲为了他初次上阵而准备的，箭完全穿不透。想必是名匠的杰作吧。虽然很感谢母亲为自己准备了铠甲，但身上穿著名匠铠甲的就只有自己。背后传来中箭士兵的惨叫声。

    伊萨痛恨自己的矮小身躯。如果自己拥有像父亲伽利欧斯一样的庞大身躯，就可以用身躯当作盾牌，保护更多的士兵。然而这么矮小的身体，连同伴都保护不了。

    伊萨对自己的窝囊而恼怒，一边祈祷飞矢坠落一边咆哮。

    「我乃伽利欧斯之子伊萨！我在这里！瞄准我！」

    伊萨为了让人类也能听明白，特意用对方的语言吼叫。而骑乘的装甲龙鲁特也叫了起来，猛然摇着长着拳头般的疙瘩。然而，没有一支箭射过来。

    是说自己这样的无名小辈不值一杀吗！

    伊萨怒火中烧，打算向眼前的人类发起突击。但是，背后传来了呼唤声。

    「喂！回来！快回来！伊萨～、伊～～～萨！」

    听到声音，伊萨回头一看，只见在希尔德堡门前，哥哥伽达鲁达正跨坐在三角龙上。而周围都架满了盾牌，无数士兵在堡垒的外墙上搭起了弓箭。

    「你是最后一个了！回来！」

    伽达鲁达高举起白、绿、黄三色宝玉的魔杖，只见绿宝玉放出光芒，狂风大作。正发动了阻挡箭矢的风魔法。

    伊萨看了看周围，就像哥哥说的那样，已经没有同伴留下，只剩自己而已。伊萨羞红了脸。都怪自己，同伴都没法关上大门。

    这是何等羞耻。在旁人看来，现在的自己除了滑稽就甚么也不是。

    为了立刻进入希尔德堡，伊萨拉起缰绳。然而可以说得上是好朋友的装甲龙鲁特，没法敏捷行动。发出巨大的脚步声缓缓前进。

    伊萨到达门前后，架好盾阵的士兵让开了道路。

    「你先进去。」

    伽达鲁达盯着前方，一边举起魔杖。伊萨跟随哥哥进入了希尔德堡后，在门前举着盾牌的士兵们一齐退进了堡中。看他们步伐整齐，丝毫不乱，可见平时训练有素。

    最后，举着魔杖的伽达鲁达拉了拉缰绳。三角龙用其名字由来的三只角划破天空，回身进入希尔德堡。城门立刻关闭，这样一来便撤退完毕。

    「伊萨，你没事吧？有没有受伤？」

    「是的，没问题。虽然被箭射中了，不过全都用铠甲挡住了。」

    伊萨从装甲龙上下来回道。名匠制作的铠甲上插着几十支箭。但自己身上却没有任何伤痕。真是厉害的铠甲。

    「用铠甲吗，也罢。不过那样的话，拔箭就麻烦了吧。喂，谁来帮忙把箭拔出来。」

    听到伽达鲁达的话，两名士兵跑了过来。

    「不，不敢！这种程度，我自己也成。」

    伊萨惶恐地摇了摇头。

    这次才第一次上阵的伊萨，自己做杂活还算了，不可能被他人服侍。

    「好啦，你就让他们来吧。喂，你们，把拔下来的箭当作护身符带在身上吧，就算中了箭也会有救的啊。」

    听了伽达鲁达的话，周围的士兵都欢呼起来。原来如此，心里想着原来还有这种想法后，伊萨脱下了盔甲。

    脱下厚重的铠甲，露出岩石般的鳞片。粗糙的鳞片会被视为丑陋，不受女性欢迎。被人看到难看的身体，害他有点不好意思。但多亏有铠甲，鳞片上没有一点伤痕。

    他把脱下的铠甲交给士兵时，士兵们不知道是不是被这工匠的杰作所感动，举起双手恭敬地接过铠甲。

    「伊萨，我要去加米那里，你也过来。」

    伽达鲁达从三本角龙上走下来，命令道。伊萨也把鲁特交给士兵，追随哥哥而去。

    带路的士兵走在最前面，伊萨跟在伽达鲁达后面，在希尔德堡内一直走。堡垒内部很大，几乎有一个小镇的规模。可是一想到之后的事，伊萨突然不安起来。即使是第一次上场的自己，也知道目前的状况并不妙。

    由于刚才人类的反击，魔王军遭受了很大的损伤。幸好逃进的希尔德堡建筑牢固，防守坚稳。内部还排列着几座木造仓库，装满了食物和武器。

    「大哥，接下来会怎么样呢？就这样子守城不出吗？」

    「不会吧。不可能。」

    伽达鲁达彻底否定了伊萨的想法。

    「我们是来救援固守不出的甘加鲁加要塞，连我们也死守的话是要怎么办了。明天，不，毕竟是加米，也许现在就立即出动也不奇。」

    「现在吗！」

    「怎么，累了吗？」

    「不，当然不是。只是未免太快了。」

    「战争就是这样。要是花时间精心准备，等于给对方时间。眼下人类应该正在构筑防线，封锁通往西方和北方的道路吧。」

    伽达鲁达抬头望了一眼西边的天空。

    在甘加鲁加要塞的西边，存在着可以说是魔王军根据地的洛班。而北边是广阔的迪纳维亚半岛，有一个命名为朱涅瓦的据点。要逃的话，不是往西就是往北。反过来说，人类只要堵住西方和北方就可以了。

    领路的士兵，带领着他们进入一座类似馆邸的建筑物。看到这实在不像是战场的豪华建筑，伊萨正要吃惊时，伽达鲁达向守卫馆邸的士兵传话，走进了内部。

    伊萨也进入了馆中，沿着通道前进，这时传来了怒吼声。

    「我说了不行！出阵甚么的根本免谈。」

    馆邸里响起的怒吼声很熟悉。是伊萨他们的头顶上司达拉斯将军的声音。

    伊萨朝声音传来的方向看去，视线的前方是一间敞开大门的大房间。达拉斯将军坐在上座的椅子上，加米、三子伽翁和五子伽斯顿跪在他面前。

    达拉斯将军似乎受了伤，脱下盔甲，身上缠着绷带。另一方面，伽翁和伽斯顿似乎也负伤了，胳膊和后背都染着血。不过，那边也许只是轻伤，没去处理伤口，而出血也止住了。

    「可是达拉斯将军，就这样一直固守下去也不会有胜算的。现在马上出动，朝西方或北方走的话还能有出路。」

    加米低下头进言。正如伽达鲁达所料，魔王军的特务参谋立刻献计。

    「不行！这个堡垒防守坚固，食物充足！这里的话完全可以撑下去！」

    「撑下去又能怎么办。固守的前提是友军会派援军。但我们本身就是为了救援甘加鲁加要塞而的援兵，才不可能还会有甚么援军哦。」

    「我们从水攻中解救了甘加鲁加要塞。现在我们已经没理由要再和人类打仗。早晚也会撤退。」

    「可是将军……」

    「鸣，吵死了！下去！这是命令！」

    全军的指挥官如此下令，那就无法违抗。加米随着伽翁和伽斯顿从大房间退了出来。这时，他注意到了站在房前的伽达鲁达和伊萨。

    加米甚么也没说，把视线投向馆外，像是在说到别处再谈。伽达鲁达点点头，向外走去。伊萨像随从一样跟在加米和哥哥们后面，走出了馆外。

    「真是的，那个男人！只是受了丁点的伤，就变得胆小怕事！」

    「除了那东西，就没有别的将军了吗？魔王军也堕落了！」

    刚一走出公馆，伽翁就恶狠狠地大叫，伽斯顿也大声批评达拉斯将军。

    「那现在要怎么办了，加米？既然是将军的命令，那就不服从不行啊。」

    伽达鲁达用平静的声音看着加米。

    「对呢。本来的话，现在逃跑也是一着。人类要撤退就还好，但如果不撤退的话，他们的目的就会变成杀光我们了。」

    加米的话让伊萨背脊冒冷汗。

    「话虽如此，既然要让我们在这里战斗，那就只有战斗了。」

    加米望着天空小声说。声音里没有悲观的成分。

    「那个，加米大人，如果是加米大人的话，能闯过这难关吗？」

    伊萨急切地问道。加米歪着嘴角笑了。

    「伊萨大人。小人加米，侍奉了魔王塞尔吉斯大人数十年，经历过上千的战场。虽然说来惭愧，打过的败仗也数不胜数。试过被百倍的敌人包围了，也遇过被敌人追了三天三夜。与那些相比，这种程度根本算不上难关。」

    「连魔王塞尔吉斯大人也害怕，父亲伽利欧斯也认可的加米的计谋，可以让我见识见识吗？」 

    听了加米的话，伽翁露出獠牙笑了。既然还有办法挽回这局面，那伊萨也想看看。

    「你打算打甚么鬼主意吧？人类明天就会来了。你打算做甚么？」

    伽斯顿也嗅到了战争和血腥的气息，两眼放光。

    「总而言之，先建个堡垒吧。」

    「堡垒？堡垒这里不是已经有了吗？」

    听了加米的话，伊萨歪着头。伊萨他们已经身在希尔德堡中了。

    「是要在这里面再建筑堡垒喔。大概需要四天，不，五天吧？会很忙的喔，请想成不会有睡觉的时间吧。」

    加米歪着脸笑了。

    霍沃斯联邦的公女蕾莉亚，在帐篷里脱下衣服，穿上红色的礼服。

    因为穿上了喜欢的红色礼服，蕾莉亚的心情非常好。

    光亮的布料很美丽，犹如盛开的鲜花一样的服装，很合蕾莉亚的喜好。蕾莉亚绽放笑容穿上礼服，原地旋转一圈享受这裙子。

    「蕾莉亚，我可以进去吗？」

    外面传来一道谦逊的声音。是属于海伦特王国的公主海伦的。

    蕾莉亚把裙摆扶正，允许朋友进入。

    「打扰了……哇，蕾莉亚，太美了！」

    一走进帐篷，海伦便满面生辉。

    「海伦真是个老实人呢。所以我也实话实说，你的也很合衬啊。」

    看着穿着深绿色礼服的海伦，蕾莉亚笑着点了点头。海伦穿的礼服上有好几条蝴蝶结，与可爱的大眼睛海伦很相配。

    「罗梅莉亚大人带了很多衣服呢，蕾莉亚穿的裙子也很漂亮。」

    对于海伦的赞美，蕾莉亚犹豫着该不该点头。

    蕾莉亚和海伦身上的礼服，是拉奥尼尔王国的圣女罗梅莉亚的所有物。这是因为两人都失去了所有的衣服。

    「真是的，都怪魔王军连我的礼服都要烧掉了！要不然我也不用借别人的衣服了！」

    蕾莉亚双手叉腰，噘起嘴。

    今天白天，蕾莉亚他们被魔王军逼得走投无路，眼看就要全军覆没。然而，伏尔格斯克帝国的公主库蒂莉亚却使出冻结莱茵河的惊人绝技。联军渡过冻结的河流，向魔王军发动了攻击。

    联军给予魔王军重大打击，一时间还以为能把魔王军全部歼灭。但魔王军顽强地战斗，在撤退的途中对联军的阵地放火，作出了妨碍。联军因此丧失了大部分的粮食和物资。被烧毁的物品中，还包括蕾莉亚的衣服和布偶熊汤托。

    托这的福，蕾莉亚他们落得连换洗的衣服都没有。幸运的是，拉奥尼尔王国的阵地并未被烧毁，所以他们借用了罗梅莉亚的衣服。

    「不过能穿上罗梅莉亚大人的衣服，我还是有点高兴。蕾莉亚其实不也很高兴吗？」

    被海伦指出内心想法后，蕾莉亚别过了视线。

    的确，蕾莉亚很在意罗梅莉亚的衣服。而且，虽说是别人的衣服，但第一次穿上还是一段快乐的时光。

    「不过我的身高不合，不像罗梅莉亚大人那样合衬。蕾莉亚和罗梅莉亚大人的身高相近很适合，我真羡慕你呢。」

    面对朋友羡慕的目光，蕾莉亚不知该如何回答。

    蕾莉亚和罗梅莉亚的身高很接近。但若论尺寸是否合适，那却不然。

    首先穿上身的时候，因为胸口憋闷而觉得自己赢了。但很快就发现腰也很紧。

    告诉自己这是一胜一负的平局，这还是刚才的事。

    「海伦也很合衬喔。而且罗梅莉亚大人总是穿着铠甲、骑着马，和我们的身型不一样。」

    蕾莉亚一边安慰海伦，一边也安慰自己。

    「是啊，昨天晚上给罗梅莉亚大人治疗的时候，看过她的身体，非常漂亮。」

    海伦露出着迷的表情。

    昨晚为了治疗，脱下了罗梅莉亚的衣服。那时为了救濒死的罗梅莉亚而拼命不去在意，回想起来，罗梅莉亚的身体确实很美。腹部和手臂上没有多余的赘肉，还保留着女性的曲线。美得彷如标致的牡鹿一般。

    正当蕾莉亚想着自己是不是也该运动一下的时候，从帐篷外面传来了声音。

    「蕾莉亚大人和海伦大人，你们在这里吗？」

    询问的声音，是属于拉奥尼尔王国的秘书官斯比丽的。允许进入后，身穿红色衣服的秘书官走进帐篷。只是那张脸有些憔悴。

    「斯比丽小姐，你没事吧？是不是累了？」

    蕾莉亚关心罗梅莉亚的秘书官问道。除了名字以外完全不知道，关系也不亲密。可是她跟斯比丽是出生入死的交情。可以感受到战友般的情谊。

    「没关系的。只是，怎么说呢，现在疲惫都跑出来了。」

    「我明白，我也想好好休息。」

    蕾莉亚深深地点了点头。

    从昨天到今天，自己已经历了好几次险境。会累是理所当然的。

    「我想两位也累了，不过，联军事会议的准备已经就绪……」

    斯比丽难以启齿地催促她们出席军事会议。

    「我知道了。海伦，我们走吧。」

    蕾莉亚点点头，催促朋友。向罗梅莉亚借用礼服，并不是为了享受换衣服的乐趣。因为要参加联军会议，需要重新打点。

    走出帐篷，太阳已经下山，繁星在晚空中闪烁。拜托斯比丽带路，蕾莉亚和海伦一起向拉奥尼尔王国的阵地前进。不久就看到了要举行联军事会议的帐篷。蕾莉亚在帐篷前停下脚步，倒吸了一口气。

    接下来举行的军事会议，对蕾莉亚来说，不，对整个霍沃斯联邦来说都会是苦果。

    蕾莉亚他们昨天在撤退时，由于大桥被炸而失去了退路。而当时破坏桥梁的不是别人，正是霍沃斯联邦的士兵。军事会议上肯定会提及炸桥一事。然而这不能逃避。只能下定决心继续前进。

    看着咽了一口唾沫的蕾莉亚，海伦担心地盯着她。

    「蕾莉亚，你没事吧？那个……我能做些甚么？」

    「……没关系。相信我。」

    海伦拉起蕾莉亚的手。蕾莉亚为了不让朋友担心，用力握了回去。

    两人走进帐篷，里面的人几乎都到齐了。

    正面的上座坐着联军盟主休利翁王国的莱加利亚将军。右边是晒得黝黑的休斯。再往右，坐着银发冰肤的伏尔格斯克帝国公主库蒂莉亚，背后站着两名侍从。

    库蒂莉亚的右边坐着白胡子齐胸的甘勃将军。甘勃将军的身后站了海伦的乳兄贝恩斯。

    在甘勃将军的再右边，坐着把红色羽毛装饰的头盔放在桌子上、哈米尔王国的泽布尔将军，背后站着用眼罩遮住左眼的骑士拉塞尔和茶色头发的泽法。

    第一次看到泽法时，觉得他很靠不住。可是在战场上战斗时，他的身姿威风凛凛。手持长剑与魔族势均力敌地战斗，同时也具备能理解罗梅莉亚策略的战术眼光。而且仔细一看，感觉和布偶熊汤托有点像。

    蕾莉亚的视线转向了莱加利亚将军的左手边。那里坐着眼睛细长的迪莫斯将军，身后站着强壮的女战士迈丝。

    迪莫斯将军是霍沃斯联邦的将军，对蕾莉亚来说是盟友。但蕾莉亚没有看将军一眼，无视他坐在了右边的座位上。

    蕾莉亚落座后不久，帐篷里来了一位女性。是亚麻色头发，穿着纯白铠甲的罗梅莉亚。

    「对不起，让大家久等了。」

    「哪里的话，罗梅莉亚大人，给你添了这么多麻烦，我才该低头道歉。」

    联军盟主莱加利亚将军向谢罪的罗梅莉亚低头行礼。

    联军的很多物资都被抢走或付之一炬。不只是粮食，连举行军事会议的帐篷都是向拉奥尼尔王国借来的。并且全靠罗梅莉亚的策略，临将撤退的联军才能够向魔王军作出重大打击。罗梅莉亚可以说是拯救了联军的英雄。

    风向转得真大，蕾莉亚心想。联军成立之初，谁都小看罗梅莉亚和拉奥尼尔王国。但是现在，已经没人不向罗梅莉亚表示敬意了。

    「好了，现在开始军事会议。不过在此之前，我再次感谢罗梅莉亚大人救了我们国家的王子休斯王子一命。」

    莱加利亚将军在军事会议上正式致谢。于是，甘勃将军也站了起来。

    「也请允许我向你道谢，我们海伦王国的人民和士兵，决不会忘记你救了海伦公主一命的恩情。」

    「我也对你拯救我们国家的士兵表示感谢。」

    哈米尔王国的泽布尔将军也道谢。

    「我、我国也感谢你救了蕾莉亚大人一命。」

    坐在蕾莉亚旁边的迪莫斯将军满脸是汗地道谢。

    听了迪莫斯将军的话，甘勃将军皱起了眉头，泽布尔将军也眯起了眼睛。

    库蒂莉亚虽然在微笑，但她蓝色的眼睛深处却冷得让人冻僵。

    「我也见识了罗梅莉亚大人的用兵。虽说我国的人并未得到罗梅莉亚大人的帮助。然而罗梅莉亚大人的策略，可以说是拯救了联军。我也要向你道谢。」

    库蒂莉亚也向罗梅莉亚轻轻鞠了一躬，接着说。

    「不过，容我在这里说一句。罗梅莉亚大人下的指挥固然出色，但本来的话，这是不需要的功劳，大家不这么认为吗？」

    库蒂莉亚的话锐利得令人冻僵。

    「昨天的撤退中，我看了魔王军追击的情况。本来应该足以来得及撤退才是。然而在撤退中途苏特大桥被炸，大量士兵被留了下来。假如没那场爆炸，罗梅莉亚大人原来就没必要奋战。不是吗？」

    听了库蒂莉亚的话，甘勃将军和泽布尔将军点了点头。

    「炸毁大桥的，好了……是哪个国家呢？」

    带着冰冻的笑容，库蒂莉亚看着迪莫斯将军。迪莫斯将军冒出冷汗，好像都快要冻僵了。

    「那个……爆破的是我国的士兵，不过已经逮住他，按照军法处死了……」

    「这当然了！不过士兵的罪就是指挥官的罪，甚至是国家的罪。而且听说设置爆破桥梁的爆裂魔石，好像也是出于你的指示啊。」

    听见迪莫斯将军分辩，库蒂莉亚尖锐地还击。

    「可、可是，联军也把魔王军压回去了。这都因为桥被炸……。」

    「这只是结果论！如果不是罗梅莉亚大人奋战，剩下的士兵都会全军覆没，海伦公主也会被杀！」

    这次则是甘勃将军，像是要粉碎迪莫斯将军的辩解，大力敲了桌子。

    「没错。的确，今天的攻击消灭了很多魔王军，联军成功挽回了劣势。但是这份功绩，跟霍沃斯联邦的行动责任应该分开考虑吧。」

    莱加利亚将军平静地回答。

    「我认为应该追究霍沃斯联邦的责任。大家怎么看？」

    听了库蒂莉亚的话，莱加利亚将军、甘勃将军、泽布尔将军纷纷点头。

    「那，那个，我可以发言吗？」

    蕾莉亚失声站了起来，在场的所有人的视线都投向了她。

    「哦，是蕾莉亚大人吗？有甚么想说的话吗？」

    在库蒂莉亚冰冷的视线下，蕾莉亚感到喉咙干涸。

    蕾莉亚与罗梅莉亚和库蒂莉亚不同，没有军事或政治实权。只是作为装饰品跟着来而已。在各国代表聚集的军事会议上没有甚么发言权，这样发言还是第一次。

    在好几个将军的注视下，几乎要被重压压垮。而且蕾莉亚接下来的发言，甚至等同于出卖自己国家的行为。

    蕾莉亚一时说出不声。但就在这时，她看到了握紧拳头凝视着自己的海伦。不能在朋友面前出丑。蕾莉亚用尽力气，抱着必死的觉悟挤出了声音。

    「这次的祸，责任全在我们霍沃斯联邦。我们对死去的士兵表示哀悼……哀悼之意。」

    蕾莉亚闭上眼睛，挤出声音。

    在昨天和今天的战斗中，很多士兵牺牲了。蕾莉亚知道他们有多痛苦，最后死去。这不是一句哀悼就能了事的。

    「他们的生命，拿甚么都无法取代，但作为最起码的补偿，请允许我方支付赔偿金。」

    「你、你这个小丫头……你说甚么？」

    一旁脸色铁青的迪莫斯将军，惊讶地瞪大了眼睛。

    只是一介公女的蕾莉亚，根本没有承诺赔款的权力。然而，贵族在正式场合的发言不能够收回的。即使是没有任何权限的小姑娘的发言，贵族的说话也伴随着责任。

    「哦，赔款吗？可是损失的士兵很多，赔偿金也会是一大笔金额吧？你是要怎么支付呢？」

    库蒂莉亚不带温度地回问。

    「这个……就算卖掉我领地的一切，我也会支付。」

    蕾莉亚犹如吐血地回答。说不定因为这个发言，蕾莉亚的老家斯科尔公爵家会被废。可是不赔偿不可。

    「……那个，我可以说话吗？」

    一直保持沉默的罗梅莉亚，谨慎地说道。

    「当然可以，请说。此中损失最大的不是别人，正是拉奥尼尔王国。你比谁都有发言的权利。」

    莱加利亚将军作为议长同意了。

    「感谢给予我发言的机会。关于刚才蕾莉亚大人的发言，我认为也可以接受。至于金额，就留待日后再决定。」

    听见罗梅莉亚的宽恕，库蒂莉亚点点头。

    「罗梅莉亚大人是这样说的，那甘勃将军和泽布尔将军呢？」

    「……既然罗梅莉亚大人认为这样也可以的话。」

    「就我国来说，这样也没有问题。」

    海伦特王国和哈米尔王国也在大方向上达成了协议。

    蕾莉亚吐了口气坐在座位上。旁边的迪莫斯将军瞪着擅自做出约定的蕾莉亚。

    虽然倒不是在意迪莫斯将军的视线，但蕾莉亚的视线还是落在了膝盖上。回国后可能会被处刑。可是不能逃避必须承担的责任。

    「不过好险呢，迪莫斯将军。」

    雷莉亚垂下眼睛，耳边响起库蒂莉亚冰冷的声音。

    「你啊，可是被身边的小姑娘救了哦？若不是蕾莉亚大人的发言，我回国的时候就打算顺道灭了霍沃斯联邦。当然会把你的首级挂起来了。」

    莱加利亚将军、甘普将军和泽布尔将军并没有否认库蒂莉亚的话。反而用充满敌意的眼神看着迪莫斯将军。

    蕾莉亚冒着冷汗，但总算放下心来。虽然是做好会被处死的觉悟才发言，但如果自己没说出来的话，说不定祖国就会灭亡了。另一方面，迪莫斯将军早已面无颜色。

    「那么，关于霍沃斯联邦的事，我们再找机会讨论吧。让我们开始针对魔王军的军事会议吧。」

    正要进入正题的莱加利亚将军，脸上浮现出苦涩的表情。现在联军虽然处于优势，但也损伤不小。休利翁王国失去了太阳骑士团及其团长吉尔德巴兰，听说伏尔格斯克帝国引以为豪的月光骑士团也蒙受了损害。而海伦特王国和霍沃斯联邦损失了近半数的兵力，拉奥尼尔王国也死伤众多。相对来说损伤较少的是哈米尔王国，但是他们原本的数量就很少。

    「虽然牺牲很大，但我们不会撤退！」

    莱加利亚将军强有力地宣言道。

    「魔王军从我们夺走了希尔德堡垒死守。这来得正好。通往西面洛班和和北面迪纳维亚半岛的道路已经建立防线封锁了。他们没有退路。现在我们的胜利指日可待。」

    雷加利亚将军站起身，大声呼吁大家振作。

    只听他的话，不懂军事的蕾莉亚也知道现在是好机会。只是不能够轻易点头。因为今天中午之前，蕾莉亚他们自己就被逼到绝境，几乎全军覆没。就算把魔王军逼到绝境，也不能太乐观。

    尽管如此，莱加利亚将军还是不断地鼓舞大家，说一定会胜利。作为联军的盟主，不能没有成果就空手回去。

    「可是莱加利亚将军，如果要继续作战的话，那粮食怎么办？」

    罗梅莉亚指出了现实问题。由于联军之前暂时撤退，留在阵地上的兵粮和武器被魔王军夺去烧毁了。保存着大量粮食的只有拉奥尼尔王国。

    「我们拉奥尼尔王国作为联军的一员，当然不会拒绝提供粮食。可是我们的储备，没多到能维持联军全军。刚才调查了，剩下的粮食，如果公平分配给整个联军的话，大概有三日至四日分量。」

    「我当然理解粮食不足。不过由于远征长期化而导致粮食不足这点，之前也有提及。各国亦应该提出了追加补给的要求才对。」

    莱加利亚将军的话，甘勃将军和泽布尔将军点了点头。蕾莉亚想起，在罗梅莉亚水攻甘加鲁加要塞的时候，没记错这个话题也曾被提上军事会议的议程。

    「我国的补给将在十天后到达。不过，希尔德堡是我们建造的堡垒，我们比谁都清楚它的构造。送到的补给，想必会用在庆祝胜利的宴会上吧。」

    莱加利亚将军很有自信。能够断定胜利的其中一个根据，大概也是因为熟悉堡垒的构造吧。

    「明天，联军全军进攻希尔德堡，消灭魔王军。」

    莱加利亚将军一声令下，决定攻打希尔德堡。

    海伦站在朝阳照耀下的希尔德堡前，轻轻叹了口气。

    右边的甘勃将军向士兵发出指示，而后面的贝恩斯则静静地候着。士兵在眼前来来去去，正在准备攻击被魔王军盘踞的希尔德堡。远处传来敲木的声音，是个喧闹的早晨。

    昨天海伦被魔王军包围，陷入了命悬一线的绝境。多亏了伏尔格斯克帝国的公主库蒂莉亚冻结了莱茵河，前来救援，才总算脱离了困境。一度危若朝露的海伦，已经受够了战争甚么的了。虽然想早日回到祖国，但是在昨天举行的军事会议上，决定了继续战争，攻击魔王军所固守的希尔德堡。

    明明昨天才被敌人包围，几乎九死一生了，现在把敌人逼得走投无路。面对令人眼花缭乱的状况，海伦再次喘了口气。

    「你累了吗，海伦公主？」

    右边的甘勃将军抚摸着白胡子，关心地看着她。

    「不，没有的事。」

    海伦慌忙站直了身子。虽然确实很疲劳，但一想到在前线战斗的士兵，自然没法说甚么累了。

    「想必一定很累吧，但士兵都很喜欢你，请挥挥手吧。」

    海伦答应了老将军的请求，望向士兵们。她跟其中几个正在忙碌的士兵目光交汇。海伦点点头，轻轻挥了挥手。于是乎士兵间响起了欢呼声，他们继续精神抖擞地往前走。这一幕固然令人欣慰，但另一方面，海伦的胸口却隐隐作痛。

    「不愧是海伦特王国的圣女，真受欢迎。」

    「别这么说了，甘勃将军。」

    海伦真心抗拒被称为圣女。

    经过昨天的战斗，士兵和甘勃将军对海伦的态度发生了明显的变化。由于海伦四处救助受伤的士兵，士兵们都称她为圣女加以倾慕。甘勃将军除了一如以往待海伦如孙女一样，现在从言行中还可以看出对海伦的敬意。只是，自己被称为圣女甚么的也太难为情了。而且，对于这样子鼓舞士兵也抱着疑问。

    士兵们在海伦的挥手下，精神饱满地向前走。但前方就是战场。海伦对于笑着把仰慕自己的人送上战场，让她感到了巨大的矛盾。

    「甘勃将军，虽然在开战前不该问这样的问题，这场战争有意义吗？」

    海伦不懂军事。可是现在早已没有攻陷甘加鲁加要塞的法子了。她觉得再打下去也没有意义了。

    「虽然不能当着士兵的面这么说，但我也反对继续打下去。既然不能攻克作为战略目标的甘加鲁加要塞，战争就没有继续下去的意义了。」

    「那么，为甚么不反对呢？」

    「因为无法反对。海伦公主，你知道我国为甚么参加联军吗？」

    「这个……我不知道。」

    海伦虽然反对战争，却不知道自己的国家为甚么要发动这次远征。

    「现在，我国因为魔王军的侵攻而受到了很大的打击，陷入严重的财政困难。为了解决财政困难，我们寻找愿意认购债券，啊，也就是说愿意借钱给我们的人。而休利翁王国向我们伸出了援手，但当时提出的条件，就是这次的远征了。如果我们撤退，休利翁王国应该不会再借钱给我们吧。」

    甘勃将军告知的事，她还是第一次听说。

    「借款，就是为了这个……」

    「你不中意吗？」

    「我不能接受……但是，这就是我国的现状吧？」

    「是的，弱国、穷国不流血不可。」

    听到甘勃将军呻吟的声音，海伦咬紧了嘴唇。

    海伦特王国亦是被称为列强的国家。然而内情严峻，只能靠割肉来维持自身。

    「不过，我并不打算为了这点小钱而白白流血。如果是战场指挥的话，我这副老骨头应该也有一两件事可以做吧。」

    甘勃将军意气轩昂。战争的事只能交给将军。

    把目光转向战场，以希尔德堡为中心，伏尔格斯克帝国的军队在北方集结，西面则有休利翁王国布阵。南面的圆形丘陵上，飘起拉奥尼尔王国和哈米尔王国的旗帜。然后自己海伦特王国的士兵在东面列队，霍沃斯联邦则在右侧排阵。似乎每个国家都做好了准备，等待出击的瞬间。把目光转向希尔德堡，木造的高墙上，魔王军的士兵列队架起弓。魔王军也已经做好了准备。列队的士兵纹丝不动。

    「嗯，奇怪。」

    望着希尔德堡的甘勃将军眯起了眼睛。

    「甚么奇怪了？」

    「是声音。魔王军看起来已经做好了万全的准备，正在等着我们，可是从希尔德堡却传来了甚么声音。」

    听他这么一指，海伦侧耳倾听，堡垒那边确实传来了急促的呼喊声和砸木头的声音。

    「在看得见的地方不动，在看不见的地方动。这说明他们有甚么策略吧。」

    在战场上度过大半生的甘勃将军，拥有一双能看到看不见的东西的眼睛。

    「魔族打算做甚么呢？」

    「嘛，虽然我不知道他们到底有甚么企图，就探一探好了。」

    甘勃将军低声道，此时布阵于西面的休利翁王国传来了清亮的喇叭声。是进攻的信号。

    听到声音的甘勃将军，举起手向前挥下。锣鼓声响起，架起盾牌的士兵队列前进。箭从希尔德堡倾注下来，士兵举起盾牌挡住了。海伦特王国的士兵也反击放箭。然而魔王军在希尔德堡垒的外墙上摆阵，可以用墙为盾战斗，所以非常有利。

    「好，弩部队也前进吧。」

    甘勃将军下令后，三百多名手持弩的士兵上前，跟在架起盾牌的步兵后面。然后用滑轮拉动弓弦，一箭接一箭地射出。

    这些弩都是拉奥尼尔王国提供的，比弓的威力更大，能贯通外壁和魔王军士兵的盾牌，射穿魔族。

    看到给予了魔王军重创，甘勃将军发出下一个命令。

    「把从拉奥尼尔王国借来的那马车也拿出来。」

    甘勃将军发出指示后，从后方驶来三辆马车。货台上安装了车篷。马车停到魔王军的箭射不到的地方时，车篷被同时掀开。卸去车篷的货斗上，一台巨型的弩正安放在底座上。

    货台上的士兵用滑车拉弦。然后装上了粗粗的弩箭。

    看见已经准备就绪，甘勃将军挥挥手。三台巨型弩如流星般射出箭矢。箭要射向的，是站在希尔德堡垒的门上，以城墙为盾牌放箭的魔王军的士兵。

    魔族士兵连同木制墙壁一起被射穿，向后倒下。即使从这里看去，也明白到一击便毙命了。巨型弩的连射性能似乎也很高，能够不断地射出箭。

    「魔法兵。把爆裂魔法集中在门上的敌人身上！」

    在甘勃将军的指示下，穿着长袍的魔法兵前进。

    到达射程距离的魔法兵，将附有宝玉的魔杖前端指向了希尔德堡垒。红色的光球一齐从魔杖中射出，飞向门上。但是在光之球即将击中之前，蓝白的光覆盖了门的周围。一接触到青白色的光，光球便消失不见了。

    是将魔法无效化的魔法之墙。虽然从这里看不见，但魔族的魔法兵正在防御。不过也不是所有的光球都消失了。好几个光球突破魔法墙，击中了希尔德堡的墙壁引起爆炸。

    「好，彻底轰过去。」

    甘勃将军不仅使用魔法兵的攻击，还加上了弩兵和巨型弩的攻击。

    「好，是时候了！破城槌！打破那道门！」

    继甘勃将军的声音，后方传来了马蹄声。转头一看，两名骑兵并肩前进。他们穿着厚厚的铠甲，马也披上了锁子甲。

    四名士兵排成一列，冲向并排的两名骑兵。士兵们各自肩上扛着细细的圆木，圆木的前端装有金属块。

    士兵们把圆木搬到骑兵之间。圆木用铁炼相接的，运来的士兵把铁炼各交给骑兵拿着。两名骑兵拉起铁炼，圆木就吊在骑兵之间。

    两名骑兵一边把圆木吊在中间，一边向希尔德堡奔去。

    看到两名骑兵冒着灰烟疾驰，魔王军对他们倾注出了好几支箭。然而，身穿铠甲的士兵即使中箭也没有乱了脚步。然后在接近门时，猛地放开锁链，用破城槌砸向大门。

    破城槌碰撞的瞬间，发生了大爆炸。破城槌的前端装有能爆炸的魔道具爆裂魔石，在激烈碰撞的冲击下引发了爆炸。

    遭到直袭腑脏的冲击，海伦登时缩起来。凝视白烟的前方，在烟雾的缝隙间看到了希尔德堡的大门。钉了铆钉的门有一部分被炸飞，开了个大洞。

    「好，拿下一个破城槌来！」

    情绪转佳的甘勃将军轻快地下达了命令。重武装的骑兵上前，送上下一个破城槌。

    「拉奥尼尔王国带来的攻城武器，重量轻，真易用呢。」

    「得感谢罗梅莉亚大人才成呢。」

    看着心情愉快的甘勃将军，海伦也笑着点点头。

    海伦特王国从刚才开始使用的各种攻城武器，都是由拉奥尼尔王国提供的。每一件攻城武器都小巧轻便，考虑到能让马车或马来运用，即使是外行人的海伦好像也能轻易使用。

    这个固然很棒，但同时生出了为甚么要准备这些东西的疑问。

    海伦将目光转向希尔德堡南面的圆形丘陵。插在山丘上的铃兰旗下，是一位亚麻色头发、身着纯白铠甲的女性。她就是拉奥尼尔王国的圣女罗梅莉亚。

    英姿飒爽地指挥士兵的样子，即使是同性也会憧憬。对于爱好阅读罗梅莉亚题材小说的海伦来说，这简直是梦一样的光景。但小说终究是小说。现实和故事有点不同。在小说和戏剧中，罗梅莉亚常常被描写为慈爱的圣女。但实际上她并不是一个温柔的女人。

    真实的罗梅莉亚即使把慈悲藏于心中，但头脑冷静，精于算计，非常讲究合理性。为了减少最终的牺牲，也有不惜牺牲眼前的残酷。这样的她不会做无用功。即使觉得是徒劳，但所有的一切都有其意义的。

    海伦将视线转回原处，看到了拉奥尼尔王国提供的各种攻城武器和弩。

    马车可以搭载，移动容易，连射性能也很高的巨型弩。还有轻得可以由两名骑兵来使用，同时安装了爆裂魔石、具备威力的破城槌。无论哪一种都是灵便易使。此外，数量充足的弩，也为攻占希尔德堡提供了便利。但是不管用起来有多方便，这种威力都无法用在要塞上。不知道罗梅莉亚为甚么要带这种东西进来。

    海伦正在纳闷时，战场上已经有骑兵提着破城槌，再次向希尔德堡发起了突袭。当用破城槌撞击，就会发生巨大的爆炸，爆炸的烟雾散去后，只剩被破坏的希尔德堡东门。看着大门被破，士兵们发出了欢呼声。然后一边呐喊，一边涌向希尔德堡的大门。

    「成功了呢，甘勃将军。」

    海伦拍了拍手。虽然不太懂军事，但好歹还是知道攻城时只要破坏城门就能获胜。战争能够结束，让她纯粹地高兴。然而站在旁边的老将军脸上的皱纹更深了，瞪着希尔德堡。

    「有古怪，不行！让士兵撤回！后退！叫往门走的士兵回来！现在马上！」

    甘勃将军喊道，周围的士兵慌忙敲起后退的战鼓。正前往希尔德堡大门的士兵听到鼓声，在脑里一片混乱中纷纷后退。

    「怎么了？为甚么要后退？」

    「海伦公主，那是陷阱。」

    甘勃将军瞪着希尔德堡的大门，断言道。

    「陷阱？甚么陷阱？」

    「这我不知道。但门破得太容易了。对于固守一方，城门是比哪里都更要守好的地方。不可能这么轻易交出来。还有，请看看城墙上的那些魔族。明明门被破坏了，但看不出动摇。」

    甘勃将军指着希尔德堡的城壁。的确，魔王军的士兵仍旧和刚才一样地战斗。这确实有古怪。即使是身经百战的魔族，一旦城门被破也该动摇，为了不让敌人靠近而拼命放箭吧。

    在甘勃将军的提醒下，海伦想起了开战前从希尔德堡内部传来的声音。魔王军在堡垒内部做着甚么。也就是说，做好了在堡垒内部迎击的策略。

    「毫无准备下冲进堡垒，未免太危险了。」

    由于长久的战历，甘勃将军对敞开的大门保持警戒。

    「甘勃将军！你在干甚么？」

    突然右手边传来喊叫声，在五星闪耀的旗帜下，霍沃斯联邦的迪莫斯将军在喊叫。

    「门都打开了！为甚么不进攻！贵国不攻的话，那换我国上！」

    「等等，迪莫斯将军！那里很危险！」

    「甘勃将军居然胆小怕事。毋须胆怯！上吧，霍沃斯联邦的士兵啊，先登者想要甚么奖赏就给甚么！」

    在迪莫斯将军的鼓舞下，霍沃斯联邦的士兵欢腾起来，向希尔德堡进发。

    「乳臭未干的小子，想补回失分而急躁了。」

    甘勃将军歪着脸咒，但因为是别国的事，他不能干涉。

    海伦也无可奈何地看着士兵冲锋陷阵，这时，好几个士兵登上了希尔德堡。堡垒里传来激烈的战斗声，但声音越来越小，最后听不见了。

    「……全军覆没了吧。」

    「咦？所有人都死了？」

    甘勃将军淡淡地说着，海伦瞪大眼睛看着他。

    「杀入城堡或堡垒的时候，士兵除了防御敌人的攻击，同时为支援外面的士兵，会攻击部署在城墙上的弓箭手。可是，刚才没有友军爬上城墙。」

    甘勃将军闭上眼睛低声说。尽管听了这位身经百战的将军的说明，海伦还是无法接受事实。那么多士兵，刚才还活着的人都死了，真是难以置信。

    望向迪莫斯将军时，他正为士兵全军覆没而呆住了。

    「恐怕魔王军改造了希尔德堡垒的内部，又建造了一个堡垒吧。」

    「城中有城？」

    「从在短时间内歼灭了那么多士兵来看，应该是相当强力的防御工事吧。从仅用一天就建成来看，敌人的策士的技术相当高超。」

    甘勃将军佩服地点点头。

    仅仅用一天的时间，就在堡垒内再建造堡垒，真是令人难以置信。而且如果这是事实，那联军对希尔德堡内部t如指掌的有利条件就会荡然无存。

    「不行！必须把这件事告诉其他国家！」

    就在海伦脸色大变的时候，休利翁王国正在攻击的西门也传来了巨大的爆炸声。是拉奥尼尔王国提供的破城槌的爆炸声。从希尔德堡的另一侧传来士兵们的欢呼声。休利翁王国也成功地破坏了大门。

    西边战场传来催促突击的鼓声。恐怕是士兵们蜂拥到敞开的大门吧。但如果希尔德堡内部有着和这边一样的防备，那么冲进去的士兵命运也会一样吧。

    「我们向各国派出快马吧。说堡垒内部经敌人强化，不应该贸然进入。」

    甘勃将军用沉着的声音向士兵下达指示，并派士兵传令。

    「将军，我们能赢吗？」

    在海伦的眼中，希尔德堡看起来就是一座难攻的要塞。

    当海伦脸色都白起来时，甘勃将军像是为了消除她的不安而笑了笑。

    「请放心。确实不是容易的敌人，要今日内拿下也不太可能吧。不过我们的人数比较多，尽管可能会花些时间，但会有办法的。」

    看见甘勃将军点点头，海伦两眼放光。

    「那么，今天会很漫长哦。」

    正如甘勃将军所言，联军一直攻击希尔德堡到天黑。

    正当希尔德堡受到联军猛攻之际，在甘加鲁加要塞西方的洛班，一本书合上了。

    在石砌的馆邸里合上书的，乃是山一样巨大的魔族。正是魔王的弟弟伽利欧斯。

    伽利欧斯坐在地板上，把合上的书放在一旁，环顾四周。周围的书堆积如山，墙上摆着好几个书架，放满了几百本书。这里是伽利欧斯的书房，但藏书量已经达到了可说是图书馆的程度。

    伽利欧斯再找下一本书，但发现全都是已经读过的。

    「已经没有了吗……」

    伽利欧斯呢喃声落在书房中。

    伽利欧斯曾命令把洛班所有的书都收集起来。但是，这两年来收集的书都看完了。

    「嗯～，嘛，虽然很有趣，但也仅此而已。」

    伽利欧斯当场躺了下来。

    虽然以前都不曾读过甚么书，但试着读了之后便有了有趣的发现。宗教的形成、法律的组成、建筑学和医学都很有趣。特别感兴趣的是历史和考古学。t解魔族是如何诞生和发展都很有趣。但也仅此而已。虽然很有趣，但没能比战斗更令他心潮澎湃。

    「我果然只剩下战斗了吗……」

    伽利欧斯抬头望着天花板喃喃道。对自己来说，果然只有战斗才是生存的意义。光是确认了这一点，就觉得读书有价值了。

    「可是，总觉得缺了点甚么呢～」

    随着叹息说出的这句话，与身躯庞大的伽利欧斯不相称地软弱。

    对伽利欧斯来说，战斗本就是自己的全部。越是战斗就变得越是强大，胜出时就很开心。当然了，输了便会懊恨，甚至可能会死。正因为如此，胜利才有价值。

    伽利欧斯为了测试自己能爬到多高，走过了几许的战场，打败了无数的敌人。

    一众魔族都说伽利欧斯是最强的，是最厉害的战士。然而，伽利欧斯在内心的某个角落，总觉得自己欠缺甚么。

    想起的是第一次的失败。

    那是很久以前，伽利欧斯还年轻的时候。和哥哥塞尔吉斯一起在大陆的一隅举兵，每天都在战乱中度过。有一次，哥哥命令他攻打一个小国。这是一个位于山间的边境国家，士兵人数只有百人左右的小国。

    伽利欧斯本以为这种东西一天就能拿下。可是，不管打多少天也打不下来。因为小国的国王亲自坐镇指挥，顽强抵抗。

    伽利欧斯心想只要打破首脑就能获胜，于是向小国国王提出单挑。

    那个时候的伽利欧斯，正得意忘形到绝顶。

    初阵时取得了拿下敌将的大战果，之后连战连胜从未输过。自满以为没人比自己更强。

    以为如果是自己的话一定能获胜，但结果伽利欧斯输了。

    这是认真挑战中的第一次败北。那时候要不是塞尔吉斯前来救援，用魔法打倒小国国王的话，伽利欧斯肯定已经死了吧。

    饱尝辛酸的伽利欧斯吞下眼泪，承认自己弱小、敌人强大，同时追求更多的战斗。

    伽利欧斯的力量在战场上也管用。他几乎赢得了所有的仗。但极偶然也有输的时候。伽利欧斯回顾自己的失败，发现了一个共同点。

    打败伽利欧斯的对手，都拥有伽利欧斯所相信的另一种力量。他不知道那是甚么力量。但拥有那种力量的人的眼神都不一样。除了看向对峙的伽利欧斯，目光还望向远方某处。

    只要提升武艺，自己总有一天也可以拥有这样的眼神吧，于是伽利欧斯更加渴望战斗。但有一次，他发现自己错了。

    最初察觉到这一点的契机，是他的哥哥塞尔吉斯。

    那是国家逐渐壮大，几乎没有国家可以与之为敌的时候。塞尔吉斯唤回了身在战场上的伽利欧斯。久违地与哥哥对峙的伽利欧斯吃了一惊。哥哥的眼神变了。就像之前击败伽利欧斯的人一样，他的眼看起来就像望向远方。

    眼神变了的塞尔吉斯，不知是想到了甚么，竟自称为魔王。对伽利欧斯来说，这都无关重要。在意的是眼神的变化。

    甚么时候？怎么做到？发生甚么事了？

    虽然心中有疑问，但伽利欧斯认为与其打听不如直接战斗，于是向哥哥发起了挑战。

    伽利欧斯从小就和塞尔吉斯打过很多次架。但他一直没能胜过会使用魔法的哥哥，每每被烤成一团或是被炸飞。

    虽然伽利欧斯从来没有赢过哥哥，但他对这场胜负很有自信。常在战场的自己，只会变强，不会变弱。另一方面，兄长随着国家的壮大，已经不再亲身上阵了。

    伽利欧斯坚信，现在的自己一定能取胜。但结果还是落败了。而且还是束手无策的大惨败。

    「那个时候，真的以为会死呢～」

    伽利欧斯望着天花板发牢骚。

    眼神变了的塞尔吉斯，得到了之前无法比拟的压倒性力量。伽利欧斯根本不是对手。

    虽然他真的以为自己会被杀，但打赢了的塞尔吉斯并没有要伽利欧斯的命。只是命令他乘坐魔导船，加入与人类的战争。说那里有他想要的战斗。

    说长论短的家伙，说这是为了把碍事的伽利欧斯体面地放逐的谎言。伽利欧斯也半信半疑。可是塞尔吉斯并没有说谎。

    伽利欧斯的脑海中浮现出两年前的塞梅多荒野之战。在那里，伽利欧斯遇到了一个举着铃兰旗帜的女人。

    罗梅莉亚。是一个亚麻色头发，身穿纯白铠甲的女人。

    从肉体来看是很脆弱。是被伽利欧斯轻轻一击就会死掉的对手。然而，她双眸中所含的光芒，与塞尔吉斯的眼并无二致。

    至此，伽利欧斯意识到，迄今为止打败自己的力量，并不是通过钻研武艺就能获得的。然后在书上寻找答案，但哪里也没有记载。

    「哥哥啊～。我要怎么做，才也能长出这样的眼神呢？」

    伽利欧斯问死去的哥哥塞尔吉斯。

    没有人回答。只有肚子里的虫子在叫。

    「……总之，先吃饭吧。」

    因为留在书库也找不到答案后，伽利欧斯起身开门走了出去。

    「喂～，有人在吗？」

    走廊上响起伽利欧斯浑厚的声音。

    「伽利欧斯阁下，我在这里。」

    背后传来声音，伽利欧斯回头一看，是三位女魔族。一个是身材高大的紫色身体女人，一个是身材矮小的黄色女人。在这两人之间，有一位身穿黑色毛皮长外套的女魔族。身穿外套的女人脸上戴着银色面具。他认得这张面具。

    「啊，没记错是加米那里的。」

    伽利欧斯挠着脸颊看着戴面具的女人。想起了叫作阿萨妮亚这个名字。

    「是的，加米大人给我一封信，让我在伽利欧斯大人从书房出来后交给你。」

    阿萨妮亚递来一封信。

    「那家伙，偶尔会做出军师模样的事呢。」

    伽利欧斯笑着接过信，马上确认了内容。然后又笑了笑，把信扔到了身后。信中写着『想要的答案就在甘加鲁加』。

    「是真或假，总之先去看看吧。」

    「要去甘加鲁加要塞吗？可是现在没有能够载得起阁下的翼龙。」

    「这么说来，之前坠落了吗。」

    能够载得起伽利欧斯巨大的身体飞行的翼龙屈指可数。在两年前的塞梅多荒野之战中，失去了能承载伽利欧斯的翼龙，似乎还没有找到代替。

    「那就走陆路吧，我也喜欢走路。」

    「陆路的话，需要许可才能打开格拉纳长城的大门。」

    阿萨妮亚补充道。格拉纳长城是保护洛班的重要防御设施，因此没有许可是不能开闭城门的。

    「那我去申请许可吧。如果是加尼斯的话，应该可以给出许可吧。」

    伽利欧斯提到了洛班镇守府长官的名字。可以说是洛班的统治者的加尼斯，没有拿不出的许可。

    「外面已准备了马车。」

    「真不愧加米的女人，准备真周到啊。」

    虽然伽利欧斯称赞了她，但阿萨妮亚却移开了面具下的目光。

    「那个，阁下，我和加米大人……并没有交往……」

    「啊？真的吗？啊？不过，你们相处了挺久对吧？」

    尽管伽利欧斯对恋爱不感兴趣，但对男女之间的微妙之处颇有心得。

    作为魔王的弟弟，为了留下强大的子嗣，伽利欧斯娶了很多妻子。抱过的女人不计其数，能分辨出女人有多迷恋。

    从伽利欧斯的眼中看来，阿萨妮亚对加米的迷恋一目t然。加米也长期带着阿萨妮亚，所以还以为他们一定是这样的关系。

    「那家伙在干甚么？明明眼前有个女人迷上了他……放心吧，下次我会跟他说的了。」

    「那个，阁下，这……」

    紫色的女魔族上前，推开不知所措的阿萨妮亚。

    「请多多拜托了！」

    「阁下是唯一可以依靠的人，求你做主！」

    黄色女魔族紧跟在大声说话的紫色女魔族后面说道。

    「慢着，由加莉，美摩莎！你们在说甚么了！」

    「阿萨妮亚大人你才是在说甚么呢！错过这么大好机会是要怎么办！」

    「是啊，你和加米大人的关系一直没有进展，再这样下去就要变成老太婆了。这样可以吗？」

    「我倒没甚么，但……」

    阿萨妮亚焦急地说着，由加莉和美摩莎叹了口气。

    「放心吧，所以我会好好跟他说的。」

    伽利欧斯像是在说交给我吧，大方地点了点头。

    「啊，真是的！由加莉，美摩莎！你们快准备好马车！」

    阿萨妮亚将右手指向玄关。两个女魔族笑着离开了。

    「实在抱歉，我家的人对阁下作了如此荒唐的请求。」

    「没甚么大不了。女人有精神就最好了。而且，这不仅仅是为了你，也是为了加米。因为一直都受到那家伙的照顾呢。」

    伽利欧斯抓抓脸说。

    他和加米认识很久了。加米利用伽利欧斯，但伽利欧斯也给加米添麻烦。是有来有往的老相识了。虽然不太t解阿萨妮亚，但如果是为了加米，倒是可以助一臂之力。

    「感谢你为加米大人考虑到这么多。」

    「等我到加米那里再谢我不迟。这个你来帮忙。」

    「那就交给我吧。如果是这个时间，加尼斯长官应该在洛班的市政厅才对。」

    阿萨妮亚点点头，伽利欧斯坐上准备好的马车，前往市政厅。

    伽利欧斯站在马车上眺望洛班的街道，街道上一片冷清。两年前，作为移民来到这里的魔族非常热闹。但因为战况恶化，大量魔族被征兵。从街道上可以看出，为了确保兵员数量，情况可是相当勉强。

    到了石砖砌成的市政厅，带着阿萨妮亚他们进去。守卫市政厅的士兵对于伽利欧斯来访虽然感到惊讶，但没有阻拦。向士兵询问了加尼斯的位置，听说正在会议室进行紧急讨论，于是伽利欧斯便直接举足进去。

    「哟加尼斯，在这里吗。」

    伽利欧斯猛地推开会议室的门。

    室内除了身穿黑色盔甲加尼斯，还有身穿黑衣的财务长官杰拉沙、身穿蓝衣的兵粮长官达尔巴、红衣的警备厅长官兹斯特拉、以及担任司法长官，身穿黄衣的吉兰等一众洛班的干部都聚集在一起了。

    「这、这不是伽利欧斯阁下，这次怎么了？」

    杰拉沙惊讶地问道，但伽利欧斯无视杰拉沙，看向了加尼斯。

    「加尼斯，不好意思，我要去加米那里，帮我打开格拉纳长城的大门。」

    「伽、伽利欧斯阁下，你的意思是要回到战场上吗？」

    「果然对我来说，就只有战场～啊。」

    看到惊讶的加尼斯，伽利欧斯笑着回答。

    「如果伽利欧斯阁下能上战场，士兵一定也会很高兴的。我马上安排！」

    「请等一下！现在去很危险！」

    加尼斯刚要向士兵下达指示，杰拉沙却唾沫横飞插嘴道。

    「刚才从甘加鲁加要塞传来急报，说前往救援的援军受到人类攻击而遭受重创。」

    听见杰拉沙说加米他们输了，跟在后面的阿萨妮亚倒吸了一口气。

    「嗯，加米那家伙死了吗？援军全军覆没了吗？」

    「不，加米特务参谋的生死还没有得到确认。不过援军并没有全军覆没，现在他们正固守在人们建造的堡垒里。」

    「那么加米那家伙还活着，不会有错的了。」

    伽利欧斯故意大声说话，让身后的阿萨妮亚听见。

    「请问，为甚么你会知道呢？」

    「你问为甚么，如果加米这种程度便死掉，那他老早就嗝屁了喔。」

    杰拉沙这么一问，伽利欧斯便喷笑回道。

    加米是一个比起敌人、更惹友方讨厌的男人。由于没有友方的掩护，陷入困境的情况也不胜枚举。加米之所以能够生存下来，正因为死好运，更重要的是直到最后都不会放弃求生。

    「但谁也不能保证他还活着。伽利欧斯阁下的儿子伽拉特大人、伽雷昂以及伽利斯大人也都战死了。」

    即使从杰拉沙那里听到儿子们的死讯，伽利欧斯仍然无动于衷。

    「哦，那些家伙死了吗。那么，死得怎样了？勇敢吗？」

    「诶？啊，是的。听说打得无愧于父亲伽利欧斯大人的名声。」

    「那就好，人活着总有一天会死的。」

    伽利欧斯简单地整理了儿子的死讯。既然拿着武器站在战场上，死亡也是必然的。这不是值得悲伤的事。

    「那么，拜托你安排打开格拉纳长城的大门。」

    「请稍等，伽利欧斯阁下！刚才在会议上，决定不向甘加鲁加要塞派出援军。」

    「没关系，我一开始就打算自己一个人去。放心吧，我会打胜仗回来的。」

    伽利欧斯向杰拉沙挥挥手，正要走出会议室，却被加尼斯叫住了。

    「请稍等，伽利欧斯阁下。」

    「怎么啊，加尼斯，这次又轮到你吗？」

    伽利欧斯差不多要郁闷了，瞪了他一眼。

    一般的魔族只要被伽利欧斯瞪一眼就会吓得缩成一团。可是，洛班的长官加尼斯并没有被伽利欧斯吓倒。

    「虽然可能会碍事，但请带上我手下的一万名士兵过去。」

    「嗯？可以吗？」

    「如果能在阁下手下作战，士兵们一定也会很高兴的。」

    「加尼斯长官，你说甚么！你想无视会议的决定吗？」

    「你在说甚么？刚才的会议上说过，因为无法获胜，所以不会再派援军。只要伽利欧斯阁下带头，就一定能获胜。」

    「但是，事情已经决定了，必须遵从会议的决定。伽利欧斯阁下，我们不能允许前往甘加鲁加要塞……」

    杰拉沙又叫了起来，可还没等他说完，伽利欧斯就用右手抓住了杰拉沙的头。

    「啊？你啊！打算指点我吗？」

    伴随着一声怒吼，伽利欧斯右手轻轻用力，头盖骨嘎吱嘎吱响的杰拉沙在他手中发出悲鸣。虽然捏碎他也无所谓，但现在不是对付这种东西的时候，伽利欧斯放松了手。

    伽利欧斯一松手，杰拉沙当场瘫倒，失去了意识。

    「好，走吧！久违的战场！」

    在洛班，龙动了。

    就在龙于洛班动起来的同一时刻，在拉奥尼尔王国的新王都拉克利亚的郊外，一万名骑兵正卷起沙尘疾驰。走在骑兵最前面的是手持巨大的枪斧、身披火焰铠甲的罗梅莉亚二十骑士的其中一员、阿尔比昂。

    跟在阿尔比昂后面的骑兵们，全都穿着夺目耀眼的铠甲，高举火焰旗帜。正是新创设的『火焰骑士团』。

    拉奥尼尔王国因为两年前萨利亚将军的谋反，王城拉兹被烧毁，国都拉昂遭到荒废。更甚的是失去了人称王国最强的黑鹰骑士团。

    火焰骑士团是为了恢复失去的战力和威信，由拉奥尼尔王国结成的骑士团。被任命为火焰骑士团团长的阿尔比昂，正日夜刻苦训练着士兵。

    「塞伊！塔斯！」

    阿尔比昂跑在火焰骑士团的最前面，对两旁的两名士兵说道。头盔下长着细长眼睛的是罗梅莉亚二十骑士的塞伊、而眼睛略微下垂，感觉有点散漫的，是同样是二十骑士的塔斯。

    「各率一千人向前方突击！」

    阿尔比昂将架起的枪斧指向前方。

    「我知道了。」

    「知道了，阿尔将军。」

    「塔斯，要叫的话就该叫阿尔比昂将军，或是阿尔比昂团长吧？」

    「别计较得那么仔细喔，塞伊。」

    两边的两人争辩起来。阿尔是阿尔比昂的旧名。阿尔比昂出身农家，几年前连骑士都不是。但是与罗梅莉亚一起与魔王军战斗，走过了诸多战场。后来因为战功而成为骑士，改名为阿尔比昂。而且阿尔比昂在塞梅多荒野之战中，立下了击退魔王之弟伽利欧斯的伟大功勋，如今他的名字响彻他国，晋升为将军。

    「塞伊，叫我阿尔也行。」

    虽然称呼改名前的名字有些失礼，但阿尔比昂并没有生气。

    「不愧是阿尔，真好说话。」

    「称呼倒是没所谓，但你赶紧执行命令吧。」

    阿尔比昂一指示，塞伊和塔斯就奔了出去。火焰骑士团的骑兵追在两人身后。动作井然有序，保持着箭头般的阵形前进。

    看到骑兵部队像自己手脚一样灵活，阿尔比昂对完成度非常满意。

    阿尔比昂一边策马奔跑，一边环视荒野，在另一个地方，举着盾牌的重装步兵正举着长枪前进。指挥步兵部队的，是罗梅莉亚二十骑士中的修罗、梅利和列特。在更远的地方，阿尔比昂待在卡修守备队时的前辈格雷布斯正在训练弓箭手。士兵的士气和训练度都很高，是一支到哪里都不丢人的军队。

    训练持续到午后的阿尔比昂，率领士兵回到了新王都拉克利亚。到达拉克利亚的兵营后解散士兵，一个穿着脏绿长袍的男人走到阿尔比昂的身下。

    「阿尔，回来了吗？」

    「怎么了？韦利特别顾问？」

    阿尔比昂立正了身子。

    虽然蓬头垢面、打扮邋遢，但这个人就是罗梅莉亚的老师韦利。

    不久之前，他还是个落魄不羁、居无定所之人，现在却作为拉奥尼尔王国特别顾问，扶持罗梅莉亚。

    「就在刚才，正在攻打甘加鲁加要塞的远征军，用信鸟寄来了信。」

    韦利夹起一张小纸给他看。阿尔比昂收过后，马上确认了内容。一看信，阿尔比昂的表情就变了。

    信中写道，由于魔王军的攻击，联军一度败退，罗梅莉亚负伤。

    罗梅莉亚的负伤虽然令阿尔比昂动摇了，不过，在信的后续中，写着罗梅莉亚平安无事，联军也进行了反击，现在把魔王军逼到绝境的地步。只是似乎损失了大量的食物和物资，正在要求新补给。

    「这……真不妙呢。」

    「是啊，罗梅莉亚受伤固然令人担心，但粮食不足倒是个问题。联军似乎选择了继续战斗，但也有可能根据情况撤退。」

    「没错，撤退也需要粮食。其他联盟国应该也会送补给吧，我们也该送才是。」。」

    「该派遣追加兵力吗？我的火焰骑士团随时都可以起行。」

    阿尔比昂用力地点了点头。

    「我也赞成投入火焰骑士团，但是阿拉达王不会点头吧？」

    韦利皱起眉头回道。

    说到底，在联军当初结成的时候，最先提出派遣前往的骑士团，便是虽然是新设、但却精锐齐集的火焰骑士团。但是阿拉达王主张火焰骑士团训练还未足够而没有派遣。

    「尽管阿拉达王即位已经过了两年，王室的地位还不能说是稳如磐石。现在罗梅莉亚不在，也有可能再次发生谋反。他不会放火焰骑士团离开手边吧。」

    韦利沉吟道。

    查利亚将军谋反后两年。拉奥尼尔王国虽然恢复了稳定，但还不能说万无一失。讽刺的是，不稳定的因素是拯救了国家的罗梅莉亚。

    罗梅莉亚打倒了萨利亚将军，被推崇为救国圣女。受到国民大力支持，对国政也有很大的影响力。然而，对于她广受欢迎而反感的势力依然存在。在派遣守卫国内的火焰骑士团一事上，寻机找碴的可能性很高。

    「即使如此我还是要进言。就算火焰骑士团不行，也许可以让他派遣其他骑士团。」

    阿尔比昂认为即使再少还是应该派遣援军，正在考虑如何说服阿拉达王的时候，韦利惊讶地看着他的脸。

    「怎么了？」

    「不，我觉得你比我想像的还要冷静啦。」

    「因为就算慌起来也不会发生甚么好事。」

    看着一脸意外的韦利，阿尔比昂严肃地回答。

    得知罗梅莉亚受伤时，阿尔比昂都愕然了。虽然想马上赶到罗梅莉亚那里下，但身处远离战场的自己更应该要保持冷静。

    「你一说我想起来了，这个你告诉了雷没？」

    阿尔比昂想起了改名为雷凡的朋友。

    雷凡从新兵时期就开始相交，可以说是独一无二的挚友。在武力上与阿尔比昂齐名，指挥士兵的能力也很高，在战术理解上甚至在自己之上。

    雷凡才是拉奥尼尔王国最厉害的骑士这种呼声也很高。但是雷凡也有缺点。就是太爱罗梅莉亚这个缺点。

    雷凡在新兵时期与罗梅莉亚相遇，对她一见钟情。这份思念一直持续到现在，如果知道罗梅莉亚受伤了，一定会一如字面地飞到她的身边吧。

    「我还没告诉雷。因为要是他一个人跑出去会很头痛的。」

    「那家伙为了罗梅莉亚大人，即使是将军的立场也会放弃的吧。」

    阿尔比昂叹了口气。就如阿尔比昂成为了将军一样，雷凡也当上了将军，被委以『苍穹骑士团』。

    苍穹骑士团和火焰骑士团，同是新设的骑士团。但亦是极其特殊的骑士团，其存在前无先例，重要性可以说是阿尔比昂率领的火焰骑士团之上。

    「苍穹骑士团的团长，除了雷以外就没其他人能当。不可以让那家伙辞任。我来好好告诉雷吧。物资也由我来准备。向国王进言就拜托你了。」

    韦利指示了分工。韦利有过作为军师辅佐罗梅莉亚的经验。把食物和物资的安排交给他不会有错了。

    「我知道了，那我马上去见阿拉达王。」

    阿尔比昂点点头，立刻策马奔向王城拉克拉纳。

    进入拉克拉纳城的阿尔比昂，告知卫兵来访，要求与阿拉达王会面。但即使说是将军，也不能马上就允许与国王会面。阿尔比昂为了在觐见阿拉达国王的房间附近等候，进入了城堡。

    进入城堡后，在谒见间前面的大厅里，三个男人正在说话。身材高大的中年男性、一个是体格健壮的中年男性。还有一位面容柔和、身穿枢机主教外衣的男子。

    阿尔比昂认识这三个人，所以走了过去。于是三个人也察觉了阿尔比昂。

    「这不是阿尔比昂将军吗？」

    「好久不见。」

    「是的，好久不见，赛勒会长，诺迪枢机主教长。」

    阿尔比昂向身材魁梧的男子和身穿枢机主教服装的男子低头行礼。

    体格魁梧的男性，是掌管王都最大的商家――赛勒商会的会长赛勒。穿上枢机主教外衣的，是一度被救世教会逐出教会的枢机主教长诺迪。

    赛勒会长执掌王国经济界牛耳，作为王室的财务顾问大展身手。

    而诺迪枢机主教以前一度被救世教会开除教籍，但两年前被解除开除令。回到教会后成为枢机主教长，对救世教会有着绝大的影响力。

    「格雷厄姆伯爵也好久不见了。」

    阿尔比昂看了一眼高个子的中年男子，再次低下了头。

    此人正是罗梅莉亚的父亲，如今身为宰相，掌管整个王国的格雷厄姆伯爵。说王国的内政落在他的肩上也不为过。

    「对了，将军，你听到战地传来的急报了吗？」

    听了赛勒会长的话，阿尔比昂点了点头。

    「是的，我刚刚知道，马上就进城了。」

    「是吗。毕竟是罗梅莉亚大人受伤了。」

    「但愿能平安无事……格雷厄姆也很心痛吧？」

    枢机主教长诺迪在胸前刻上圣印，赛勒会长关切地看着格雷厄姆伯爵。

    「信上说了没事，小女应该不要紧吧。」

    听到赛勒会长的关心问候，格雷厄姆伯爵的语气却很冷淡。格雷厄姆伯爵和他女儿罗梅莉亚的关系并不好。至少罗梅莉亚自己曾多次说过，父亲不爱自己。而格雷厄姆伯爵也没有说过关心女儿的话。因此在贵族之间，格雷厄姆伯爵和罗梅莉亚不和的传闻传得沸沸扬扬。但阿尔比昂和格雷厄姆伯爵接触过几次之后，发现格雷厄姆伯爵其实深爱着罗梅莉亚。

    「我也相信罗梅莉亚大人平安无事。」

    阿尔比昂用力地点了点头，格雷厄姆伯爵的表情缓和了一些。

    虽然只是微妙的变化，阿尔比昂注意到格雷厄姆伯爵对女儿受伤感到痛心。格雷厄姆伯爵果然深爱着罗梅莉亚。不过，此人稀有的地方，在于他绝对不想被自己所爱的人钟爱。

    谁都希望自己爱会爱自己，这是世间恒常。然而，格雷厄姆伯爵不求被爱，也不会特意把自己的爱传达给对方。自己心爱女儿这件事，只要自己知道就好了。

    这种表达方式虽然有些曲折，但阿尔比昂对此很有好感。不仅是作为自己主子的父亲，更是作为一个男人而尊敬。

    「虽然联军要求补充粮食和物资，但也应该派遣追加士兵吧。我打算进言出动火焰骑士团。」

    「噢，火焰骑士团终于要行动了吗？」

    「这下我心里踏实多了。要是阿尔比昂将军和火焰骑士团能出动，那就可以放心了呢。」

    枢机主教长诺迪惊讶不已，而赛特会长则连连点头，此时一名侍从走了过来。

    「阿尔比昂将军，阿拉达王好像可以见你了。」

    阿尔比昂对比想像中还要早的会面感到惊讶，正要走向谒见间时，有人从后面喊他。

    「阿尔比昂将军。」

    说话的是格雷厄姆伯爵。小眼睛盯着阿尔比昂。

    「拜托了。」

    格雷厄姆伯爵深深鞠了一躬。

    「是，就算换上我这条命。」

    阿尔比昂对他回礼。

    在侍从的带领下，阿尔比昂进入了谒见间，有三名男性在房间里等候。

    坐在正面金色装饰的宝座上的，是白发苍苍、头戴王冠的阿拉达王。虽然脸上刻着无数的皱纹，但眼里有神。阿拉达王的右边站着一位彷佛烧起来似的金发的青年。他是阿拉达王的儿子，也是王太子阿凯德。阿拉达王的左边站着一个长着胡子的男子，身穿铠甲，手持长枪。他就是护卫国王的亲卫军队长谢尔盖。

    「感谢接见，阿拉达王。」

    阿尔比昂在阿拉达王面前屈膝，行了臣下之礼。

    以前的阿尔比昂是罗梅莉亚的士兵，视罗梅莉亚如主君。但既然成为了骑士、成了贵族、得到将军的职位，就不能再当罗梅莉亚的士兵了。现在的话，必须将阿拉达王尊为主君，宣誓效忠才成。

    「嗯，你来得正好。阿尔比昂将军，你听到甘加鲁加要塞的急报了吗？」

    「是的，听说联军的战况似乎不太好。」

    「嗯，休利翁王国也太没出息了。听说太阳骑士团崩灭，团长吉尔德巴兰也被诛伐。不过罗梅莉亚大人在其中吐气扬眉了。可喜可贺。」

    阿拉达王笑着点点头。

    联军陷入困境，阿拉达王好像视之为好机会。的确，在联军结成时，拉奥尼尔王国被小视一筹。全靠罗梅莉亚的奋战，各国刮目相看可是件值得高兴的事。

    「可是阿拉达王，一切都待这场战争胜利之后。」

    阿尔比昂将话题拉回到了在甘加鲁加要塞进行的战争，而不是国际势力关系上。

    「战争只有胜出才有意义。联军听说正要求粮食和物资，我们应该再派遣兵力，奠定我国的威信吧。」

    「原来如此。现在像样又能行动的兵力，便是你一手锻炼出来的火焰骑士团吧。」

    「父王，万万不可！」

    在阿尔比昂和阿拉达王的对话中插嘴的，是一直在旁听着的阿凯德。

    「火焰骑士团是集合了我国精锐精挑细选出来的骑士团。攻打甘加鲁加要塞的远征军，再加上火焰骑士团，如果罗梅莉亚大人有叛意的话怎么办。」

    阿凯德语气粗犷地说出的这句话，阿尔无法置若罔闻。

    「甚么！你怀疑罗梅莉亚大人的忠诚吗？」

    「没错，我怀疑！」

    听了阿尔比昂的话，阿凯德仍毫不退让地断言道。

    「罗梅莉亚大人在攻打甘加鲁加要塞上，不听我们的忠告为所欲为。那不是拉奥尼尔王国的军队，而是罗梅莉亚大人的私兵吧！」

    「那是因为战术上的需要，实际上亦因而取得了成果。」

    面对怒斥的阿凯德，阿尔比昂嘴上不输他地回话。

    罗梅莉亚在攻占甘加鲁加要塞之初，的确没有作出积极的攻击。王宫里批判罗梅莉亚没有干劲的声音此起彼伏。但是，那一切都是为了水攻而必要的战术。实际取得成果后，所有人都拍手称颂罗梅莉亚的战术。

    「不仅如此！罗梅莉亚大人还擅自与哈米尔王国结成同盟，甚至约定将战后得到的林特地区交给他们。这明显是越权行为！」

    阿凯德的声音在谒见中回荡。对此，阿尔比昂也无法反驳。

    罗梅莉亚在水攻甘加鲁加要塞时，因在联军有功而被授予特级战功。然后，一旦战胜时，就得到甘加鲁加要塞以北广阔的迪纳维亚半岛中、拥有肥沃黑土的林特地区。

    虽说立功是好事，但罗梅莉亚在远征地私下与哈米尔王国的泽布尔将军进行交涉，结成了军事同盟。而且作为同盟的代价，还承诺将得到的林特地区转赠予哈米尔王国。

    这是越权行为，王宫内也爆发出批评。

    阿尔比昂脸上流下大汗，千方百计想为罗梅莉亚说情。此时，谒见间中响起了阿拉达王的声音。

    「噢，阿凯德啊。的确，罗梅莉亚大人的行为也许是越权。但我不打算把这件事当作问题。」

    「父王，为甚么！你怎么可以容许她这么任性！」

    阿凯德困惑地看着父亲。阿尔比昂也不明白阿拉达王的真意。

    「你问为甚么，因为考虑到以后的事情，和哈米尔王国的同盟实属合理。」

    「合理？」

    「是的。你试着想想当这一战，不，当消灭魔王军之时吧。就算赢了，不管哪个国家也会国土疲惫，国库是会拮据吧。然自己后手边，留下打败了魔王军队的强力无比的军队。假若魔王军的威胁消失了，那么为了取得大陆的霸权，休利翁和伏尔格斯克等大国也会动起来吧。」

    「甚么，竟然会这样！」

    看着惊讶的阿凯德，阿拉达王像是哄他地笑了。

    「那是当然的吧。好了，打算问鼎霸权的国家，最先吞并的，会是甚么样的国家呢？预测一下，会不会是因内乱而国力疲惫，国王的地位低下的国家呢？」

    听了阿拉达王的猜想，旁边的阿凯德脸上冷汗直冒。大国正虎视眈眈盯着拉奥尼尔王国。

    「为了对抗大国，其他国家只能联合起来，而我们和哈米尔王国是邻国。只要结下同盟，大国也不能轻易出手。可以说，这是罗梅莉亚大人未雨绸缪的好棋吧。」

    虽然阿拉达王称赞了罗梅莉亚，但屈膝的阿尔比昂的背脊也在颤抖。各国的国王和领导人，原来都看准到这地步吗。不，说到底就连联军本身，或许就是为了衡量各国的战力和国力。

    「那么，关于是否派遣追加士兵，要不要送出火焰骑士团的问题嘛，我有条件地允许。」

    「真的吗？阿拉达王！」

    「冷静一点，我不是说过有条件的吗。是可以派遣，但率领的不是你，我会派其他人当将军。」

    「为、为甚么？火焰骑士团的团长是我。」

    「我晓得，但不行。不会派你去。」

    「那、那么，我推举雷凡。」

    「是风之骑士雷凡吗？很遗憾，那也不行。其他的谁都可以，唯独是阿尔比昂和雷凡，不会交给你们两人。」

    「为甚么？为甚么只有我们不能去？」

    被点名阻止的理由，阿尔比昂无法理解。

    「那是因为你们是罗梅莉亚大人的两翼。」

    阿拉达王舒展了脸上的皱纹，张开了眼睛，用僵硬的手指指向阿尔比昂。

    「跨海而来的魔王军，还有觊觎大陆霸权的大国。哪一个都很可怕，但我最害怕的，是罗梅莉亚大人。那人才是我国的威胁。」

    「没这样的事，罗梅莉亚大人心爱国家，绝无背叛之心！」

    「我知道。但罗梅莉亚大人变得太巨大了。打倒魔王塞尔吉斯，拯救了我国的救国圣女。不仅如此，攻占甘加鲁加要塞中亦展示出精致的策略，列强的将军再也不能无视罗梅莉亚大人了」

    阿拉达王对罗梅莉亚的评价比任何人都高。正因如此才提防罗梅莉亚。

    「就连现在都已经触不可及了，一旦再加上你们，罗梅莉亚大人便会飞得更高。谁也没法抓住。事态变成那样就无法坐视不理。阿尔比昂啊，成为我的人吧。这样的话我就不杀罗梅莉亚大人。可是假如不从，我就不派援军。不但如此，我还会以在战场不服命令为由，以叛逆罪处死罗梅莉亚大人。」

    听了阿拉达王的话，阿尔比昂一时无法回答。阿尔比昂当上了将军，发誓效忠王室。但他的心始终与罗梅莉亚同在。

    如果罗梅莉亚陷入危机，他会排除万难赶往罗梅莉亚身边。但现在，不去协助罗梅莉亚反而对她更好。

    「阿尔比昂喔，我知道你心爱罗梅莉亚大人。」

    「不，没有那样的事。」

    阿尔比昂慎重地回答。阿尔比昂爱着罗梅莉亚，这在拉奥尼尔王国都被视为众所周知的事实。但是阿尔比昂自己却从来没有肯定过这件事。

    很多人都倾慕罗梅莉亚。特别是从一开始就跟随罗梅莉亚的罗梅莉亚二十骑士，几乎每一个都是。只是很多人都把这份心意藏在心里。如果有人偷跑，二十骑士之间就会产生隔阂。而且所有人都认为，这也会让罗梅莉亚为难。

    「真是谨慎的态度呢。难道不知道的就只有她本人吗。算了，你去说服雷凡，把他拉进我们的阵营吧。这样的话，我就可以协助罗梅莉亚。」

    不能拒绝王的命令。阿尔比昂只好点头。

    在告退出城后，阿尔比昂策马前往贵族宅邸林立的区域。

    阿尔比昂骑在马上，反刍着阿拉达王说的话。

    要自己加入阿拉达王，而非罗梅莉亚的阵营，这也不是太坏的事。只是装装样子服从，就能派遣火焰骑士团。虽然自己和雷凡不能同行，但火焰骑士团都是精锐中的精锐。只要他们能赴往甘加鲁加要塞，就会成为罗梅莉亚的手足，发挥出十二分的本领吧。比自己一个人去要可靠得多，也有用得多。

    而且，其他的罗梅莉亚二十骑士，例如塞伊、塔斯、梅里尔、修罗、列特应该都可以同行。他们对罗梅莉亚的忠诚不亚于自己。

    阿尔比昂对自己说，这不是坏事。

    问题是如何说服雷凡。

    平时脾气很好，头脑也冷静的人。但是一牵涉到罗梅莉亚，他就会把身为将军的地位和责任抛诸脑后，优先考虑罗梅莉亚一个人。不认为他会老实听从阿拉达王的话。

    骑着马摇摇晃晃，没多久就能看到有着宽敞庭院的宅邸。白色的外墙，蓝色的屋顶，修剪得整整齐齐的庭院，甚至还配备了喷水池。是雷凡的宅邸。

    这是就任将军一职时阿拉达王赠予的。阿尔比昂也收到了同样规模的房子。走到宅邸的入口，门的两侧都站着手持长枪的士兵。阿尔比昂骑马靠近时，门卫也注意到了，跑了过来。

    「雷在吗？」

    阿尔比昂问熟识的门卫。

    本来拜访贵族或将军宅邸时，事先告知才是常识。但阿尔比昂和雷凡都是老朋友，突然造访也是常有的事。

    「啊，阿尔比昂将军，雷凡大人回来了。可是……那个……」

    门卫尴尬地别开视线。

    「怎么了，发生甚么事了吗？」

    「阿尔比昂将军，请阻止雷凡大人。」

    听到门卫的恳求，阿尔比昂立刻便明白到出了甚么事。

    「带我去雷那里。」

    阿尔比昂从马上下来，在门卫的带领下进入宅邸。

    被带到的，是位于空地一角的仓库。

    「雷，在吗？」

    阿尔比昂走进仓库，里面放着好几个架子和箱子。架子上摆着头盔和铠甲，还有好几把剑、枪、弓和箭。武器之间看到雷凡的身影。全副武装，身上披着天空般蔚蓝的铠甲，背上飘扬着白色翅膀般的斗篷。

    「啊，阿尔吗？不好意思，帮我拿这个。」

    雷凡把手里的大量箭筒递给他，但阿尔比昂没有接过。

    「你在干甚么？」

    「你问甚么，我要去救罗梅莉亚大人。现在正做准备。」

    听了雷简短的话，阿尔比昂叹了口气。

    「你可没得到阿拉达王的许可啊。」

    「不需要许可，我自个儿去。」

    雷凡坚决不让的话语，让阿尔比昂焦躁起来。

    「我说啊，我们都是将军啊，不可能这么任性吧。」

    「那我就辞去将军一职，归还领地和贵族的地位，变回普通的雷，这样就成了吧。」

    「当然不成好吗！你负责的『苍穹骑士团』和其他的不一样。而且，如果那样做的话，罗梅莉亚大人的处境会变得更糟糕吧！」

    阿尔比昂大吼一声，雷凡用轻蔑的眼神看着阿尔比昂。

    「阿尔，你怎么了？杀了所有妨碍罗梅莉亚幸福的人，清除所有障碍，这是你说的吧？」

    听了雷凡的话，阿尔比昂皱起了眉头。他确实以前那样说过。

    阿尔比昂无法反驳，移开视线后，雷凡投来轻蔑的视线。

    「算了，你想留下来就留下来，就算你不在，我也会保护好罗梅莉亚大人的。」

    雷凡只说了这么一句，就打算从阿尔比昂身边走过。看到雷凡的态度，阿尔比昂怒上心头。

    「喂，给我等一下。」

    阿尔比昂抓住正要出去的雷凡的肩膀，一拳打了他的脸。

    雷凡倒在架子上，盔甲和头盔掉落。但雷凡立刻起身，嘲笑阿尔比昂。

    「那样的拳头，可是保护不了罗梅莉亚大人的。果然还是留在这里看家比较好。」

    看雷凡一笑，阿尔比昂又再对之饱以老拳。

    「妈的！肆意溜走！我们可是！有责任！在身啊！」

    阿尔比昂大喊着挥舞拳头。

    一边殴打一边想起的，是阿拉达王和王太子阿凯德的脸。

    「哪一个也是！哪一个也是！」

    怒不可抑，阿尔比昂继续殴打。

    如果可以的话，阿尔比昂也想马上去救罗梅莉亚。但是阿拉达王明知道阿尔比昂的心意，却对他说如果爱她就放手。

    如果去救罗梅莉亚，可能会令她以叛国罪被处刑。他和格雷厄姆伯爵也约好了。为了救罗梅莉亚，阿尔比昂甚么都愿意做。

    「我也想！我也想啊！」

    「吵死了！」

    一直挨打的雷凡挥拳反击。雷凡的拳头刺进了阿尔比昂的腹部，一瞬间无法呼吸。

    「有话就直说！」

    雷凡燃烧的双眸，俯视着阿尔比昂。

    「你这家伙。」

    阿尔比昂抬头看着雷凡，再次挥拳。雷凡也反击了，双方的拳头都揍到了对方的脸上。

    在两人的争斗间，仓库的架子倒了，木箱被粉碎。头盔被扔出，用盾牌殴打，长枪被折断。由于太过激烈，仓库戾几乎摇摇欲坠。

    两人的打架持续了很长时间，待已经没有甚么东西可以破坏的时候，雷凡终于倒下了。

    阿尔比昂在雷凡身旁坐下。满脸是血，浑身是伤。阿尔比昂喘着粗气，垂头丧气。身旁可以称得上是盟友雷凡也同样满脸红肿倒在地上。

    看到雷凡的脸，阿尔比昂皱起眉头，闭上眼睛。

    脑海里浮现出认定为主人的罗梅莉亚的脸。

    「可恶！」

    阿尔比昂的声音在仓库里回响。

第四卷 第三章～招待王族，举行茶会～

    我和护卫凯尔、秘书官斯比丽一起，登上了圆形丘陵。

    站在山顶环顾四周的景色，首先映入眼帘的，是耸立在北边的甘加鲁加要塞的威容。在要塞的更深处，还能确认到魔王军所固守的希尔德堡垒的身影。

    「罗梅莉亚大人，水好像已经退得一干二净了。」

    作为护卫站在背后的凯尔，望向圆形丘陵内侧的地面。今天是水攻被解的第五天。地面已经完全干了。

    「那个……要塞的魔王军，不觉得他们的动作一天比一天好吗？」

    穿着红色衣服的斯比丽，用眼镜后面的眼睛凝神细看。看了看甘加鲁加要塞，发现要塞墙壁上的魔王军士兵，动作果然很灵活。

    「甘加鲁加要塞内部似乎正在从瘟疫中复原呢，比想像中要快。」

    我叹了口气。

    受到水攻的甘加鲁加要塞中本来发生了瘟疫，甚至死了人。但是在水攻解除的时候，魔王军援军送上了粮食和药品。由于卫生环境得以恢复，要塞内部的疫病好像正在受到控制。

    「是吃饱睡足所以好起来了吧？时间似乎站在了他们那一边呢。」

    我皱起了眉头。本想期待能给敌人带来不顺的『恩宠』效果，但似乎不会那么凑巧。

    「那、那么，再来一次水攻的话。」

    「那是不可能的。」

    面对一脸求助的斯比丽，我摇了摇头，把脸转向南方。圆形丘陵的南面是莱茵河。河上架着一座细桥。

    工程才开始没几天，不过已经河底打进了好几根桥桩，桥板一直排到对岸。虽然只是临时工程，但已经足以让马车通行了。

    「为了建桥，莱茵河的上游现在还在截水。如果要进行水攻，就必须增加河水的水量。可是临时搭建的桥，恐怕承受不住河水上涨吧。」

    「那就等大桥建成后再开始水攻吧。」

    「那也办不来。之前水攻时，是由莱茵山脉提供丰富的融雪水。但现在融雪季节已经接近完结。要动真格建一座桥，大概要花三十日吧。待桥竣工的时候，已经没法期待还有足以维持水攻的水量了。」

    我摇了摇头。就我而言，也想以水攻决定胜负。但那样的大招不会有第二次。只能用别的手段挑战了吧。

    「唉，既没法攻下甘加鲁加要塞，连在希尔德堡死守的魔王军我们都打不下。这样的话，我们有何颜面返回祖国呢？」

    斯比丽用手捂着脸叹息道。的确，希尔德堡的攻略也不顺利。魔王军改造了希尔德堡垒的内部，变成了截然不同的东西。因此攻略花了很多时间，现在还没有成功攻下来。而由于粮食也快见底了，所以今天虽然包围了希尔德堡，但根本不可能进攻。

    战术上虽然应该撤退，但莱加利亚将军坚决主张继续战争。

    「罗梅莉亚大人！」

    听见下面有人在呼唤，我把视线投向圆形丘陵的山脚，只见金发红裙、黑发绿裙的两个女人正爬上山丘。是霍沃斯联邦的蕾莉亚公女和海伦特王国的海伦公主。两人身后分别有红发强壮的女战士迈丝、以及黑发低调的骑士贝恩斯作为护卫守候。

    「感谢邀请我参加今天的茶会。」

    「打扰了，罗梅莉亚大人。因为很期待茶会，所以来得太早了。」

    蕾莉亚公女和海伦公主轻轻提起裙子行礼。

    因为今天不攻打希尔德堡了，为了增进情谊，我决定举办茶会。

    「欢迎光临。」

    我招待了两人。蕾莉亚公女和海伦公主，都是扶持了受伤的我，并治疗我伤势的恩人。

    「今天的茶会，库蒂莉亚大人、休斯大人和泽法大人都会出席，请稍等片刻。」

    说完后，我看了看斯比丽。她看着蕾莉亚公女两人微笑起来。看来斯比丽和蕾莉亚公女她们变要好了。

    「斯比丽小姐，我还要去巡视。在茶会开始之前，能拜托你陪伴蕾莉亚大人和海伦大人吗？」

    「好的，交给我吧，罗梅莉亚大人！」

    斯比丽兴奋地说道，走向蕾莉亚公女她们。

    目送着愉快地聊着天走下山丘的三位女性，我把目光移向北边。联军既不能攻占甘加鲁加要塞，也没法打倒固守希尔德堡的魔王军。虽然目前联军仍占优势，但今后就难说了。也是为了分出胜负，必须要下一道计策。

    我和凯尔一起下了圆形丘陵，朝着山脚下的大帐篷走去。在帐篷周围，甘泽师傅正向工兵和魔法兵发出指示。

    「辛苦了，甘泽师傅。」

    我向甘泽师傅走去。师傅以水攻工程为首，又在莱茵山脉截断了莱茵河的源头，还下山修建了桥梁。

    甘泽师傅虽然没有打倒半个敌人，但在这场战争中功劳比谁都还大。

    「哦，原来是小姑娘啊。桥虽然是临时搭建的，但总算建好了。虽然看起上不太可靠，但可是挺结实的，放心好了。」

    「既然甘泽师傅这么说，那我也放心了。对了，克列特在哪里？」

    我在周围找了一圈，还是没看到宫廷魔导士的身影。

    「啊，那家伙的话就在那里瘫着。」

    甘泽师傅转过头，下巴一扬示意，就看到克列特凳躺在帐篷后。

    「克列特，魔导士克列特，请起来。」

    我走向躺下的克列特，摇醒熟睡的他。

    「吵死了，是谁啊？竟然吵醒……噫！罗、罗梅莉亚！」

    克列特睁开眼睛，一看到我，就像看到恶魔一样发出惨叫。

    「怎么了？做噩梦了吗？」

    「噩梦就是你啊！有甚么事？这次又想让我做甚么了？」

    「没甚么事，我只是来问拜托的工作怎么样罢了。」

    「工作？工作做完了啊，好好干了！」

    「太棒了，不愧是我国的宫廷魔导士。能在这么短的时间内完成，真是太出色了。」

    「吵死了！我不会再被这种话骗了，我已经甚么都不会干了！我这几天都没好好睡过觉啊！让我休息啊！」

    呼喊的克列特，眼角长了大大的黑眼圈，脸颊干瘪。

    「那请你好好休息吧，辛苦了。」

    「所以说我甚么都不会……咦？」

    「是的，甚么都不用做。倒不如说甚么都不要做。你和魔法兵在有新命令之前都要休息。请好好休养身体。」

    我对克列特露出微笑。

    「真、真的吗？可以休息吗？」

    「当然可以。在这种地方睡觉，也消除不了疲惫。在帐篷里好好休息吧。」

    我指着帐篷，克列特笑着流下眼泪，奔向帐篷。

    「这样好吗？罗梅莉亚大人。围攻希尔德堡也是，强化临时桥梁也是，不是还用得着魔法兵吗？」

    身后的凯尔疑惑问道。

    「确实是这样没错，但克列特和魔法兵操得太厉害了。而且之后还得让克列特再努力一次，到时候要是被使坏了可就麻烦了。」

    「为了下次使唤而让他休息。罗梅莉亚大人也挺恶鬼呢。」

    「不过在国内我被称为圣女就是啦。」

    听到凯尔的半笑的话，我装傻地回答。

    虽然对不起克列特和魔法兵，但他们是其他士兵无法替代的。为了胜利，只能在能用的时候使用。

    为了迎接前来参加茶会的客人，我和凯尔一起回到了自己的帐篷。帐前放着一张铺着白布的桌子，摆着六张椅子。坐在椅子上的是蕾莉亚公女和海伦公主，她们正与站在一旁的秘书官斯比丽愉快地谈笑风生。

    「哎呀，罗梅莉亚大人。从那边过来的，不正是休斯大人和库蒂莉亚大人吗？」

    蕾莉亚公女注意到我，手指向我的身后。回头一看，只见带着护卫的一群男女。脸晒得黝黑的男子，是休利翁王国的休斯王子。而那位一头银发、身穿海一样蔚蓝礼服的女性，正是伏尔格斯克帝国的库蒂莉亚公主。

    走在一起的两人，充满了阳光般的温暖。尤其是库蒂莉亚公主，她的表情露出了温柔的笑容，仿佛要融化春天的冰雪。走在旁边的休斯王子也只是注视着库蒂莉亚公主一人。他的眼神中，透露着对唯独一个女人的真挚，很难想像他就是人称风流倜傥的放荡王子。我和蕾莉亚公女、海伦公主都笑着看着眼前的光景，来到桌边的休斯王子注意到我们的视线，脸都红了。

    「不，不是的，我们只是碰巧一起。」

    休斯王子慌忙辩解，但我们也只能笑了。休斯王子和库蒂莉亚公主融洽地坐下，但座位还没有全部坐满。哈米尔王国的泽法还没有出现。

    「泽法大人还没来吗？」

    「啊，蕾莉亚大人。如果是泽法大人的话，应该正在我们的阵地上，和士兵一起训练。」

    我向南望去，那里有一个广场，可以看到士兵正在那里训练的样子。之前早到了的泽法，应该在和士兵们训练。也许是太投入训练，所以忘记了时间。

    「那么，罗梅莉亚大人，海伦大人，我们一起去接泽法大人吧？」

    「嗯，可以喔。」

    听到蕾莉亚公女的提议，我和海伦公主点头站起来。于是，休斯王子也起身要一起去。但蕾莉亚公女阻止了他。

    「不用了，迎接三个人就够了。请休斯大人在这里好好休息。」

    茶会的桌子上只剩下了休斯王子和库蒂莉亚公主。护卫的士兵和斯比丽也懂了，与两人保持距离。

    看到我们露骨的态度，两人为难地对视。不过好像也不是没这意思，嘴角露出了一抹笑意。

    「好了，我们走吧。」

    蕾莉亚公女催促我和海伦公主前往泽法那里。走着走着，蕾莉亚公女转过身，望向休斯王子和库蒂莉亚公主。我也瞥了一眼。两人正开心地谈笑。

    「敌国的王子和公主的恋爱，简直就像戏剧和小说一样。」

    蕾莉亚公女看着亲密的两人笑了。两人的关系，在恋爱小说中的确很常见。

    「可是那两个人，今后会怎么样呢？毕竟不可能像小说里写的那样，大家都得到幸福吧？」

    海伦公主可爱的脸上，浮现出忧伤的表情。虽然希望两人幸福，但就像表示现实不会像小说里写的那样，对两个人的未来感到悲观。

    「对呢，以目前的状态，两人结婚的可能性很低吧。」

    我思考了一下两国的关系，这两个被称为大国的国家，在历史上关系一直不佳，随时发生战争都不足为奇。在这种情况下，休斯王子和库蒂莉亚公主是不可能结婚的吧。

    「但是，我觉得也不能说绝对不成。政治婚姻是好几个因素重叠在一起。比如，我听说休利翁王国发生了激烈的继承人争夺战。」

    我想起了传闻中听过的事。

    在休利翁王国，围绕王位继承问题。据说就连肉亲之间也会互相残杀。

    「如果休斯大人去别的国家做女婿的话，竞争对手就会减少，所以休斯大人的兄弟也会乐意赞成吧。」

    「原来如此，原本是敌人的人，也会变成友方呢。」

    「要是那样就好了。」

    蕾莉亚公女两眼放光，海伦公主点点头。我也报以微笑，走向士兵在训练的广场。在广场上的士兵中间，混进了正握着木剑的泽法的身影。与他对峙的，是身穿盔甲的拉奥尼尔王国士兵。

    泽法右手拿着木剑，摆出轻轻向前探出身子的姿势。另一方面，与他对峙的士兵则沉下腰，慢慢地拉近距离。来到可以袭向泽法的距离的瞬间，士兵随着一声短喊，挥起木剑。相对的泽法则不为所动，身体只是稍稍向左一斜，以最小限度的动作避开。士兵又砍了三刀，但泽法把身体向后仰，闪过从上面砍下的一击、后退避开扫腿，并挡住了瞄准身体的一击。

    「哎呀，泽法不是挺能干嘛？」

    蕾莉亚公女的声音比平时略高。当我们正注视着训练时，躲开了攻击的泽法转守为攻，劈、拨、扫，展现出华丽的刀法。在泽法多姿多彩的攻势下，被压住的士兵只能一味防守。泽法眼看大好机会，用力一踏，打出了一记犀利的刺击。而与之对抗的士兵想办法挡过刺击，挥下木剑反击。

    判断只是士兵迫不得已的反击，泽法大胆地更踏进一步。然后接过士兵的攻击，挑起木剑打落。而挑起的动作直接转成砍击，把木剑挥向士兵破绽大开的脑袋。

    泽法的木剑在士兵头盔前停下，这下子胜负已分。

    我点了点头。与他对战的士兵身手也不差，但不如泽法。现在的拉奥尼尔军中，能确实战胜泽法的，大概就只有罗梅队的人了吧。

    在我们正要下去泽法那里时，响起了雷鸣般的声音。

    「刚才是怎么回事了！泽法！」

    吓了一跳的我们同时转头一看，原来是泽布尔将军。将军勃然大怒走近泽法。

    「父亲大人，这是、那个，我在训练……」

    「这种事一看就知道了。我在问刚才那软脚蟹的训练是甚么回事！」

    「可是父亲大人，我赢了。」

    「赢了又怎样！也许你打得很爽，但我却感觉不出你的认真！那种打法，在实战中根本行不通！」

    面对落下震耳雷鸣的泽布尔将军，泽法紧紧咬住嘴唇。

    「没这样的事！我已经经历过很多次实战了！」

    泽法反驳道，泽布尔将军皱起了眉头。

    「你说行得通吗？那就让我看看你的本事吧！」

    泽布尔将军把视线转了转向我们。我察觉到泽布尔将军的视线，点了点头。泽布尔将军还看了看身旁的海伦公主，然后拿起佩带在腰上的剑。

    「父亲大人，这是训练，用木剑！」

    看到泽布尔将军拿真剑在手，泽法便想将手中的木剑交给他。然而泽布尔将军没有接过，拔出了银光闪闪的剑。

    「你的剑在实战中也管用对吧。那么用真剑也没有问题。你也拔剑吧！」

    泽布尔将军拔出剑刺向泽法。可是就算说拔剑，训练中的泽法并没有带剑在身。

    泽法心下迷惘，把视线转向身后。身后摆放着好几把剑。

    「怎么了，拿剑！」

    泽布尔将军催促他拿起武器。但只要拿起剑，就必须和父亲真刀真枪战斗。泽法摇着头拒绝了。

    「呜嗯，那换我上吧！」

    忍无可忍的泽布尔将军挥剑而下。泽法用训练用木剑去接，木剑便轻易被劈成两半。

    「罗梅莉亚大人！泽布尔将军当真的吗？」

    蕾莉亚公女的脸色都白了。旁边的海伦公主也浑身颤抖，动弹不得。

    泽布尔将军激烈进攻。为了躲避父亲的攻击，泽法往后退了。然后被逼到放剑的地方。泽布尔将军举起剑，毫不留情地挥了下去。泽法立刻伸手拿起背后的剑，用包着剑鞘中的剑挡住了父亲的刀刃。

    看到泽法挡住了攻击，泽布尔将军横剑一挥。由于反作用力，剑鞘从泽法握着的剑上飞出，银色的刀刃被阳光照亮。

    对于自己不由自主地拿起了真剑，泽法不禁战栗起来。只是，他无法丢下剑。

    「不、不如制止他们吧，罗梅莉亚大人。不然的话！」

    「不，这里先观望一下吧。」

    蕾莉亚公女想要上前，但被我伸手制止了。

    「为甚么！不制止的话会受伤的！」

    「即使这样，还是应该让他们继续。」

    我望向对峙的泽布尔将军和泽法。

    泽布尔将军想干甚么，我心中有数。而且泽布尔将军看似激动，实则很冷静。在拔剑之前，望向我暗暗叮嘱不要阻止。还确认了能够使用治愈神技的海伦公主也在。大概是盘算只要不是太重的伤，就不会死人吧。

    「父亲大人，请住手！」

    「闭嘴！不需多言！」

    泽布尔将军挥剑砍向脸色苍白的泽法，他避开攻击，试图防御。然而泽法的动作沉缓，脚步拖e，防御绝对性地缓慢。

    「泽法！怎么了！振作点！」

    蕾莉亚公女呐喊助威。不过泽法根本听不到周围的声音。

    「怎么了！光是逃跑可打不倒敌人啊！」

    在泽布尔将军的挑衅下，泽法咬紧牙关刺出一剑。但踏步太浅了。

    「你在干甚么了！距离还远着啊！」

    看见儿子软弱的攻击，泽布尔将军大喝一声，一砍而下。泽法虽然横剑挡住了一击，却被像是要连剑一同劈断一样的斩击打乱了姿势。

    「就不能用点腰力抵挡吗！」

    泽布尔将军一边怒吼，一边往前踢了一脚。泽法吃个正着，被一脚踢翻在地。

    泽法嘴角流着血，一边站起身来。然后架起剑反击，但踩得还是太浅，剑路也乏善足陈。

    「泽法怎么了？回想一下刚才的动作！」

    蕾莉亚公女握紧了拳头。另一方面，我小声呻吟。

    「啊！太无力了！」

    泽布尔将军对儿子的天真感到生气，一边他横剑挥去。刀刃掠过泽法的左臂，割开衣袖，鲜血飞溅。

    蕾莉亚公女看不下去想要阻止，但我用手制止了她。

    「罗梅莉亚大人！可是，那太过火了！」

    「也许吧，不过，泽布尔将军也是做好觉悟的。」

    在我劝导下，蕾莉亚公女把摇晃的眼睛望向泽法，双手在胸前祈祷般地合了起来。

    「父、父亲大人……够、够了……。」

    左袖被鲜血染红的泽法，以痛苦的表情凝视泽布尔将军。对之将军瞪大了眼睛，咬紧牙关瞪着儿子。

    「怎么了！这么轻微的擦伤，就结束了吗？」

    看着儿子动弹不得了，泽布尔将军喘着粗气大声斥责。

    「你的剑在实战中果然不管用！再努力练！」

    泽布尔将军一脸愤怒地说道，便转身朝我们这边走来。泽布尔将军在我们面前轻轻低下了头。待他鞠躬后，脸色登时一变，变回像平静的水面一样冷静。

    我回了一礼后，沉思该怎么办。尽管我们呼喊泽法过来，但他蹲在那里一动不动。泽法也不想让身为女人的我们看到他落败吧。虽然我觉得该给他一点时间，但旁边的蕾莉亚公女跑到了泽法那里去。

    「泽法，你没事吧？」

    上气不接下气地跑过去的蕾莉亚公女，看到被血染红的泽法的袖子，脸色都发青了。然后把手帕递给泽法。

    「这个，让大家见笑了呢。」

    抬头看着我们的泽法，眼睛因屈辱而扭曲。泽法没有接过手帕，垂下了头。海伦公主走过去，用右手按住伤口。于是一道白光从手上溢出。这是治愈神技。因为伤口很浅，很快就愈合了。只是泽法没能站起来。

    我不知道该说甚么才好。跑过来的蕾莉亚公女也想不出要说甚么。面对刚被打败的男人，委实难以启齿。

    「父亲大人总是这样。只会骂我，从来没有对我说过温柔的话。为甚么父亲对我这么苛刻呢？」

    听到泽法的泄气声，我忍住了叹息。

    正当我犹豫着该怎么跟他说时，响起了一道严峻的声音。

    「泽法，你是认真这么说的吗？」

    听到声音，一脸惊讶地抬起头来的泽法，被蕾莉亚公女冷冷地俯视。蕾莉亚公女刚才还那么担心泽法，现在却因为愤怒而颤动，视线中充满了轻蔑。

    「那么请容我说一句，我从来没有挨过父亲大人或母亲大人的骂，但那并不是因为他们爱我，而是因为他们对我从来没有任何期待。」

    蕾莉亚公女的自白，令人心痛。

    不被人期待，比被训斥更加辛酸。

    「而现在，父亲大人希望我能死在战场上。他一直没有训斥我，但相对地他在表示我死了才是派上用场！」

    听到蕾莉亚公女悲痛的告白，泽法闭上了嘴无言以对。

    「你真的不知道为甚么泽布尔将军待你这么严厉吗？」

    听了忍住眼泪的蕾莉亚公女的话，泽法又再低下头来。

    我静静地叹了口气，看着垂头丧气的泽法。

    虽然被泽布尔将军打败了，但泽法的剑法并不比泽布尔将军差。看一下刚才和士兵的训练就知道，泽法尔有着能看穿对方攻击的冷静、以及迅速转守为攻的大胆。但是与他的实力相反，在实战中无法做出决定性的表现。五天前，我也看到了他和魔王军士兵战斗的样子，却不见训练时所展示出来的大胆。

    说好听点就是扎实，不好听就是一到实战就会退缩，无法发挥实力。泽布尔将军之所以苛求泽法，就是为了锻炼他的软弱。

    「在把你打得站不起来的同时，泽布尔将军虽然脸上发怒，心里却一直在鼓励你，你没听见他的声音吗？」

    听了蕾莉亚公女的话，我闭上了眼睛。回想起过去，泽布尔将军对泽法份外严格。但是在他心中，有一颗时刻牵挂儿子的心。

    总有一天要有人说出来。泽布尔将军希望是我或休斯王子指出来。但没想到居然会是蕾莉亚公女。

    蕾莉亚公女用扔的，把手帕交给一直蹲在地上的泽法。

    「对了，马上就举行茶会了，请准备一下。虽然你留下来也没关系，但请至少要把泥弄掉再来吧。」

    蕾莉亚公女冷冷地说了一声，然后优雅地回头看着我。

    「那我们回去吧，罗梅莉亚大人，海伦大人。」

    蕾莉亚公女转身离去。海伦公主慌忙跟在后面，而我也只能跟在后面。边走边回头看了一眼，泽法还留在原地一动不动。

    走了一会儿，当看不见泽法的身影的时候，蕾莉亚公女柳眉倒竖叫道。

    「泽法，真是的！难道就没有意识到自己有多受到眷顾吗？」

    「正因为近在身边，才难以察觉到父母的爱吧。」

    我稍微拥护泽法。于是，蕾莉亚公女提起的眉头重重垂下。

    「是呢……我也是现在才明白自己有多受眷顾的。」

    蕾莉亚公女微微摇了摇头，似乎在自省。

    「罗梅莉亚大人，泽法大人不要紧吧？」

    海伦公主的问题，我无法回答。

    像蕾莉亚公女那样自省很重要。只是不能因为过度反省而变得无法行动。过去的事终究是过去的事，应该汲取教训忘记背后才是。但至于能不能振作起来就要看本人了。这我帮不上忙。

    当我们回到茶会的座位时，休斯王子和库蒂莉亚公主正在愉快地交谈。

    他们已经进入了自己的世界，几乎连我们都没有注意到。我与蕾莉亚公女和海伦公主面面相觑，好一阵子都在守望他俩的二人世界。

    「嗯、休、休斯，罗梅莉亚大人她们回来了。」

    「啊，这个，那个，恭候多时了。咦？ 泽法怎么样了？」

    注意到我们的库蒂莉亚公主眼神飘忽不定，而休斯王子声音则有些走样。

    被称为「冰结皇女」的库蒂莉亚公主会动摇，人称放荡王子的休斯王子会焦虑，感觉都是难能可贵的场面。

    「泽法大人不久就会来，我们先开始吧。」

    蕾莉亚公女轻轻哼了一声。我也决定不等泽法就开始茶会。

    雪白的桌布上，摆放着球形的茶壶和杯子。茶具上画着桃红色的花朵。这些都是格雷厄姆伯爵家引以为豪的瓷器。

    本来的话，这里应该放个点心架，并提供小吃才是，但由于联军的粮食不足，士兵都吃不饱。不能让士兵看到在茶会浪费粮食的光景。真的是只有茶的茶会。

    我在装了茶叶的茶壶里注入热水，将茶叶泡熟。当我用沙漏计时，这时候，泽法气喘吁吁地走了过来。

    「让大家久等了。」

    跑过来的泽法虽然流了点汗，但衣服换了，脸上的泥也擦掉了。我也准备好泽法那份的杯子，给他倒茶。茶会在浓郁的香气中开始了。

    在战场上一时的休憩中，大家都在享受喝茶。唯独有一个男人，似乎饮而不知茶味。正是姗姗来迟的泽法。他频频喝茶，茶杯拿起又放下。

    也许是在意刚才的事吧，泽法不停瞄向蕾莉亚公女。另一方面，蕾莉亚公女虽然注意到了泽法的视线，但却完全无视了他。

    不算泽法在内，茶会愉快地进行，大家谈笑风生。然而，当茶喝得差不多时，库蒂莉亚公主放下了茶杯。

    「好了，开心的话题虽然谈之不尽，我们差不多该进入正题吧。」

    库蒂莉亚公主投向我的，是伏尔格斯克帝国下一任皇帝的眼神。

    虽然是为了歇息而举办了茶会，但我更想在这里加强与各国的合作。库蒂莉亚公主看穿了我的意图，开口说道。参加茶会的其他人也察觉出本来的目的，放下杯子，表情严肃。

    「休利翁王国的莱加利亚将军似乎还想继续打下去。虽然他愤慨激昂，说要歼灭死守在希尔德堡的魔王军，但我认为是愚蠢的决定。」

    库蒂莉亚公主断言道。

    「我也明白大国的面子，只是既然不能攻下作为战略目的的甘加鲁加要塞，自然也没法得到北边的迪纳维亚半岛。明明光是拖长一天远征，就会浪费钜额金钱，所以才说男人真叫人头痛。」

    听到库蒂莉亚公主的话，休斯王子和泽法都露出了苦笑。

    「那个……库蒂莉亚大人，那为甚么，军事会议上不提出反对呢？」

    海伦公主问道，库蒂莉亚公主用她冰冷的蓝色眼眸转向我。

    「同样的问题我也想请教罗梅莉亚大人。在军事会议上，罗梅莉亚大人没有反对。你应该也明白再继续下去也没意义才对。」

    「我不认为没有意义喔。我觉得减少魔王军的数量亦是有必要的。」

    「门面话就免了吧。这场仗你展示出了明确的才能，挽回了祖国的威信。从霍沃斯联邦榨出来的份，亦足以弥补到战费。贵国没有继续战争的理由。尽管如此还是没反对续战，是有甚么打下甘加鲁加要塞的秘策吗？」

    库蒂莉亚公主冰一样的蓝眼看穿了我的内心。真是个可怕的人。看穿了连身经百战的将军都没有发现到的事情。

    「罗梅莉亚大人，这是真的吗？」

    看我没有否认，休斯王子惊讶地看着我。

    「嘛，也不是没有办法。」

    我露出苦笑。攻克甘加鲁加要塞的方法，只剩一个。

    「原来有吗……你真是厉害啊。」

    「不，休斯大人。假使一切顺利的话才是哦。一定能拿下的保证可……」

    我轻轻挥手否定。我考虑的策略，条件若不齐备就不会成功。

    是相当受运气左右的危险策略。

    「算我一份。」

    库蒂莉亚公主突如其来宣言道。

    「啊？算甚么了？」

    「罗梅莉亚大人的计策也算我一份。我军也派出士兵。」

    「那个，库蒂莉亚大人？」

    「你们要多少兵力？说出必要的人数。」

    库蒂莉亚公主用蓝色的眼睛看着我。虽然我犹豫该不该说，但在深海般深邃的眼眸面前，我无法说谎。况且，战力减半了的我国，可能无法实施我的策略。

    「那是……两万人，不，有一万人的话应该有办法……」

    「那就出吧。一万人就可以了吗？」

    库蒂莉亚公主连我的计策都没听就决定了。就在这时，从旁边插进了一把声音。

    「请稍等，库蒂莉亚大人，我也参加罗梅莉亚大人的计策。」

    「我们海伦特王国也希望派遣士兵。」

    蕾莉亚公女站了起来，接着海伦公主也高声说道。

    「那个，你们的心意我是很高兴，但两位没有指挥士兵的指挥权吧？」

    我指出了一个现实问题。

    蕾莉亚公女和海伦公主都代表国家参加了这场战争。可是因为是装饰品，所以并不拥有士兵的指挥权。

    「我试试拜托甘勃将军，贝恩斯，你也会帮腔吧？」

    「交给我吧。如果只是二千人马的话，甘勃将军也会同意的吧。」

    站在海伦公主背后，黑发的贝恩斯恭敬地低下了头。

    「我们霍沃斯联邦也会派出二千士兵。」

    像是不甘后人地，蕾莉亚公女也紧接说道。

    「哎啊，大小姐？那二千人打算从哪里找？」

    一直站在蕾莉亚公女身后听着的女战士迈丝，挠了挠脸颊问。

    「这种事，你自己想办法筹措吧。」

    「不，蕾莉亚大人，这是……」

    听到蕾莉亚公女的无理取闹，我露出苦笑。明明连指挥权都没有，怎么可能突然准备好士兵呢？

    「因为在五天前的战斗中，很多人被大小姐救了一命。我想只要喊一声，应该能聚集二千人左右吧……」

    出乎意料的是，迈丝虽然发牢骚，但还是答应了。

    的确，蕾莉亚公女在五天前的战斗中与士兵并肩作战。蕾莉亚公女看来赢得了士兵的信任。

    「可是，蕾莉亚大人，我还没说清楚就决定参加，这样可以吗？」

    「如果罗梅莉亚大人的计策成功了，当中却没有我国的士兵，那可就丢大脸了。只要用二千名士兵就能买个保险，简直是太便宜了。」

    「蕾莉亚大人真是有先见之明，我觉得这视角不坏喔。」

    库蒂莉亚公主歪着嘴角，妖艳地笑着。

    「假如罗梅莉亚大人的计策成功的话，联军的胜利就铁定了。倒不如说，不能立即决定的男人，你们的判断太慢了吧？」

    库蒂莉亚公主把嘲笑的目光投向了休斯王子和泽法。

    「不，那个……我又没有指挥权……」

    「但是，就像蕾莉亚大人说的那样，如果作战成功的时候，休利翁王国的士兵不在，那作为盟主国不就太没面子了？还是说休利翁王国没有男人？」

    看到库蒂莉亚公主挑衅的笑容，而不是休斯王子，而是站在他身后，满脸雀斑的士兵喊了。

    「你在说甚么呢？只要休斯王子一声叫到，一千、二千个士兵都能召集到啊。」

    「不，卡托，那个啦。」

    「休斯王子也要多点自信。实际上，现在士兵间正在讨论组建一支休斯王子的亲卫队，只要跟他们喊话，一定能集齐的。」

    「所以说这才伤脑筋！要是让我带兵，哥哥他们一定会提防我的。」

    休斯王子厉声说道。

    听说在休利翁王国，为了争夺继承人宝座，众王子展开了激烈的争夺战。休斯王子之所以放荡不羁，似乎也是为了不被兄弟盯上的伪装。

    「放心吧，休斯。你的本领已经广为人知，现在应该传到休利翁王国了吧。别再装出不适合你的花花公子模样了，下定决心吧。」

    与微笑的库蒂莉亚公主成对照，休斯王子总是开朗的脸泛起一层阴霾。

    「知道啦。休利翁王国也会参加的。士兵我会想办法安排。」

    看到休斯王子勉为其难同意，库蒂莉亚公主似是表示判断得好地黠点头。

    「泽法大人，哈米尔王国又打算如何呢？」

    没有对上视线蕾莉亚公女一问，泽法的身体颤抖起来。

    「我想，这个……得先问问父亲大人……不过既然结下了同盟，应该会参加的。」

    看见泽法犹豫不决的态度，蕾莉亚公女叹了口气。

    「那，就是这样了，罗梅莉亚大人，我们愿意赌上你的计策。」

    「库蒂莉亚大人，你的话我很高兴……但我不能保证我的计策会顺利进行哦？」

    「战争哪有保证了。不过现在罗梅莉亚大人的策略不会有错，值得一赌。」

    库蒂莉亚公主露出了坚毅的笑容。

    「我明白了。至于攻陷甘加鲁加要塞的策略，我最初是……」

    「休利翁王国的补给部队来了啦～ ！」

    我刚要开口，茶会上就传来了士兵的声音。

    「咦？已经到了？真快呢。」

    我惊讶地看着休斯王子。下一次补给到达，没记错应该是五天后才对。

    「休斯大人，你知道些甚么吗？」

    「不，我甚么都没被告知。是他们赶紧送来吗？」

    我看了看休斯王子，他好像甚么都没听说过，摇了摇头。

    联军的粮食和物资都不足，所以补给能提早到达真是太感谢了。只是补给物资的运输即使有时会晚到，但甚少会早到。

    「就算知道联军物资不足而强行军，也未免太快了吧。」

    我在脑子里做了简单的计算。

    提前五天到达的话，若非从休利翁王国出发的时候就强行军，计算上便对不上来。然而那个时候，联军还没有输给魔王军。没有强行军的理由。

    「嘛，虽然能提早来到，倒是感激不尽呢。」

    库蒂莉亚公主困惑地点点头。补给早到确实是好事。但既然如此，为甚么不事先通知他们会提前到达呢？

    「既然在意的话，不如就去看看吧，这样不就能解开疑惑了吗？」

    蕾莉亚公女提出了简单的解决方案。那倒说得没错，大家都点了点头，站了起来。

    走向莱茵河上临时搭建的桥梁，河对岸是一望无际的荒野。地平线的另一端，看到一个黑点似的东西正朝这边走来。

    「休斯王子，原来在这里吗？」

    在我们凝视地平线的时候，一个和休斯王子一样的金发男子走了过来。是休利翁王国的莱加利亚将军。

    「莱加利亚叔叔，补给好像提早到了，你听说了甚么吗？」

    休斯王子也向莱加利亚将军走去。莱加利亚将军是休利翁王国国王的亲弟弟，也是休斯王子的叔叔。

    「不，其实我也是方才知道。」

    看见困惑的莱加利亚将军，我们也惊讶了。莱加利亚将军是统率休利翁王国远征军的最高指挥官。军队里没有他不知道的事。补给部队会这么快到达，他不可能不知道。

    「喂，你们，送快马到补给部队确认！」

    明明补给部队已经到达，但莱加利亚将军却焦躁地斥责部下。似乎是无法接受自己不知道军队的动向。

    情况有点古怪，我心里不安，望着前来的补给部队。

    桥前已经聚集了泽布尔将军、甘勃将军、迪莫斯将军等，各国代表悉数到场。

    眺望了一会儿，举起太阳旗的士兵朝这边走来。看到前来的补给部队，我感到了一阵不协调感。旁边的休斯王子和莱加利亚将军也皱起了眉头。士兵也开始动摇了。

    补给部队是由满载物资的马车组成。而为了保护这些物资，往往会在前头或后方安排士兵。而我们所守护的补给部队，最前头看到的也是士兵的队列。而本来的话，士兵队列马上就会断掉，可以看见马车连在一线的景象，但这回不一样。

    士兵的队列没有断开。

    从地平线的另一端，士兵们扛着长枪走过来。队伍一直没有中断，完全看不到满载补给物资的马车。

    「这个……会持续到哪里呢？」

    「补给部队的护卫，有这么多吗？」

    连不懂军事的蕾莉亚公女和海伦公主，也被绵延不绝的士兵队伍弄得不知所措。

    「莱加利亚将军，除了补给部队之外，还有请求援军吗？」

    我问莱加利亚将军。这不是护卫补给部队。最少也是数万人规模的援军。

    「不，我不知道！我甚么都没听说过！」

    「喂，来的士兵，可不是普通的休利翁王国士兵啊！」

    在摇着头的莱加利亚将军旁边，休斯王子指着前方喊道。

    我立刻转回视线，从地平线的另一边走来的士兵队伍，逐渐清晰地呈现在眼前。走来的士兵中，有一千人左右的骑兵队伍，他们身穿漆黑的铠甲，披着鲜红的斗篷。所有人都穿着同样的装备，一看就知道是精锐部队。

    「漆黑的铠甲和鲜红的斗篷，是直属国王的亲卫队『王之影』！而且挂在最前面的那面旗，是国王旗！」

    听到休斯王子的话，我定睛一看，漆黑的亲卫队所悬挂的旗帜，跟休利翁王国所悬挂的国旗有些不同。虽然太阳的纹章都是一样的，但太阳却戴上了王冠。

    「国王旗……那么，休利翁王就在那里吗？」

    海伦公主捂着嘴说道。

    国王旗是只有国王才能悬挂的旗帜，有向国内外表明国王所在的作用。通常会悬挂在国王居住的城堡或宫殿里，除非国王出国旅行或远征，否则不会除下来。

    「怎么可能！兄长、休利翁王绝不可能亲自远征的！」

    莱加利亚将军唾沫横飞。第十四代的休利翁王已经年过六十，不是上战场的岁数了。

    但是在国王旗下面，却可以看到用黄金装饰的巨大马车。由八头马拉的庞然大物，比普通的大了一倍。从远处就能看出来，那明显是贵人乘坐的马车。

    「那是父王的外游车！那么……」

    休斯王子的声音有些颤抖。

    国王的亲卫队加上王旗，还有国王的马车，那答案只有一个。

    在所有人都哑口无言的情况下，我拍了拍手。撕裂空气的声音，引起了在场所有人的注意。

    「大家，我也不知道情况如何。不过，既然休利翁王要来，我们就必须做好出迎的准备。」

    听了我的话，在场的将军和王族的表情都变了。

    「是、是啊，要做好迎接休利翁王的准备。」

    「可是我们没有仪仗兵的装备啊，都被魔王军烧毁了。」

    「我们也没有正装啊，该怎么办……」

    泽布尔将军、甘勃将军、迪莫斯将军三位将军都慌起来。

    「冷静点，现在是战争时期，穿军装也行吧。更重要的是要挂上各国的旗帜，各自挑选精锐，找一百人在这里列队。」

    库蒂莉亚公主迅速提出了解决方案。

    「罗梅莉亚大人，能不能提供一张最好的地毯？毕竟连一张地毯都没有的话，就太不像样了。」

    对于库蒂莉亚公主的请求，我点了点头，命令斯比丽秘书官拿来。桥前铺了红地毯，悬挂着各国旗帜。众将军和一百名精锐士兵并肩站在旗帜下，我也率领二十骑士和精兵列队，立在狮子旗前。

    就在我们做好准备的时候，一千名亲卫队抵达了临时搭建的桥上。

    漆黑的亲卫队从马上下来，徒步过桥。被称为王之影的他们，一言以盖之就是令人毛骨悚然。

    头上戴着完全覆盖头部的大头盔，左手拿着巨大的盾牌，腰间佩着长剑。全副武装，没露出一寸肌肤，只有从头盔的缝隙间闪着白色的目光。行军的他们没有说一句废话，步伐完全一致，如同巨人的脚步声迫近。

    过了桥的亲卫队，甚至不用讯号就停下来，等待国王的马车过桥。

    巍然不动地等待国王到来的他们，始终不言不语。当然了，精锐部队不可能会闲聊。然而，在头盔下瞪大眼睛的他们，带着无言的重压，让站在一旁的我们都感到窒息。

    一辆装饰着黄金的巨大马车从桥上驶过。对于临时搭建的桥，车宽只是仅仅足够。但就像甘泽师傅打包票的那样，桥身坚固，不会晃动。

    黄金马车缓缓前行，停在红色地毯前。

    我咽了一口唾沫，注视着马车的门。

    第十四代休利翁王，别名太阳王。

    其功高伟业永无止境。拥有天才的头脑和先见之明，打起仗来连战连胜。内政外交也几乎没有失策。每当休利翁王推出新政时，休利翁王国的版图就会扩大，国威亦会提高。可以说是与太阳王之名相称的伟业。

    要举出他的缺点，那就是在继承王位的初期输掉了战争，内政失败导致饥馑吧。话虽如此，年轻的国王失败也是常有的事。考虑到后来的成功，挑剔这些失败，可以说是嫉妒成功者的卑劣心吧。

    就在我等待国王出场的时候，马车的门缓缓打开了。

    最先出来的，是一只满是皱纹的手。待看到了彷如老树般布满皱纹的手，接着出现了一位头戴黄金皇冠，身穿红色天鹅绒外套的老人。

    华发如霜，脸颊松弛，手也与脸同样布满皱纹。但是鼻形和翡翠色的眼睛，却和休斯王子很像。

    我看着休利翁王的脸，吃了一惊。

    那是一张感觉不出半点生气的脸。四肢无力。但最无力的还是那对眼。和休斯王子一样的翡翠眼眸却是浑浊不堪。根本不似甚么太阳，只是个疲惫的老人。

    当我因为休利翁王与想像完全不同而大受冲击之时，在场的王族和将军都向国王敬礼。我慌忙将右手放在胸前，向他行了拉奥尼尔王国的敬礼。

    在我们的恭迎下，休利翁王把脚放在地毯上。

    「父、父王，能见到您我很高兴。」

    「兄长，若能事先告知，我就能早早出迎了。」

    休斯王子和莱加利亚将军走向了休利翁王。

    「不用了不用了，甚么出迎的。各国的各位也请随意一点。我只是个来参观一下的老头子而已。」

    休利翁王轻松地说，但带着一千名亲卫队，加上约略四万名士兵。一定是发生了甚么大事。

    「父王，为甚么要特地来到这种地方？」

    「嗯，那个嘛，我是来接你的，未来的休利翁王。」

    休利翁王把手放在了休斯王子的肩膀上。休利翁王的话犹如一道闪电，惊煞了我们。

    休利翁王国还没有确定继承人。可是现在，从休利翁王口中，已经指定了下一任国王。

    「不，我不可能当甚么国王。不是还有更合适的两位哥哥吗。」

    休斯王子摇了摇头。在休利翁王国，在休斯王子之上，还有长兄希西卡王子和次子休姆王子。休斯王子的王位继承权是排在他们之后的第三位。

    「啊，他们都死了。」

    「咦？父王，这是怎么回事……」

    「应该说，是处死了。他们图谋谋反。我以这罪名处死了他们。」

    听着休利翁等闲视之，我们也哑口无言了。

    「啊！啊！兄长！怎么能在这里说这种话？」

    莱加利亚将军瞄了我们一眼，制止休利翁王道。休利翁王室的内情，本应不该轻易透露。

    「没甚么，反正迟早也会被人知道的。比起这个，现在你上面已经没人了，继承第十五代休利翁之名的人就是你了。」

    休利翁王再次拍了拍休斯王子的肩膀。在休利翁王国，有着继承王位的同时继承王名的习俗。一旦继承王位，休斯王子连名字都要舍弃。

    这时，我听见了贼风般的吸气声。呼气的正是库蒂莉亚公主。

    库蒂莉亚公主的脸上已经没有了血色，似乎随时都会倒下。

    蕾莉亚公女和海伦公主都想跑过去帮忙。然则因为是正式场合而有所顾忌。库蒂莉亚公主勉强脚上用力撑起身体。

    我可以理解库蒂莉亚公主的心情。休斯王子和库蒂莉亚公主互相爱慕。只是，两人的爱情已经无法结果了。

    就在不久之前，休斯王子和库蒂莉亚公主之间还有半分的可能性结婚。库蒂莉亚公主大概也在那里看到了一缕希望。但是现在，这份希望破灭了。

    如果休斯王子继承了王位，就没有到别国做女婿的选项。另一方面，库蒂莉亚公主被视为下一任伏尔格斯克帝国的皇帝。一旦继承帝位，自然无法选择远嫁他国。

    我合上眼睛，为两人这份甚至从未诞生的爱情，献上了沉默。

    从拉奥尼尔王国的阵地往西不远处，在曾为苏特大桥的位置前，正要建设休利翁王国的阵地。

    休斯在阵地中行走。阵地上到处响起打木桩的声音。士兵齐声拉起绳子，帐篷就像鸟儿展翅般搭起来。

    因为与休利翁王一道来的补给部队，带备了一定程度的帐篷等物资，所以能够建造像样的阵地。而在其他地方，有好几缕轻烟升上了天空。由于补给送抵，联军的粮食状况得以恢复，可以供应大量的食物。

    虽然粮食问题得到解决是件好事，但休斯的心情一直愉快不起来。

    占据他内心的，是突然继承的王位。还有伏尔格斯克帝国的公主库蒂莉亚。

    在和各国代表一起迎接父亲休利翁王的时候，休斯突然被指定为下一任国王。休斯固然吃了一惊，但更受打击的是库蒂莉亚。库蒂莉亚在迎接休利翁王后，以身体不适为由告退了。休斯刚才去探病了，但没能会面，怅怅而归。

    「休斯王子，你在这里吗。」

    「莱加利亚叔叔。」

    听到声音回头一看，是莱加利亚将军。他的眼神很严肃，眉间布满皱纹。

    休斯亲切地叫着叔叔的名字。但莱加利亚将军的表情丝毫没有缓和。

    「休斯王子，你早知道希西卡王子和休姆王子的事吗？」

    「请等一下，叔叔，我也是第一次听说。」

    听见莱加利亚将军质问，休斯举起了双手。

    带着士兵前来的休利翁王，告知他以企图谋反的罪名处死了休斯的哥哥希西卡王子和休姆王子。但很难相信两位王子会同时谋反。莱加利亚将军认为是休斯与国王达成协议，谋杀了他俩。

    「两位王子都死了，而你继承了王位，你不可能不知道。」

    「我真的甚么都不知道。不如说，假如真的是这样的话，我也不会来这种地方了。」

    休斯拼命辩解。

    即使这是休斯为了成王而采取的策略，也不可能在远征途中进行。既然有休利翁王做后盾，大可以在国内时达成。

    「那……也、也是……呢……」

    「叔叔，父王在想甚么？杀了哥哥们，让我继承王位……」

    「这我不知道。兄长在想甚么，我全然不知道……」

    莱加利亚将军低下头摇了摇头。就算是最亲近的弟弟莱加利亚将军，也不知道休利翁王在想甚么。

    「以前啊，在继承王位之前，兄长也不是那样子啊。但是继承王位后不久，兄长就变了另一个人。你们也是。对于让兄弟之间争位，我也提出了反对的。但兄长看到孩子间骨肉相残，却笑说这样就好。」

    听到莱加利亚将军的叹息，休斯咬紧了嘴唇。

    休斯的兄弟，为争夺王位展开了激烈的竞争。但兄弟关系并非从一开始就这么差。小时候也曾和谐共处。但从某个时候开始，就被迫展开了争夺王位的竞争。

    竞争变成了仇恨，兄弟之间互相展开暗杀。假如那个时候休利翁王出面调停，也不会演变成自相残杀了。然而，国王休利翁非但没有制止，反而煽动他们。

    「去问父王，不，去问休利翁王的真意吧。」

    休斯把手搭在莱加利亚将军的肩上，催促道。

    莱加利亚将军也点点头，两人朝着休利翁王所在的帐篷走去。

    阵地中央筑起了巨大的帐篷。帐篷周围，在戴冠的太阳旗下，身穿漆黑铠甲的亲卫队王之影，正纹风不动整齐地列队。

    休斯不喜欢这支亲卫队。他们对国王的忠诚心毋庸置疑，但绝对不听从国王以外的命令。即使是国王的儿子，他们也绝不会以心相许。另外，只要国王在，他们就一定会在场护卫，到现在为止，休斯从来没有和父亲两人独处过。

    当休斯和莱加利亚将军靠近休利翁王所在的帐篷时，站在入口两侧的亲卫队交叉着手中的长枪挡住了去路。

    「我有话要跟父王说！快去通传！」

    休斯焦躁地说。对亲卫队不需要客套。即使以礼相待，亲卫队的态度也不会改变半分。事实上，纵然休斯被指定为下一任国王，但阻挡去路的士兵依然一言不发，没放下长枪。

    在焦躁的休斯的右手边，一位亲卫队走上前。亲卫队抬起双手，视线射到在休斯腰间的剑上。

    休斯和莱加利亚将军卸下腰间的剑交给他保管，挡住去路的长枪阵登时挪开。

    休斯瞪着亲卫队，像是在说那你就用嘴说出来吧，但亲卫队毫不在意。休斯心想搭理也没用，便走进了帐篷。

    天鹅绒帐篷里，休利翁王坐着黄金椅子上。戴着黄金皇冠，披着红色天鹅绒的长外套的休利翁王的背后，两名亲卫队如同雕像一样地待命。

    「哦，你们俩来得真好。嘛，过来吧。靠近一点。」

    看到走进帐篷的休斯和莱加利亚将军，休利翁王松弛的脸颊一跳，愉悦地招了招手。休斯等人按照吩咐，走到了国王面前。

    「我在来的路上听到你们陷入困境的消息，幸好你们还安好。莱加利亚，我听说你受伤了，伤都好了吗？」

    休利翁王用右手抚摸着黄金椅子的扶手，望向莱加利亚将军。

    休利翁王平易近人的态度让休斯吃了一惊。因为休斯所认识的父亲，总是皱着眉头，从没有见过他心情好的时候。这种有别于以往的态度，让休斯产生了一种不祥的预感。

    「兄长，你怎么要这样做？」

    「嗯？嘛，不管怎样，先让我向你道谢吧。」

    听见莱加利亚将军前来质问，休利翁王一边坐着，一边伸出左手，把手放在弟弟的肩膀上。

    「道、道谢吗？」

    「啊，辛苦你用心侍奉我，你是国之瑰宝，是我的自豪啊。」

    突如其来的赞美，让莱加利亚将军大吃一惊。国王的右手放在椅子的扶手上，左手拉住弟弟，用力抱紧他的脖子。

    「兄长，没想到你是这样看待我的……」

    莱加利亚将军口中，发出了感慨万分的声音。休利翁王搭在椅子扶手上的右手动了一下。扶手的一部分脱落了，露出银色的刀刃。休利翁王毫不犹豫地用藏在椅子中的短剑，刺向莱加利亚将军的腹部。

    「呜、啊……为、甚……」

    被刺中的莱加利亚将军口吐鲜血，想要远离休利翁王。但休利翁王没有松开搂住脖子的手，扭动刺入腹中的短剑，挖开伤口。莱加利亚将军发出一声短促的惨叫，四肢的力气都消失了。确认弟弟已经死了的休利翁王，像丢弃尸体一样把他推倒在地。

    目睹了一切的休斯别说阻止，连话都说不出来。

    没想到哥哥正杀了弟弟。而且不带任何理由。

    据休斯所知，莱加利亚将军是个忠臣。迄今为止，他遵从了所有的命令。应该没有任何非杀不可的理由。

    「还是那么天真的男人啊。所以虽然没有理由杀他，也没理由让他活下去啊。」

    对着气绝身亡的莱加利亚将军的尸体，休利翁王没趣似地说道。

    「没有理由？仅仅因为这个，就杀了自己的弟弟吗？」

    「哎，别那么生气。喂，收拾一下。」

    望向高声大喊的休斯，休利翁王无聊地看了他一眼，命令身后的两名亲卫队。一言不发的亲卫队像搬运行李一样，把莱加利亚将军的尸体抬到外面。

    确认亲卫队已经离开后，坐在椅子上的休利翁王，隔着残留地上的血渍开口道。

    「像这样两人独处还是第一次吧。不对，你出生的时候我应该有抱过你吧？」

    虽然休利翁王在追忆过去，但就算谈到自己没记忆的出生时的事情，对休斯来说根本不重要。

    「杀了儿子，还杀了弟弟，你到底想干甚么！」

    「我来这里的时候不是说过吗，我要让你当下一任国王。我知道莱加利亚对王位没有野心，但也许会有人把他拱起来，所以在那之前就把他除掉了。」

    「为甚么是我？我不是当王的器量，也没有说想成为王。」

    「选择你的理由，是因为嘛，『声音』这么说。」

    「声音？是谁的声音？」

    「是来自上天的声音，我称之为『天启』，是那个声音说要你当上王。」

    听到休利翁王的回答，休斯立刻明白父亲疯了。

    是衰老，还是疾病？不管怎样，被称为太阳王的清醒头脑已经消失，变成了一个遵从幻听的老人。

    休斯悄悄地握紧了拳头。如果让这样的男人坐上王位，就会给周围带来灾祸。就算向父亲下手，也应该把他从妄想中解放出来。

    「哼，你以为我是疯了吧？也许吧。但那也不是这一两天的事了。当我在王国的大圣堂戴上这顶王冠，成为国王的时候，就有一道声音从天而降。」

    休利翁王往右侧着头，用右手指了指戴在头上的王冠。

    「迄今为止，我成就了很多事情。但那几乎都不是我自己的判断。一切都不过是听从天启的声音。我所取得的一切伟业，都只是声音的命令。」

    对于休利翁王的告白，休斯无论如何也无法接受。

    年纪轻轻就成为国王，创造了无数伟业的第十四代休利翁王，是居于休利翁王国的所有国民的光荣。但如果国王所说的是事实，那么伟业的源泉就是妄想和幻听。

    「怎么可能、这是骗人的，不可能！」

    「你不愿意相信吗？但这是事实。天启的声音总是正确的，只要遵循就一定会成功。然后声音命令我杀死孩子和弟弟，然后让你成为王。我不过是听从了那声音而已。」

    「那你就不是王了！你不过是听从声音的奴隶吧！」

    休斯愤怒地叫道。人叫甚么就做甚么，这不是国王该做的事。

    「你没想过自己思考、采取行动的吗？」

    休斯不由得叫了起来。于是，休利翁王松弛的脸颊一变。脸上的皱纹刻得更深了，他瞪大了眼睛，浮现出恶魔般的表情。

    「我没想过？我当然想过了！」

    休利翁王从未听过的愤怒声音，在帐篷里回响。

    「我继承王位的时候，也相信自己能成为一个好国王！倾注的声音我也视作幻听无视了啊！可是啊！声音总是正确的。违背声音原来是错的！因为我违背了声音，仗打败了，还令国民挨饿，害他们枉死了！」

    从休利翁王的喉咙里挤出的声音变成了恸哭。这时，休斯想起了王国的历史。被誉为太阳王的休利翁王，在继承王位的初期也经历了很多失败，战争败北，国民饱受饥饿之苦。但是从那以后，休利翁王再也没有出现过任何政策上的失误，国家也不断壮大。

    「可是……你就没有爱自己的孩子、爱弟弟、爱家人的心吗？」

    「只有国家才是我的婴儿！我爱的只有国家！这才是王的工作！」

    休利翁王激动的言辞在帐篷中回荡。

    因为兴奋而喘着粗气的休利翁王，在呼吸调整好后，一变，眼角扭曲，露出了笑容。那是一张坏心眼的、可憎的脸。

    「对了，休斯，是库蒂莉亚来着吗？你怎么看那女孩？」

    「这和库蒂莉亚没有关系吧！」

    「别生气嘛，我甚么都不会做。我早知道你们从小就相好。」

    休斯认为休利翁王在说谎。的确，库蒂莉亚在休利翁王国待过一段时间。分配给库蒂莉亚的离宫离休斯的房间很近，他经常和库蒂莉亚一起玩耍。可是，因为都是在别人耳目底下玩的，所以应该没有人知道两人的关系才对。

    「派给库蒂莉亚的离宫就在你的房间附近，你以为是偶然吗？」

    休利翁王带着嘲笑的声音，让休斯愕然了。

    「难不成……怎么会！」

    「对了，那时候也是声音着我把你们的住处放近点。刚才，你说我是听从声音的奴隶，但你们可是被声音操控的人偶啊。」

    休利翁王笑道。那扭曲着皱纹的笑容，简直丑陋至极。

    「你是代替我的啊。如果你继承我王位，戴上这顶王冠，声音这次便会降临到你身上。」

    休利翁王歪着头，向他展示了镶有黄金和宝石的王冠。

    谁都想要的王冠，但在休斯看来却成了不祥的魔咒。

    「来，继承我吧。」

    休利翁王伸出右手。莱加利亚将军留下的血迹，在他的脚下像深深的血沼一样蔓延开来。

    休斯害怕起来，扭动身子向后逃去。

    「我、我才不会当甚么国王！」

    休斯发出了一声惨叫，休利翁王收回了伸过去的手。但他的脸上却流露出有如不放过猎物的食肉兽的笑容。

    「随你的便。但是声音说你会成为下一个王。那么你一定会成为王的。」

    晃动着松弛的脸颊，休利翁王笑了。

    对休斯来说，他都做好了与其接受这种被诅咒的命运，不如现在就杀了父亲的觉悟。但是就在这时，两名亲卫队收拾了莱加利亚将军的尸体回来了。在两个精强的亲卫队面前，暗杀是不可能的。

    「你可以退下了，啊对了，明天进攻希尔德堡时，你留在我身边，听好了没？」

    休利翁王又命令道。休斯没有回答，逃也似的走出了帐篷。然后离开王之影所守护的帐篷。休斯在阵地里走了一圈，但无处可去，不知道如何是好。

    「休斯王子，原来你在这里吗？」

    伴随着声音，随从卡托气喘吁吁地走了过来。

    「其实，从刚才开始，因为不见莱加利亚将军的踪影，士兵都在议论纷纷，你知道他在哪里吗？」

    听了卡托的话，休斯咬紧牙关。

    莱加利亚将军、叔叔已经不在了。被杀了。虽然关系不是很亲密，但毕竟是叔叔。但是，竟然那样子被杀掉……。

    「喂，卡托，你不是发誓效忠我吗？那是真的吗？」

    休斯将右手搭在卡托的肩膀上，用力将他拉了过来。

    「嗯？这……我当然是认真的。我发誓向你效忠。」

    「好，那我有件事想拜托你。你说过要组成我的亲卫队，现在马上就去组。但是，不要混入跟国王一起前来的士兵，要由本来就在这里的人组成。能做到吗？」

    「嗯？那，是可以的。你是说搭上罗梅莉亚大人的计策，就是这么一回事吗？」

    「啊，没错。我们会亲手拿下甘加鲁加要塞的啊。」

    「我知道了，我马上行动。」

    卡托点点头，休斯用力拍了拍他的肩膀。卡托飞快地跑了过去。

    休斯叹了口气，下定了决心。

    自己不打算当甚么王。但是为了对抗休利翁王，需要力量。需要能成为自己手脚的战力。然后……。

    休斯回过头，瞪着休利翁王所在的帐篷。

第四卷 第四章～意料之外的敌人来了～

    被配备到希尔德堡西边的伽利欧斯七子伊萨，跨在装甲龙鲁特上面，手执两支战槌。

    周围三百名魔族手持长枪，屏住呼吸。士兵的前面围起了木栅，筑起了土垒，以阻止敌人前进。

    伊萨和一众士兵的视线，落在越过木栅栏和土垒后的一条通道上。通道上除了休利翁王国的旗帜，还有堆积如山的人类尸体。

    本来的话应该把尸体移开，但现在没这份余暇。堆积尸体的通道终点，左边便是希尔德堡的西门。但大门已经被破坏了，从敞开的西门，随着大地摇撼，传来震天的呐喊声。

    「来了！预备！」

    脸上带伤的魔族发出号令。他是高伦三百龙长，率领伊萨等三百名士兵的高伦队的队长。听见三百龙长高伦的指示，士兵们紧握长枪。不一会儿，休利翁王国的士兵就从西门涌入。然而，冲入希尔德堡的敌兵不得不立刻改道。因为门前和左手边除了土垒之外，还增设了高高的木墙。都是伊萨他们这几天改造出来的。

    在希尔德堡垒的内部，建造了大量的仓库，魔王军用拆卸仓库所得的木材强化了堡垒内部，将其改造成迷宫般复杂的构造。

    被挡住去路的联军，转向伊萨和高伦的部队等待的方向。

    休利翁王国的士兵，迫向了伊萨他们。高伦的部队以木栅栏为盾牌，阻挡住突击。

    从栅栏后伸出长枪，阻挡试图突破防线的联军。看到敌人停下脚步，三百龙长吹起了笛子。以尖锐的笛声为信号，增设的墙壁上现出了弓兵的身影。然后拉弓射箭，降下箭雨。

    受到来自上方的箭雨，人类一个接一个倒下。经过强化的希尔德堡内部，建造了好几个可以将敌人尽数歼灭的地方。

    伊萨他们虽然高效率地打倒了敌人，但即使如此，休利翁王国的士兵仍然没有停止。跨过同伴的尸体，突破土垒和栅栏，逼近高伦的部队。看到突袭而来的人类，伊萨拍了拍他骑着的鲁特的背。

    「上吧！鲁特！」

    伊萨发出信号后，可以说是好友的装甲龙摇晃着巨大的身体向前冲。装甲龙一如其名，覆盖着厚厚的鳞片。普通的剑和长枪完全拿它没法，鲁特单是往前冲，就能把敌人撞散。而骑上鲁特的伊萨，只消要挥动战槌就成了。

    多亏了鲁特的活跃，开始反过来压制住人类。三百龙长抓住了这个机会，下令发动突击。三百名同伴一齐发起攻击，消灭了休利翁王国的士兵。

    然后，又有呐喊声迫近打退了人类的伊萨。往前一看，是休利翁王国的士兵，手里拿着背囊朝伊萨冲过来。

    增筑的墙壁上箭矢倾泻而下，射中了拿着背袋的士兵。然而，即使被箭射穿，士兵也没有停下脚步。一边吐血一边接近，举起背袋，向伊萨和鲁特高高抛去。

    「快趴下！会爆炸的！」

    三百龙长高伦喊道。伊萨的直觉告诉他，背袋里塞满了会爆炸的魔道具。而背袋掉下的地方，正是鲁特的头部。

    「谁会让你们杀掉鲁特了？」

    伊萨站到鞍上，脚踩鲁特头顶，掷出右手的战槌。战槌一边旋转，一边撞向掉下来的背袋。紧接着，背囊发生了大爆炸，伊萨全身受到了爆风的侵袭，被吹到了后面。

    「…大人！萨大人！伊萨大人！没事吧！」

    一瞬间失去知觉的伊萨睁开眼睛，只见绿色鳞片的瘦削魔族和红色鳞片的胖魔族正盯着伊萨的脸，想要把他扶起来。

    「啊、啊呀！我没事。」

    伊萨回答道，但由于全身所受的冲击，伊萨的视野还是一片模糊。可是没有工夫慢慢来了，伊萨不断摇头维持意识。

    「……对了！鲁特呢！」

    伊萨慌忙爬起来，寻找好友的身影。

    「不要紧，鲁特没事。」

    把他扶起来的绿色魔族用手指了指，前方看见了鲁特的身影。好友伸长脖子担心地看着伊萨。

    为了不让鲁特不安，伊萨站了起来，表现出精神的样子。这时，鲁特摇了摇包着拳头般疙瘩的尾巴。

    战场上的联军士兵几乎都被歼灭了。打倒的人类大概有五百余人，可说是杀得挺多吧。但高伦部队也不能说毫发无伤。有一百多人被打倒了。

    「去救助伤员！重整阵形！」

    高伦三百龙长叫喊着，但声音被迎面传来的震动淹没了。休利翁王国又派出了更多的士兵。高伦部队没有时间整理阵形，也没有时间修理倒下的栅栏。

    「没办法！退到第二防线！快点！」

    判断这里已不可能防御，高伦三百龙长宣告后退。伊萨和鲁特一起退到第二防线，那里已经有别的部队在防守了。

    高伦的部队被命令休息，伊萨坐在地上。

    好不容易松了一口气，但情况并不乐观。休利翁王国昨天送来了援军，总数达到了十一万人，比开战之初还要多。另一方面，配置在西边的魔王军士兵只有两万人。这样下去会被压制的。

    魔王军特务参谋加米曾说过要放出没了骑手的暴君龙，作为挽回劣势的策略。的确，要在狭窄的通道里打倒狂暴的暴君龙是极其困难的。如果暴君龙跑到希尔德堡外，就能一口气夺回被夺走的防线吧。但这招只能用一次，而且也没能从根本上解决问题。

    对于这场战争能否获胜，伊萨开始不安起来，但他摇了摇头，认为这不是初次上阵的自己该想的事情。这时，从右边递过来一个皮水壶。抬头一看，原来是刚才救起他的那个红鳞胖胖的魔族。

    「伊萨大人，是水。请慢用。」

    「啊，谢谢。」

    伊萨接过水壶，但比起自己，他想先让鲁特喝。但是就在这时，绿鳞瘦削的魔族，抱着装满水的桶走了过来。

    「辛苦你呢，好好喝吧。」

    绿魔族把桶放在鲁特面前。鲁特把鼻子伸进桶里，咕嘟咕嘟地喝水。

    「啊，对不起。打水甚么的该我来做才对。」

    「没关系，伊萨大人，这点小事。」

    「那当然不行了。还有请不要用敬语。我这还是初次上阵，年纪又比你小，所以请直呼我为伊萨。」

    伊萨向有着绿色和红色鳞片的魔族低下了头。

    两个魔族恐怕是平民吧。相对地，伊萨是王族，身份有着天壤之别。但在战场上，阶级和武勋决定一切。虽然士兵因为在意身份而用敬语跟他说话，但总觉得每次好像都被暗示自己只是个半吊子。

    「啊，那个，伊萨大人……。」

    「我们也是第一次出阵的。而且，我们年纪大概比你还小。」

    绿色魔族难以启齿地移开视线，红色魔族则明确说道。

    伊萨惊讶望向这两个魔族。的确，与其他士兵相比，他们的面容显得有些稚嫩，身材也不匀称。绿色的魔族很瘦削，而红色的魔族虽然胖但是个子有点小。因此配发的黑色铠甲不适合他俩的身型，腰间的剑看起来也很沉重。

    「请问……你们的名字是？」

    「我叫萨戈，还有二十天就十三岁了。」

    「我是戈诺。啊，我已经十三岁了喔。」

    绿体色的萨戈挺直了身子，而红鳞的戈诺指着自己，说他跟和萨戈不同。

    听了两人的话，伊萨大受冲击。伊萨今年才十四岁。由于初次上阵的年龄通常是十五岁左右，所以这年龄初阵可以说是稍为早了点。因此，伊萨还以为不会有人比自己还小。

    「我和戈诺家，父亲都战死了……」

    「弟弟他们都还小，能去当兵的只有我们这些长子……」

    萨戈和戈诺低下了头。魔王军已经被逼到要征召小童当兵的地步了。

    「是吗……好。既然彼此年纪都差不多，又是初战，就直呼其名吧。也不用敬语。好吗？」

    伊萨一说，两个魔族都惊呆地面面相觑。

    「明白……好的，伊萨！」

    「多多指教！」

    萨戈和戈诺精神饱满地点了点头。这时，一个浑身是伤的士兵跌跌撞撞地走了过来。

    「来人啊！西边的外墙上不行了！手里有空的人快来！」

    听到求救声，伊萨和萨戈两人互相对望。

    「高伦三百龙长！」

    伊萨看了看脸上有伤的高伦三百龙长，队长马上点了点头。

    「鲁特，你要乖乖的喔。好，走吧！」

    对好友说了一声之后，伊萨和萨戈等人一起在希尔德堡内部奔跑。爬上外墙上的楼梯，发现外墙上的鹰架已经被敌人钻了进来，演变成混战。

    眼前的一个魔族，被手持短剑的人类压制住。那个魔族失去了武器，为了不被刺中而拼命抵抗。

    伊萨举起战槌想要救他，但没能挥下去。因为对打的两人正激烈地扭打在一起，不停交换位置。即使伊萨想要挥下战槌，一不小心就会攻击队友。伊萨没有能只打中敌人的自信。

    「伊萨，让开！」

    戈诺伸出剑，轻轻地划破人类的脚。休利翁王国的士兵痛得身体僵硬。趁着那空档，被压制的魔族抓住人类的头，折断了他脖子。

    「得救了，小伙子。」

    士兵道谢后站起身，拿起掉在地上的剑继续战斗。

    伊萨寻找是否还有其他掉落的剑。如果是剑的话，可以像戈诺那样使用刺技，减少了把同伴卷进来的可能性。然而并没有剑掉下。取而代之的是有人那么大的盾牌。是用打磨过的钢铁制成的，亮到几乎能照出伊萨的脸。

    伊萨举起大盾，看见了与休利翁王国士兵战斗的萨戈。

    「萨戈！让开！」

    伊萨举着大盾向前冲。萨戈注意到声音，慌忙后退。伊萨用盾牌撞去，敌兵无法抵挡也无法躲避而被倒下。

    萨戈虽然被伊萨的冲撞吓了一跳，但还是马上砍下倒地的士兵的头。

    伊萨心里称妙。即使是不擅长战斗的自己，如果只是使用盾牌突击也办得来。最重要的是，这样可以防止把自己人卷进来杀死的事故。

    「喂，萨戈，戈诺，快来掩护我！」

    伊萨带着两个人，举着大盾向前冲，一个接一个地撞倒了敌人。

    当然，仅仅撞翻是无法杀死敌人的。但补刀工作由身后的萨戈和戈诺来做。伊萨只要向前进就行了。

    伊萨像公牛一样向前冲，其他魔族也乘胜追击。

    伊萨注意到前方有一排盾牌。用盾牌和全身铠甲武装的重装步兵排成一列。背后搭着梯子，敌兵正陆续爬上来。如果放任不管，西面的外墙就会落入敌人之手。

    伊萨举起大盾牌，朝着同样架起盾牌的人类冲了过去。

    盾牌与盾牌激烈碰撞，战场上响起了重重的轰鸣。伊萨向前进，想要撞倒敌人。可是两名重装步兵用盾牌挡住了伊萨的突击，而后面还有七个士兵撑着。

    别说撞倒，伊萨反而差点被推开。但是有人推了一下差点倒下的伊萨的背。是萨戈和戈诺。还有追随而来的五个魔族。

    伊萨在同伴的支持下，想一口气把推回去。但人类那边也背后又增加了十人，拼命抵抗。

    隔着盾牌，魔王军和联军互相推挤。互相推着后背的数量再进一步增加，但人类的数量更多。伊萨他们被一步步推了下去。

    在伊萨的背后，推他后背的魔族因为支撑不住而一个个倒下。萨戈和戈诺虽然拼命地推，不过那两个魔族也倒下了，最终只剩下伊萨了。

    已经撑不住了……。

    伊萨也快要倒下了，就在他正要放弃的时候，脑海里闪过了他和萨戈他们的对话。

    如果自己在这里被打倒的话，死的就不仅仅是自己了。萨戈和戈诺，推动的魔族都会被杀。这样一来，西面的一部分外墙就会被敌人占据，希尔德堡也会陷落。魔王军会损失很多士兵，接下来，萨戈和戈诺的弟弟可能会被赶上战场。

    人类为了打倒伊萨打倒，集中了更多力量。但自己不能在这里倒下。不是为了自己。为了萨戈和戈诺，为了他的弟弟，为了素不相识的魔族，他不能输。

    「我不会……让你们得逞的！」

    伊萨大声咆哮。一瞬间，伊萨的身体涌出了一股令人难以置信的力量。视野被染成一片红色，全身肌肉膨胀。因为快要撑破的力气，身体上的鳞片都擦出咿轧声。

    即使人类全力推，但伊萨以他矮小的身躯，独力挡住了由十多人组成的突进。

    「喔喔喔喔喔！」

    随着一吼，伊萨用双臂把盾牌推回去。被伊萨一推，同心合力的人类开始摇晃。尽管人类想要拼命推回来，但伊萨却用更大的力气推开了。

    一开始只能前进一个脚趾的距离。但继而再往前走半步，再把敌人退回一步。伊萨的脚步没有停止，人类也在一步一步退。最后逼到了外墙的边缘。

    伊萨深吸一口气，瞪着不想掉下墙头的人类。

    「从这里！滚出去！」

    伊萨大喊一声，双脚一蹬，腰部一用力，一口气把大盾牌举了起来。伊萨一甩开手臂，人们就像爆炸一样被炸飞，差不多有五人浮到空中，然后落在城壁下面。

    魔族之间爆发出欢呼声。然而推开了人类的伊萨，下一个瞬间，身体迅速地失去了力量，站不起来。紧紧抓住大盾牌，总算没有倒下来。

    「没事吧！伊萨！」

    立即赶到身边的萨戈和戈诺，盯着伊萨的脸。于是，两人都睁大了眼睛。

    「伊萨！你的眼睛都红了！」

    「你受伤了吗？」

    听到两个人惊讶的声音，伊萨望向充当手杖的大盾。闪着银光的盾牌上，映出了自己那张粗糙的脸。看到那张脸，伊萨自己也大吃一惊。就像二人说的那样，眼睛泛着红光。但是，随着调整好呼吸，眼睛的充血消退，恢复原状。虽然害怕自己身体的变化，但现在是战争时期。没办法去看医生。

    「没关系，比起这个，战况怎么样了。」

    伊萨一边站起来，一边环视四周。自己有保护好同伴吗？被分配的岗位没问题吗？他只担心这一点。

    「放心吧，我们占了优势。」

    萨戈这样告诉他。看了看四周，西边的外墙的确稍为重新振作起来了。正当为自己派上了用场而透一口气时，堡垒东边响起了喇叭。是魔王军突击的信号。

    伊萨回头向东方一看，跨上剑龙的哥哥伽斯顿，正率领两万名士兵从东门出发。

    「怎可能，这种情况下怎可能离开堡垒！」

    伊萨握紧了拳头。在周围被敌人包围的情况下，如果出击，就会被包围歼灭。就连这次第一次上阵的伊萨也明白。事实上，出击的伽斯顿和他的士兵，很快就被联军包围了。

    「兄长大人在想甚么？加米大人为甚么不阻止他？」

    伊萨批评了出击的哥哥以及参谋加米。但紧接着，他又为自己的无知感到羞愧。在伊萨的视线前方，看到了魔王军特务参谋的必胜之策。

    「这是！是吗，原来是这样吗？不愧是加米大人！」

    伊萨的心中充满了感叹。

    在圆形丘陵上插着的铃兰旗下，我俯望北方的希尔德堡。

    在希尔德堡，班和布雷正率领一万步兵发动攻击。而右方的哈米尔王国，士兵们也同样在攻打希尔德堡。但两国的士兵都只是放箭，在外墙上搭起云梯，没有冲入打破的南门，甚至没有靠近。

    「那个……罗梅莉亚大人。」

    听到身后传来的声音，回头一看，原来是身穿红色衣服、戴着眼镜的秘书官斯比丽。她周围还有奥托、凯尔、格兰、拉根、格伦、汉斯、班和加特在。

    「那个……不从打开了的南门进攻吗？」

    斯比丽一问，凯尔等人都将视线投向她。

    「这个、那个，我并不是想说甚么不满或批评，只是……半数以上的士兵都在待命，将军一个也不参加攻击是不是……」

    在众多目光的注视下，斯比丽的话声变得越来越小。

    的确，在攻打希尔德堡上，我着以凯尔等四名将军为首、以至一万名步兵与三千名骑兵不要参与进攻，而是留在圆形丘陵的山腰待命。

    「希尔德堡内部满是陷阱，就算冲进去，也只会白白损失士兵。」

    「这个……我也很清楚。只是，休利翁王国都派了很多士兵，如果完全不进攻的话……会不会被指责……」

    「也许吧。」

    我认同斯比丽所担忧的。

    带着援军前来的休利翁王，即使明知有陷阱，还是把士兵送到了希尔德堡内部。纵使造成了巨大的伤亡，但还是踏着尸体前进。

    伏尔格斯克帝国、霍沃斯联邦、海伦特王国因为顾虑到休利翁王国，也把士兵送进了城门。但是我国和哈米尔王国，一次也没有攻击过敞开的大门。这样做可能会被指责欠缺积极性。

    「可是，攻占希尔德堡没有任何战略意义。最重要的是，现在我国已经没有损失士兵的余地了。」

    我在圆形丘陵的山腰，望向列好队的拉奥尼尔王国军队。

    经过多次战斗，士兵从最初的五万人，减少到现在的二万五千万人。现在不是为了与大国打交道而损折士兵的时候。

    「现在正让工兵制造新攻城武器，我们就等那个完成吧。」

    我决定慢慢花时间来攻下希尔德堡。

    战争长期化非我本意。但是，面对坚固的堡垒，强攻只会徒然损折士兵而已。再说，我需要多一点的时间。

    我把视线从斯比丽身上移开，看向她背后，耸立在南面的甘加鲁加要塞。即使希尔德堡遭到攻击，甘加鲁加要塞也没有任何动静。但也许是在意希尔德堡的攻防战，要塞的外墙上站了很多魔族，注视堡垒战的结果。

    我继续往南看，看到了莱茵河的水面。河上可以看到刚建好的临时桥梁。在桥前的拉奥尼尔王国的阵地上，从联军中抽集了一万二千个士兵，以守桥的名义待命。

    阵地上有罗梅队的积积和吉尼。除此之外，还有哈米尔王国的泽法、霍沃斯联邦的蕾莉亚公女和女战士迈丝，以及海伦特王国的海伦公主和她的贴身骑士贝恩斯。他们是我最后的计策。但如果状态不齐备，这个策略就会落空。

    无论如何都想备足条件。为此我需要时间。

    我把视线转回希尔德堡，西边的外墙正在进行激烈的战斗。休利翁王国的士兵爬上了外壁，但被魔王军推了回来。

    「西边的防御很坚固，好好挡住了休利翁王国的攻击。你不这么认为吗，拉根？」

    「关键是那个矮胖的魔族吧，格兰。」

    格兰把视线投向西边的墙壁，拉根也点了点头。

    在西边的外墙上，一个矮胖的魔族手拿大盾冲刺，轻而易举地将全副武装的士兵撞飞。明明块头小小却很有力气。

    「是那个伽利欧斯的儿子吗？龙的孩子也是龙呢。」

    凯尔也赞同他们两人。确实，击破了黄金骑士团的魔族要特别注意。

    库蒂莉亚公主冻结莱茵河，给予魔王军沉重打击的时候，我率领格伦和汉斯去讨伐魔王军的指挥官。在只差一步时，被骑在装甲龙上的魔族挡住了。

    乘坐装甲龙的魔族，用人类的语言报上了名字，说是伽利欧斯的儿子，名叫伊萨。

    「格伦，汉斯，你们和那魔族交过手吧？怎么样？杀了吗？」

    「杀得了……虽然想这么说，但以我和汉斯两个人也很困难吧。」

    就连光论气势也数罗梅队第一的格伦，都无法能断言能做到。

    「哦，是这么厉害的敌人吗？」

    我回想起格伦他们和伊萨的战斗，论战斗应该是格伦他们占优势。

    「嗯，请看那个。」

    格伦指着希尔德堡的西边。手指所指的是拿着大盾的伊萨，与同样武装起盾牌的休利翁王国重装步兵推挤在一起。两军都夹着盾牌，好几个人挤在一起。魔族的力量更强，但休利翁王国的人数更多。

    就在大家以为休利翁王国会获胜的瞬间，剩下最后的伊萨，一个人开始向把对方十几个人推回去。虽然休利翁王国的士兵拼命抵抗，但还是无法阻止魔族中只属小个子的伊萨，被逼到墙边。

    随着伊萨咆哮的同时，挥起了大盾，休利翁王国的士兵就像树叶一样被吹倒了。

    「原来如此……那真是太厉害了。」

    我被眼前的景像深深吸了一口气。一个搞不好可能是伽利欧斯级。如果不小心对上他，反而有可能被打败。话虽如此，那个伊萨由休利翁王国负责，应该不会和我们战斗。

    正当我想着的时候，东边传来了喇叭声，一条剑龙震耳欲聋地从东门冲出。它的背后还有两万魔王军跟着。

    「主动冲出来？魔王军是笨蛋吗？」

    身后的格伦歪着头。确实，在这种情况下，只有傻瓜才会从堡垒里出来。霍沃斯联邦和海伦特王国包围了希尔德堡。包围堡垒的阵形会直接包围住冲出来的魔王军。从联军眼中看，跑出来的魔王军就是为了被自己打倒。

    魔王军的攻击看起来毫无意义。但固守在希尔德堡的魔王军可是很能干的。能在短时间内强化堡垒的手段，一般的指挥官是不可能做到的。可以说只有天才头脑的人，在战场上浸淫了几十年才想得来的战术。有这样的策士在，不可能采取这种毫无意义的计策。

    「……糟了！有危险。找人向霍沃斯联邦和海伦特王国传令！」

    我本打算向霍沃斯联邦和海伦特王国传达有危险。但为时已晚，魔王军的策略已经开始作动了。

    「你知道了甚么吗，罗梅莉亚大人！」

    「是后面，霍沃斯联邦和海伦特王国的后面！」

    听到斯比丽如此相询，我指了指两国后方。乍一看是一无所有的荒野，但那里突然出现了小个子的魔族。而且数量还在不断增加。

    「那是……魔王军！为甚么会在那种地方！」

    斯比丽看到突然出现的敌兵吓了一跳。我看了看魔王军出现的地点。那里的地面上开了一个洞，一个又一个被称为小鬼兵的小个子魔族走出来，而且数量还源源不断地增加。

    「是坑道战术。魔王军从希尔德堡挖了个洞，钻到两国的背后。」

    我沉吟道。明明只有短短几天的时间，魔王军不仅强化了希尔德堡垒，还挖掘了坑道到霍沃斯联邦和海伦特王国的后方。

    「短短几天？不如说，一般都是反过来吧？」

    格伦愣住了。

    本来的话，挖掘洞穴接近敌人的坑道战术，是由攻击城堡或堡垒的一方进行的。但是魔王军却反其道而行之。就连强化希尔德堡垒，也不过是为了隐蔽坑道战术的佯攻、以及为挖洞争取时间而已。

    从洞里出来的小鬼兵有两千多个。他们摆好阵形就开始进军。目标是露出背后的霍沃斯联邦和海伦特王国的军队。

    「不行，那样的话，两国都会！」

    斯比丽惨叫道，望向霍沃斯联邦和海伦特王国的军队。

    后方被突击的军队很脆弱。因为改变军队方向并不容易，不能马上调头。如果从后方受到攻击，即使只有少数敌人，士兵也会因为担心后方而无法前进。那样的话，这次就对抗不了正面率领剑龙的魔王军了。

    迪莫斯将军和甘勃将军马上察觉到魔王军出现。然而却无余力让士兵改变方向。

    「格伦，汉斯！请你们率领三千骑兵，掩护两国。」

    听到我的命令，格伦和汉斯点点头，立刻率领骑兵出击。哈米尔王国也指派独眼骑士拉塞尔，率领五千名骑兵前往支援两国。

    「凯尔，请告诉班和布雷后退。这场战争我们输了，再牺牲下去也没有意义了。」

    「咦？输了吗？」

    看到我叹着气命令，斯比丽惊讶问道。

    「不过，罗梅莉亚大人。的确，霍沃斯联邦和海伦特王国受到了攻击，但我们派出了士兵援救，不会全军覆没。迪莫斯将军和甘勃将军也没事吧？」

    「多半吧。可是这次的损折，两国的兵力在开战时相比已经跌到四成以下。那么即使战胜回国，也会影响到祖国的防卫。今天的战斗结束后，两国便会主张撤退吧。」

    我沉吟道。联军各自携军而来，组成了大军。而联军的弱点正是联合。独立的每一个都不过是小小的集合体，无法独力与魔王军战斗。假如其中一个国家无法继续战争，那个国家就不得不撤退。

    只要有一个国家脱离联盟，联军就会因团结乱了而无法维持兵力。

    魔王军没有必要对上整个联军。他们认为只消令其中一个国家撤退就可以了，所以果断地发动了攻击。可以说这是击中我方弱点的漂亮一着。

    看到班和布雷开始后退，随着喇叭声，怪臂龙和两万魔王军从希尔德堡垒的南门出击。向北望去，北边也传来了喇叭声。恐怕是率领三角龙的军势，正从北门出击吧。

    「难道我们后面也有敌人！」

    看到正面出现的魔王军，斯比丽回头一看。但再怎么说也不可能。就算是魔王军，也没有余力去挖几个坑道。

    「请冷静点，那只是威吓和佯攻。魔王军应该也希望我们撤退才对。如果我们不出手，他们就不会袭击我们。」

    正如我所指出的，出击的魔王军走出希尔德堡前就没有行动。

    「不过千万不要大意，一旦露出破绽，就不知道会做出甚么了。」

    我催促她注意，但我预测，只要不出甚么大事，魔王军是不会发动攻击的。但想到这里，我就想，要不要亲手制造出『甚么大事』呢。

    故意暴露破绽，引诱魔王军的攻击，将之拖入泥沼的乱战。那样的话，说不定就能备齐我的计策的条件了。

    虽然有一瞬间心动了，但马上就放弃了。因为太危险了，也太看运气了。

    既然败局已定，剩下的就只有果断撤退了。

    时间稍微回溯，在希尔德堡的西边通往洛班的森林前，飘起戴着王冠的太阳、代表休利翁王所在的王旗。以国王旗为中心，构起了休利翁王国的本阵。休斯在旗下皱着眉头，眺望战场。

    战场上，休利翁王国的四万士兵正在攻打希尔德堡。

    休斯向右一转，只见头上戴着王冠、身穿红色天鹅绒长外套的休利翁王。国王右肘搭在黄金椅子的扶手上托着腮。那样子懒洋洋的，实在不像是指挥战争的指挥官的态度。

    「让第十三步兵部队突击西门。」

    休利翁王无聊地挥动左手指示道。身边的亲卫队静静点头，一言不发地退下。过了一会儿，命令传了下去，一群步兵部队冲进了希尔德堡的西门。

    从刚才开始，士兵们就果断地向希尔德堡发起了攻击。但一直没看到攻下来的征兆。而指挥士兵的休利翁王，也看不出他有那份干劲。

    虽然没有带过士兵的休斯不懂军事，但在他看来，休利翁王的指挥只是逐次投入战斗力，白白浪费士兵。休斯咬牙切齿地看着休利翁王，但他的父亲却不理会儿子，用毫无热情的眼神望着战场。

    「那个，父王？」

    休斯忍不住对身旁的休利翁王搭话。但没有回应。周围被异样的沉默所支配。

    在休斯的周围，休利翁国王的手下有一千名亲卫队『王之影』守护着。他们头戴大盔，左手持足以盖住身体的大盾，腰佩长剑，保持直立不动的姿势，一言不发。

    「那个……父王！」

    休斯又叫了一声，休利翁王神色一转瞪着他。

    「安静，会听不到声音。」

    「又是声音吗？」

    休斯感到厌烦了。休利翁王说他遵从只有他自己才能听到的天上声音『天启』，而下达一切命令。无论任谁听了，都会觉得是妄想。

    「难道亲卫队不说话，就是因为这个吗？」

    休斯看向一动也不动的亲卫队。休斯没见过他们说话。甚至都怀疑他们是不是没有嘴巴，但他们不说话，真正原因是为了让休利翁王听见妄想声音，而被迫保持沉默。

    「那么，那个所谓声音，有说要怎打赢这场战争吗？」

    「天晓得了。声音虽然会处处下命令，却不会告诉我结果。能不能赢我可不知道。」

    「人命关天啊！这太不负责任了！」

    「对呢，那么做好准备吧。待声音一说，战况会有所变动吧。」

    正当休斯为休利翁王的话吓了一跳，希尔德堡的东边传来了魔王军的喇叭声。过了一会儿，从希尔德堡对面传来了激烈的战斗声。

    「从堡垒出来了吗。如果魔王军有甚么大规模的计策，那负责东部的霍沃斯联邦和海伦特王国可能会被摧毁吧。」

    休利翁王托着腮，预测战况。

    「那、那么快派援军。」

    「别说傻话了，连正确的情况都未知道，怎么能派援军了？」

    「可是，一旦两国的军队全军覆没，联军就无法维持了。」

    「那样不也好吗。」

    休利翁王爽朗地回道。

    「假如两军消灭，联军便会解散吧。虽然灭不了魔王军，但这次受到的打击，魔王军在今后十年，也不能侵攻甘加鲁加要塞以南地区。这段期间我们吞并霍沃斯联邦和海伦特王国不就成了。难得魔王军都被各国削弱了，就趁这个机会重新整理地图吧。」

    休利翁国王的话，让休斯无法相信。

    「你，你是为了这个才组成联军的吗？」

    休斯不敢相信。休利翁王国高举歼灭魔王军的名义，号召列强各国组成联军。然而，这一切原本都是谎言。

    「啊，当然本来的目的是歼灭魔王军。因为他们都是强敌。但凡事都有顺便。而这就是那个顺便了。顺利固然好，不顺利也没关系。」

    看到休利翁王笑说，休斯无言以对，而望向战场的国王则皱起了眉头。休斯回过头，顺着视线的方向望去，在希尔德堡南面的圆形丘陵上，他看到了哈米尔王国和拉奥尼尔王国，正朝霍沃斯联邦和海伦特王国派出援军的样子。

    「是传闻中的圣女罗梅莉亚吗？判断得真快。这样两国就不会毁灭了。」

    休利翁王没趣地评道，然后看着休斯。

    「那么，你要在这里待到甚么时候？」

    「诶？到甚么时候是指？」

    「刚才说了要准备吧。虽然我是期待霍沃斯联邦和海伦特王国弱化，但可不能被察觉出来。我们要在与魔王军的战斗中站在前头，士兵流的血要比其他国家多。不这样子不行。我把亲卫队以外的全军都交给你。你率领剩下的七万大军，向希尔德堡进行总攻击。」

    休利翁王轻易地就交出了全军的指挥权。

    「让我指挥士兵吗？」

    「没错。因为你要成为王，就必须在这里立功，不然国民也不能接受吧。」

    「可是，我没有指挥过兵。」

    「那你学吧。刚才你说不喜欢我的想法，那你今天就试着拿下希尔德堡看吧。这样就能实现本来的目的？」

    「可是全军的话，守护国王的士兵……」

    「不需要。有亲卫队就行了。在通往洛班的森林里，我已经派了侦察兵。不用担心他们会从背后接近我们。最重要的是，声音说要把全军交给你。」

    「可是……」

    「太慢了！判断慢本身就是错了！你忘记了就是因为这样，昨天才失去了杀我的机会吗？」

    休利翁王大喝一声，让休斯愕然了。确实，昨天休斯对父亲生了杀意。而休利翁王正确地看穿了休斯的杀意。

    「我、我知道了。」

    休斯只能一味点头，遵从休利翁王的指示。

    看着率领军队进军的休斯，坐在黄金椅上的休利翁叹了口气。

    从休利翁王来看，休斯显然不是当国王的材料。虽然以前就知道他长于弓剑，但国王不需要武艺。武力由士兵来弥补就可以了。

    王所必须的资质，最少也需要能看穿敌人战略的眼睛，能出谋划策的头脑、以及快速的判断力。然而，休斯却完全没有。因为他没有受过成为国王的训练，所以也没有办法。只是现在才重新教育的话，前景可谓堪虑。

    休利翁王把休斯的事从思绪斥出，预想着今后的展开。休利翁王只是听从天启的声音，自己几乎从没做出过军事、政治上的判断。但多亏了声音，在战争中多次取得了胜利，在政治上也得到成功。必然地，练就出解读战局或政局的能力。

    按照休利翁王的预测，待今天的战争结束后，霍沃斯联邦和海伦特王国将无法维持战力，会主张撤退吧。上天传来的低语，应该会叫他一边指责两国，一边不情不愿地答应撤军才对。之后回国，向霍沃斯联邦和海伦特王国要求赔款，如果支付不了，就向两国宣战，吞并这两个国家。

    虽然伏尔格斯克帝国多半会谴责，但不至于会发动战争。就算万一开战，库蒂莉亚也不会出来。只要这边有休斯在。

    问题是拉奥尼尔王国和哈米尔王国。两国会加强关系，连休利翁也没设想到的。这以后需要对策吧。

    想到这里，休利翁王已经厌倦了这场早已看得见结果的战争。右手肘撑在椅子扶手上，托着腮眺望战场。

    眺望着战场的休利翁王，突然注意到了一件事。

    这不可能的。休利翁王抬起头，惊讶地环顾四周。

    「……声音没来。」

    休利翁王难以置信。自加冕仪式后，连睡觉时都能听到的天启的声音，却在不知何时停了。

    因为困惑而瞪大了眼睛的休利翁王，咧开嘴愉快地笑了。

    没有比这更爽快的心情了。

    「消失了，声音消失了！好安静，甚么都听不见！甚么时候？甚么时候开始听不见了？从决定把王位传给休斯的时候吗？那你就直接说啊！」

    休利翁王兴奋地站起来，放声大笑。

    虽然周围有亲卫队在，但看着大笑的休利翁王，他们甚么也没说。

    休利翁王由于尽可能想要安静的时间，所以强迫亲卫队保持沉默。因为教育得宜，这么多年来都没有听到过他们的声音。既然听不到上天的声音，就再没必要强迫亲卫队保持沉默了，但现在的他，只想尽情享受这份宁静。

    今晚好像能睡得很香。

    正当休利翁王笑着坐到黄金椅子上的时候。背后突然响起了成千上万的吼叫声。

    听到这声音，休利翁王吃了一惊，刚坐下的身子又站起来回头一看。于是，看见身穿黑色铠甲的魔王军，从背后的森林里涌了出来。粗略一看，数量差不多有一万。

    径直朝休利翁所在的阵地走来。

    突然出现的大军。走在最前面的，是有如大山般魁梧魔族。

    一只手举重若轻地扛起巨大的棍棒，身上披着铁板一般厚重的铠甲。虽然身体看起来笨重，但其脚却如公牛一样有力，敏捷得足以将身后的军队甩在身后。

    「那是！那面旗！是伽利欧斯吗！」

    在魔王军的旗帜之中，休利翁王看到了一颗红色的扫帚星。

    高举红色扫帚星的伽利欧斯的武名，在休利翁王国也广为人知。但据说他死于塞梅多荒野之战。

    「原来还活着啊！呜，部署在森林的斥候部队在干甚么了？」

    看见逼近的军队，休利翁王大叫起来，但在他叫嚷的时候，心里已经想到了答案。

    以休利翁王国为首的联军，为防魔王军送上援军，因此在通往魔王军据点洛班的西边森林里，配置了通知敌人来犯的斥候部队。但这一带是魔王军的支配地区，对敌人来说就像庭院没两样。

    魔王军应该是慢慢花时间排除了所有斥候部队，在不被发现下接近。

    休利翁王视线转到四方，寻找活路。

    面对从西边逼近的上万名魔王军，手边只有亲卫队千人。而休斯率领的休利翁王国主力部队，为了攻打希尔德堡已经走远了。

    经历过无数战场的休利翁，有着不输给一流将军的判断力和战术。然后立刻得出了答案。答案就是……。

    没有活路！

    休利翁王明白，自己已经没有生路，完全走投无路了。

    逼近的魔王军气势如虹，最重要的是正拉近了距离。已经逃不掉了。面对伽利欧斯率领的一万名魔王军，一千名亲卫队显然战力不足。将会被一击歼灭。意识到自己逃不过死亡的休利翁王，察觉到这一切都是被安排好的。

    「哈，哈哈！是吗，原来是这样吗！臭声音！枉我一直听从你的话，你却如此回报吗？」

    休利翁歪着脸骂道。

    从天而降的声音天启，指定了休斯为下一任国王。当新王诞生，旧王就没用了。因此声音才叫他把所有的士兵都交给休斯让他逃走，而把休利翁王留在了这里。

    「对你来说，我也终究不过是工具而已吗……。」

    休利翁王诅咒着陷害自己的声音。但他并没有想过要逃离这个死地。

    虽说是被声音所命令，但休利翁还是杀了孩子，对弟弟下手了。还践踏了很多人，造成了牺牲。他对之并不后悔。他深信自己拯救了比牺牲更多的人。但这份罪孽还是太大了。他早没想过自己一个人幸存下去。话虽如此，这只是他个人的觉悟。不能强加于别人。

    望向周围，亲卫队已经转向逼近而来的魔王军，摆好了阵形。在这种情况下也没逃跑，不愧是精锐的王之影。但即使是他们，赢不了的就是赢不了。

    「亲卫队啊，从现在起解除你们的职责。逃跑吧，活着回到家人身边吧。」

    休利翁王命令周围的一千名亲卫队。

    现在已经不是能逃得掉的距离了。但如果四散逃跑，兴许能从魔王军手中走漏吧。虽然下令了尽可能减少牺牲，可是转好方向的亲卫队却谁都不动，目不转睛地盯着逼近的魔王军。

    「你们在干甚么了！快逃啊！不然就来不及了！」

    休利翁王焦躁地叫了起来，但亲卫队却还是一动也不动。

    「啊！混帐木偶！就连自己逃跑都不会吗！」

    休利翁如此呼喊时，在旁边候命的一个亲卫队动了。所有亲卫队都穿着同样的铠甲，戴着遮住脸的大盔。因此几乎分辨不出来。但是，那名士兵左臂上，绑着表示队长身份的金色臂章。

    队长用被护手包裹的手，除下了覆盖脸部的大盔，露出了本来面目。头盔下现出的，是一个胡须修剪得很整齐，粗眉大眼的男人。

    最后一次更换亲卫队队长，已经是十多年前的事了。眼前的男人跟随自己多年了。但休利翁还是第一次看到队长的脸，也不知道他的名字。

    「陛下，我们一千亲卫队。作为王之影，希望能和陛下共赴死期。请允许我们与你一起上路。」

    听到亲卫队的忠言，休利翁王的脸扭曲了，翻了个白眼。

    「哼，这就是你们的忠义吗？我都要作呕了！对我来说，你们只不过是工具，连名字都不记得啊！」

    休利翁王冲着亲卫队的觉悟吐了口唾沫。队长却若无其事地颌首道。

    「我知道陛下是这么想的，可是陛下不也把自己当成了工具吗？」

    队长的话，直插中休利翁王的心。

    「如果陛下作为国家工具来成就使命，那么我们也想作为陛下的工具，迎接最后的死期。」

    队长平静的话语，让休利翁王感到眼眶发热。

    本以为泪早流干，不会再为感动而心动了。但没料到来到临死之际，被当作成木偶的亲卫队，竟然还会侍奉自己的心。

    「啊，也罢。随你们的便。想死的就去死吧，给我去死吧。」

    休利翁王用左手捂住脸，挥了挥右手。队长行了一礼，重新戴上摘下的头盔。然后正对逼近的魔王军。

    队长伸手到腰间，拔出长剑。以出鞘的声音为号，剩下的九百九十九名亲卫队一齐拔出了长剑。由于亲卫队的呼吸太过一致，剑鞘的声音重叠在一起，就像拔出了一把巨大的利刃。

    队长用长剑的腹部，敲打着被护手包裹的左腕数下。不知是不是暗号，队员都同时举起了左手拿着的大盾。架起盾牌的队员一齐迅速移动，以休利翁王为中心，形成密集阵形。

    连眼色都不用，配合默契改变阵形。大盾密密麻麻地叠在一起，简直就像城塞一样。

    在戴着王冠的太阳下，一千名亲卫队团结为一。

    面对铜墙铁壁的亲卫队，伽利欧斯震天动地地逼近。

    伽利欧斯如野兽般狂吠，挥舞巨大的棍棒。双眼睛炯亮通红，手臂膨胀得几乎要裂开。

    凝聚到极限的破坏之力，和聚集成一的亲卫队的盾牌，发生了激烈的冲突。

    「居然、是伽利欧斯……！」

    看到突然出现的伽利欧斯和他的军队，我的声音都颤抖了。

    「罗、罗梅莉亚大人！那是、那魔族是！那就是伽利欧斯吗？」

    站在一旁的秘书官斯比丽，滑落的眼镜下的脸色都苍白了。站在她身后的罗梅队众人的表情都僵住，注视着伽利欧斯。

    「这状况……不妙。」

    我努力绷着脸。休利翁王国方面，休斯王子率领了几乎全军向希尔德堡发起冲锋。剩下的休利翁王和亲卫队已经逃不掉了。

    「罗梅莉亚大人！再这样下去，休利翁王会！」

    站在背后的凯尔叫道。然而这已经无力回天了。除了伽利欧斯，还有一万魔王军正逼近。另一方面，休利翁王身边只有一千名亲卫队。

    休利翁王和亲卫队没有逃跑，而是采取了铁壁般的密集阵形。在那种情况下，竟然一个人都没有逃跑，真不愧是亲卫队，但即使如此，我也不认为能与伽利欧斯抗衡。

    跑在最前面的伽利欧斯，两眼通红地挥出巨大的棍棒。

    伽利欧斯的一击穿透大地，喷出大量的沙尘。冲击传到了远处的我那里，轰鸣声如雷击般随后响起。

    我想像出亲卫队被一击粉碎的样子。但事实并非如此。虽然国王旗倒了，亲卫队的前排有一部分被打飞了，但大多数人都活了下来，维持着阵形。

    「挨得住那一击！何等的家伙了！」

    罗梅队的博雷尔发出感叹的声音。

    幸存下来的亲卫队手执盾牌和剑，冲向伽利欧斯。而吃了伽利欧斯一击倒地的人也爬起来加入攻击。每个人都流着血，当中甚至有人失去了双臂。他们用头发起冲锋，以自己的生命为代价拿身体对抗。后面的亲卫队踩着同伴的背，扑向伽利欧斯砍杀。

    虽然身中数十刀，但伽利欧斯并没有停下来。挥舞着大棍棒，把亲卫队打得四散。接着，伽利欧斯率领一万士兵，向休斯王子率领的休利翁军发动了袭击。背后被突袭的休利翁军队，陷入了大混乱。

    「罗梅莉亚大人，要怎么办？」

    凯尔的声音已经恢复了平静。不，已经做好了觉悟。

    「我们为了打败伽利欧斯，一直训练到这一天。」

    凯尔直勾勾地看着我。旁边的格兰和拉根双胞胎用同一张脸点头，奥托也点了点他粗大的下巴。

    确实，如果是我们的话，或许能打败伽利欧斯。但要和伽利欧斯战斗，就必须离开这里。可是既然伽利欧斯来了，魔王军的斗志就会上升。一定会以此为契机动起来。我不能肆意离开。

    正当我犹豫不决时，右手边传来了声音。

    「罗梅莉亚大人！快去救援！」

    叫喊的是站在大鹫旗下的泽布尔将军。

    「这里由我们来撑着！你来拯救休利翁王国吧！」

    「可是，这样一来贵国会！」

    我看向眼前的战场。两万魔王军正从希尔德堡的南面出击。另一方面，哈米尔王国已经往东方战场派遣了由拉塞尔率领的五千骑兵部队。手里只剩下四万的战力。如果缺了我国，将会变成势均力敌之战。

    「不打紧，这里有望能打倒伽利欧斯的，就只有你们！而且！顺利的话，也可能发动你的计策啊！」

    泽布尔将军的话，刺中了我的大脑。

    我腹中藏着攻克甘加鲁加要塞的秘策。因为与哈米尔王国结了军事同盟，所以详细的策略也告诉了泽布尔将军。因此，泽布尔将军意识到这状况正是大好机会。只是留在这里战斗有多危险，泽布尔将军应该也很清楚才是。

    「走吧！一切都是为了胜利！」

    泽布尔将军明知危险，还是展出了笑容。

    「我、我明白了。留下一万名士兵！班，布雷！请你们和哈米尔王国，合力抵御魔王军！」

    我把这里交给了在前线战斗的战士。现在动用他们反而有危险。本来的话，我也想让凯尔等其中一位将军担任指挥官，但要和伽利欧斯战斗，几位将军的力量必不可少。

    我传达命令后，魔王军犹如响应似的，自希尔德堡垒南门出击，开始前进。果然因为伽利欧斯的到来，令对方士气大增。变成这样的魔王军会很棘手。我的恩宠也难以期待发挥出效果吧。

    与此相对，哈米尔王国也派出了四万步兵前进。泽布尔将军将士兵分成两半，将两万人分配到右翼，自己率领两万人指挥中央的军队。班和布雷与泽布尔将军配合步调，以补充哈米尔王国左翼的形式组成了阵形。班和布雷虽然不是将军，但以自己的判断与泽布尔将军合作。这样的话应该可以交给他们了。

    「凯尔，请把剩下的弩和攻城武器齐集起来。」

    「明白了。喂，去收集兵器！快点！」

    凯尔点点头，向一百名左右的士兵发出指示。

    「博雷尔，加特。我各把五千人的步兵部队交给你们。你们就这样向西前进，和从西边出现的魔王军交战吧。」

    博雷尔和加特点了点头。然后指挥作为预备兵待命的一万人步兵部队向西进军。

    「攻城兵器准备就绪了！弩兵六百弓兵三百！搭载巨型弩的马车六辆！破城槌十三支！」

    凯尔报告后，弩兵和弓兵都在圆形丘陵的内侧列好队。旁边是载着巨型弩的六辆马车，以及吊着卷住铁炼的细圆木的骑兵。虽然剩下的兵力不足千人，但面对伽利欧斯，派出大军也没有意义。只能以少数精锐部队上了。

    「格兰，拉根，凯尔，奥托。现在我们要去讨伐伽利欧斯了。恐怕这将是一场前所未有的死斗吧。」

    我想起了两年前的塞梅多荒野之战。

    那时有打倒过魔王的英雄叶卡捷琳娜、吕姬和圣女伊丽莎白在。可是现在既没有讨伐魔王的同伴，阿尔和雷也不在。要打倒伽利欧斯，战力未免太不足了。

    「交给我吧，罗梅莉亚大人。」

    「只靠我们也能打败伽利欧斯。对吧拉根。」

    「因为都是为了这一天而训练的呢，格兰。」

    凯尔、格兰、拉根三位将军，自信地点了点头。

    确实，这三年来，我们一直在思考如何打败伽利欧斯。而现在正是那个时候。

    我看了看奥托，他正在发抖。但他并不是在害怕。他双手拿着战槌，眼睛盯着战场上的伽利欧斯。

    「好，走吧！」

    我朝伽利欧斯迈进。奥托、凯尔、格兰、拉根四位将军紧随其后。身后还有两人，分别举起狮子旗和铃兰旗跟上来。秘书官斯比丽慌慌张张地跟在前往伽利欧斯的路上。

    战局极其混乱。现在魔王军占优势，但胜败还未定。剩下只能相信我的计策能顺利进行。

    在休斯的眼前，休利翁王国的士兵左冲右窜，早已既不成阵形，也没有指挥系统可言了。

    「喂，冷静！不要离开岗位，保持阵形！」

    休斯试图重整军队，但没人听得进耳。

    遵照休利翁王的命令，休斯率领了剩下的七万大军，向希尔德堡发动了攻击。但随后，魔王军和伽利欧斯一起，从西边的森林出现了。

    魔王的亲弟弟伽利欧斯。这个名字也响彻了休利翁王国。偌大的嘴巴和山一样的巨体，就跟传闻说的一模一样。而自军就是被那个伽利欧斯捅了后背。仅凭这一点就足以陷入恐慌状态。再甚的是，伽利欧斯袭击了留在后方的休利翁王，国王旗被推倒了。

    国王旗等同于国王的存在。旗帜倒下，就意味着国王的死亡。看到太阳王被杀，休利翁王国的士兵陷入绝望，指挥系统也完全崩溃了。

    「呜，不要逃，站住！快战斗！」

    虽然休斯声嘶力竭地叫着，但没有人回应。取而代之的，东方传来了巨大的脚步声和震颤大气的咆哮。

    休斯抬头一看，发现从希尔德堡的西门出现了一条巨龙。

    大嘴与利牙，用两条后腿支撑巨大的身体，这就是传说中的暴君龙的身姿。

    「可恶，竟然在这时候放出暴君龙！」

    休斯皱起眉头，低吟道。

    暴君龙的嘴角沾满了血，短剑般的獠牙上，挂着撕裂的人脚。

    在希尔德堡内部，之前派了许多休利翁王国的士兵。看来魔王军是通过释出暴君龙，企图卷土重来。

    从希尔德堡现身的暴君龙对天咆哮。听到这个声音，很多士兵陷入了狂乱状态。曾经在大陆上声名远扬的休利翁王国的士兵四处逃窜，互相推撞而倒下。

    「冷静点，没人骑在那暴君龙背上，它只是随便大闹而已！」

    休斯指着暴君龙说。

    大概是没有人能驾驭暴君龙吧，所以没装上鞍和缰绳。只要组成阵形与之对抗，完全足以应付得来。可是休斯的声音都传不到士兵耳中。

    休斯之前曾做出跳上暴君龙背上，让之冲向魔王军的莽举。虽想过再来一次，但上次因为暴君龙被绑上了鞍和缰绳，才能跳上背上操纵。而这次却没有缰绳。要同样再做一次是不可能的了。

    更甚的是，从希尔德堡还传来了呐喊声。以骑着装甲龙的伊萨为首，魔王军的两万士兵涌了出来。是为了呼应伽利欧斯的突袭而发动攻势。从堡垒杀出来的伊萨等人一边攻击休利翁王国军队，一边开始向援军伽利欧斯进军。

    一旦希尔德堡的魔王军与伽利欧斯会合，就无计可施了。在那之前，必须想办法让士兵重新振作起来。但对于从没带过军的休斯来说，重整士兵是不可能的。虽然想过要是身为将军的莱加利亚叔叔还在就好了，但他已经被杀了。

    在这个战场上，能让混乱的休利翁王国士兵重新站起来的人，就只有一个。

    「呜，没办法了！」

    休斯转过马头，踢了马肚一脚。目的地是后方，休利翁王所在的地方。

    虽然在伽利欧斯的攻击下，国王旗被推倒了，但休利翁王依然健在。一千名亲卫队，正用自己的身体作为盾牌保护着国王。

    要重整休利翁王国军，需要休利翁王。虽然不是甚么好家伙，但只要有被国民崇拜为太阳王的他在，士兵就能从混乱状态中恢复过来。然而这却是个危险的选择。

    要去救父亲，代表要去找伽利欧斯。

    虽然好像是亲自跑去被杀，但他有两件幸运。

    一是逼近的魔王军完全没有看到休斯。不管怎么说，眼前就是四处逃窜的休利翁王国军队。魔王军认为现在正是好时机，目不斜视地发起了突击。而另一件幸运，就是伽利欧斯周围没有魔王军的身影。

    伽利欧斯的威猛堪比灾难。不分敌我，只要被卷入就一定会死。即使是勇猛果敢的魔王军，也不敢接近伽利欧斯。

    就在这时，休斯又踢了马肚一脚，加快了速度。

    『莫去，快逃。』

    突然，一道不可思议的声音，在休斯耳边响起。

    休斯惊讶地环视了一下周围，当然地周围一个人也没有。也许是面对伽利欧斯和魔王军，因为怯儒而出现了幻听吧，休斯摇了摇头。

    『莫去，回头。』

    声音又再响起。那响亮而庄严的声音，绝不是甚么幻听。

    「这就是父王说的『天启』的声音吗！」

    休斯的直觉告诉他，刚才听到的幻听，正是操纵着休利翁王，要他遵循的声音。

    「因为父王已经没用处，这次又要附身到我身上了吗！你这没节操的声音！」

    『和库蒂莉亚一起逃，和那人逃回休利翁王国，生下两子吧。』

    声音进一步说道。休斯听到内容惊呆了。

    与库蒂莉亚生子。那是连做梦都没想过的未来。如果可以成真，那将比甚么都好。但这绝对不可能的。绝对不可以。

    休利翁王说过，声音总是正确的。如果照它所说的去做，或许就能脱离困境，和库蒂莉亚生下孩子。但这样做会让库蒂莉亚放弃当皇帝的念头。两国关系会恶化而引发战争，生下的孩子也会被卷入其中。

    即使自己再好，却会令很多的人、最重要的是会让库蒂莉亚不幸。即使愿望成实，那也没有意义。

    「你以为这样的甜言蜜语就能操纵我吗？消失吧！恶魔的声音！」

    休斯决定以后不再理会声音。

    虽然声音依然继续说，但休斯完全无视，径直走向了休利翁王那里。

    在目的地，伽利欧斯已经把亲卫队尽数打倒了。

    伽利欧斯的周围到处都是断裂的手和脚，内脏脑浆到处都是，惨不忍睹。戴着王冠的太阳纹章的国王旗被鲜血和泥土掩埋，休利翁王伫立在旗前。

    伽利欧斯巨大的脚，踩在横卧在休利翁王面前的国王旗。

    「好了，你就是国王吗？」

    在休斯面前，伽利欧斯灵巧地操着人类语言问道。

    「正是，我就是太阳王，第十四代休利翁王。」

    在以压倒性的质量为傲的伽利欧斯面前，休利翁王堂堂正正地报出了自己的名字。

    「是吗？虽然离日落还早了点，让我把太阳沉下去吧。」

    伽利欧斯举起棍棒。休斯策马从伽利欧斯的右手边逼近。

    来得及吗──。

    休斯从马上探出身子，伸出左手。

    「父王！」

    休斯的声音和棍棒都在同时间发出。但是，休斯的手却快了一瞬，抓住了休利翁王的后颈，交错把他抱了起来。

    圆木般粗的棍棒，犹如撕裂开风地抚摩着休斯后面的头发。千钧一发之际，休斯钻过棍棒之中。然而棍棒从马背上掠过。仅仅如此，马的脊骨就被折断，粗壮的躯体也被砍开一半。

    抱着休利翁王的休斯被从马上甩了出去，摔在地上，多处遭到扑打。尽管全身剧痛，但还是忍着疼痛爬了起来。

    「父王，你还活着吗？」

    「休、休斯吗？笨蛋，你怎么回来了？」

    「嗯？这家伙是怎么回事？是你的儿子吗？」

    休利翁王固然诧异，伽利欧斯也不得其解。

    「你为甚么要来？我的任务已经结束了，让我就这样死掉吧。」

    躺在地上一动不动的休利翁王的话，激怒了休斯。

    「别任性了！怎么能轻易让你死！活下去来补偿你之前所做的一切！」

    「喂喂，虽然我不知道发生了甚么事，不过对爸爸不能这么讲话吧。嘛，虽然两个我都会杀掉就是了。」

    看到高举棍棒的伽利欧斯，休斯皱起了金色的头发下的眉头。

    从马上摔下来的疼痛还残留身上，无法迅速行动。而休利翁王没有活下去的力气，连站都站不起来。周围既没有马，双腿也逃不掉。

    到此为止吗？就在休斯垂下头的时候。一道冷风轻抚休斯的头发。

    「休斯！不要放弃！」

    战场上响起清越的声音。休斯抬起头，只见正要挥下棍棒的伽利欧斯的右臂，被厚厚的冰覆盖着。

    「哦？是谁？」

    伽利欧斯一惊，休斯也朝声音传来的方向转过头。这时，只见身穿深海般蓝衣的库蒂莉亚。她骑着白马，身后是一群手持蓝白色水晶剑的骑兵。这就是伏尔格斯克帝国引以为傲的月光骑士团。

    把视线移向战场，原来负责封锁通往迪纳维亚半岛道路的伏尔格斯克帝国的士兵正在南下，掩护后方被袭的休利翁王国士兵。

    库蒂莉亚率领月光骑士团，突破魔王军来到了这里。

    「啊，大姐怎么啦。是来救这个男人的吗？够男子汉果然划算呢，对嘛。」

    伽利欧斯一边掰开覆盖在手臂上的冰块，一边笑说，库蒂莉亚也露出了冰般的微笑。

    「别小瞧人了，伽利欧斯！我来的目的只有一个，就是为了取你首级！」

    「甚么嘛，原来我比较受欢迎吗？受欢迎的男人真痛苦啦！」

    「油嘴滑舌！看我把你嘴巴也冻住！」

    库蒂莉亚从白马上跳下来的同时，雪白的指尖指向伽利欧斯。库蒂莉亚的手中漏出蓝白色的光，三支冰枪在空中诞生，像箭一样射出。

    伽利欧斯以轻快的动作向后跳，避开了库蒂莉亚的魔法。

    「月光！」

    库蒂莉亚像指挥棒一样，伸出右手食指指向伽利欧斯。遵从其命令，身后的月光骑士团一边跨在马上，一边用蓝白色的水晶刀指向伽利欧斯。

    从制作成刀刃形状的魔道具的前端，高速射出光带，刺入伽利欧斯的身体。

    「烫烫烫，这不是很烫嘛！」

    月光骑士团放出的光魔法，拥有能轻易穿透人体的威力。但伽利欧斯只是皱起了眉头。然后像是反击一样向月光骑士团突击。

    月光骑士团是伏尔格斯克帝国最强的骑士团。然而，库蒂莉亚应该也不认为月光骑士团能打败伽利欧斯。月光骑士团的任务是守护库蒂莉亚和争取时间。库蒂莉亚的身体升起蓝白色的魔力，向上空延伸。

    休斯将视线转向伽利欧斯的头顶，只见巨大的冰柱正在形成。

    「嗯？啊，不妙。」

    伽利欧斯察觉到库蒂莉亚的魔法，看到头顶后慌忙闪避。

    「不会让你逃！连骨头都冻结吧！」

    库蒂莉亚用右手指向伽利欧斯。浮在上空的冰柱便朝着伽利欧斯落下。彷佛整座大山往下掉的光景。即使是伽利欧斯也逃不了。

    「喔喔喔喔！」

    伽利欧斯举起棍棒试图阻止。巨大的冰柱猛烈地撞击着伽利欧斯，猛烈的寒气化为白烟，笼罩了休斯的视野。

    「干掉了吗？」

    休斯因为急剧冷却的空气而发抖，但他还是盯着伽利欧斯所在的位置。

    弥漫的冷气被风吹散，白烟也随之消散。视野明朗后，眼前出现了一座巨大的冰山。冰山里关着高举棍棒的伽利欧斯的巨大身躯。

    「干、干掉了！」

    休斯吐着白气，大声欢呼。

    伽利欧斯全身都冻住了。简直就像几千年前灭亡的远古生物被冰镇着一样。周围的月光骑士团也一片欢腾。

    虽然战斗还没结束，但是讨伐魔王的弟弟伽利欧斯这重大战果，比攻打甘加鲁加要塞更有价值。如果得知伽利欧斯的死讯，魔王军也会丧失斗志吧。接下来就是如何取胜了。

    休斯把目光转向了胜利的功臣库蒂莉亚。

    库蒂莉亚因为使用了大魔法，痛苦地低下头，皱着眉。但当她注意到休斯的视线时，收回脸上的表情，立正身子。

    即使明知道是在硬撑，但一脸若无其事的她，具备了堪称冰结皇女的美貌。

    「你们别得意忘形了。魔王军还在。月光骑士团留三十人在这里。剩下的去扫荡伽利欧斯带来的魔王军。」

    库蒂莉亚纤纤的手指发出指示，月光骑士团快速动身走往战场。

    结束指示后，库蒂莉亚用银发下的蓝色眼睛向休斯射去。

    「休斯喔，我先说好，我可不是来救你的。」

    「我知道。」

    休斯笑着点点头。库蒂莉亚不会因为私情而调动军队。尽管如此她还是来到了这里，因为她有信心打败伽利欧斯。救出休斯只是顺带的。

    「当然了，我也不是来救你的，休利翁王。」

    库蒂莉亚将冰眼投向倒在地上的休利翁王。休利翁王一动也不动，不知道他在想甚么。

    库蒂莉亚把目光从休利翁王身上移开，看着休斯。那双蔚蓝色的眼睛里充满了忧伤。休斯也回看那眼眸。现在正打仗。没有时间谈情说爱。然而，身为公职之人的休斯和库蒂莉亚，只有在现在，才能不与外人接触地袒露心声。

    「库蒂莉亚，那个……。」

    「休斯，我……。」

    正当休斯和库蒂莉亚同时开口，想要说些甚么的时候。休斯注意到了轻微的震动和声音。震动和声音渐渐变大，库蒂莉亚和警护周围的月光骑士团也察觉到了。

    「那是甚么了？」

    休斯有一种不祥的预感，他停下和库蒂莉亚的谈话，开始寻找震动和声音的来源。于是，他发现眼前的巨大冰山，正在微微抖动。

    是冰山融化崩塌的前兆吗？他把目光转向了制作出冰山的库蒂莉亚。看到她的脸，休斯吃了一惊。因为一向沉着冷静的库蒂莉亚绷紧面容，脸色都苍白了。

    「怎么可能！不可能！」

    库蒂莉亚睁大了眼睛，声音颤抖。

    震动和声音越来越大，冰山上出现了一道裂缝。龟裂越来越多，冰山开始裂开。

    这时，休斯终于想到了异常状况的原因。然而，当他心想这不可能，一边望向被困在冰山中的伽利欧斯。

    高举棍棒的伽利欧斯被封在巨大的冰块中，应该已经死透了才是。可是，本应已经冻僵的眼睛却炯炯有光，身体看似微微膨胀。

    「难不成！他还活着吗！」

    战栗在休斯、库蒂莉亚和留在这里的三十名月光骑士团成员之间掠过。

    伽利欧斯被冰封住的双眼渐渐泛红起来。

    「还活着！伽利欧斯还活着！」

    在休斯大叫的同时，剩下的月光骑士团向伽利欧斯移动。但这并非出于勇敢。而是因为生存本能命令他们，如果不在此时此刻杀了这个怪物，自己就会死。月光骑士团在恐惧的驱使下，主动走向了死亡。

    「笨蛋！别去，回来！」

    「库蒂莉亚！危险！快趴下！」

    休斯罩住了阻止月光骑士团的库蒂莉亚。紧接着，伽利欧斯睁开眼睛。随着一声巨响，冰山一分为二，伽利欧斯从寒冰的封印中解放出来。

    从冰山中解放出来的伽利欧斯的身体，肌肉膨胀得几乎要撕裂。

    尽管月光骑士团三十把刀刃对着伽利欧斯，他的眼睛却烧得通红，把高举的棍棒用力挥下。伏在地上的休斯感到一股冲击，一阵轰鸣声贯穿了他的耳朵。

    休斯忍着疼痛艰难地站了起来，但眼前的景像已经完全改变了。

    「怎、怎么了！这是！这是一个魔族干的吗？」

    在休斯的眼前，出现了一个巨大的擂钵状的大坑。

    在被挖了一大块的地面上，挥舞着棍棒的伽利欧斯正吐着蒸汽般的气息。周围到处都是月光骑士团和马匹的尸体，没有一个人活着。

    「对了！库蒂莉亚！没事吧！」

    休斯望向自己护着的库蒂莉亚，银发散乱的库蒂莉亚也站了起来。即使是被称为冰结皇女的女中豪杰，看到伽利欧斯改变地形的一击也战栗不已。

    「噢，冷死了。还以为会冻死呢。」

    被镇到冰里的伽利欧斯，在坑底扭动脖子，抬头望着库蒂莉亚。

    「大姐也挺不赖的。能使用这么厉害的魔法，就是魔族中也没几个啊。不过还是及不上我哥哥呢。我小时经常和哥哥打架啊。都常常吃上了魔法。所以魔法对我不太管用啊～」

    听到伽利欧斯即使是敌人、但对毫不在意的话，休斯不禁愕然了。

    众所周知，伽利欧斯是魔王的亲弟弟。也就是说，伽利欧斯所说的哥哥，正是魔王塞尔吉斯。在传闻中，塞尔吉斯能巧妙地操纵魔法。然而，就算是被称为魔王的人所使的魔法，也没能打倒伽利欧斯。

    刚强的库蒂莉亚跪了下来。对自己的魔法本有着极大自信的她，现在已失去了那份根据了。

    休斯也不知道该如何杀死连库蒂莉亚也无法战胜的对手，但在陷入绝望的两人面前，一道犹如希望之光般凛然的声音响起了。

    「伽利欧斯！我来会你！」

    骑着白马出现的，是举着铃兰旗帜，拉奥尼尔王国的圣女罗梅莉亚。身后跟着约一千名士兵。

    「哦，小姑娘，原来是你吗！」

    伽利欧斯看到罗梅莉亚，在洞底咧开大嘴笑了。说起罗梅莉亚，在塞梅多荒野一战中战胜伽利欧斯一事非常有名。但是，伽利欧斯看到打败自己的对手，非但没有燃起雪耻之心，反而喜不自胜。

    「目标是伽利欧斯，弓箭手！三射！」

    罗梅莉亚用白皙的指尖指向伽利欧斯。在罗梅莉亚的指挥下，三百弓箭手排成一排，向伽利欧斯放箭。然而，伽利欧斯甚至没去防御这些箭矢。实际上，射出的箭被伽利欧斯的皮肤弹开，没能刺穿。

    「喂喂，这种东西对老子有用吗。」

    伽利欧斯笑了。但罗梅莉亚马上给出下一道命令。不知何时，由六百人组成的士兵，已经在洞边架好弩了。

    「弩兵！瞄准！放箭！」

    在罗梅莉亚的号令下，弩兵一同放箭。就连伽利欧斯，也得用双手掩面抵挡弩。弩箭拥有能穿透盾牌和铠甲的威力。连伽利欧斯坚如钢铁的皮肤，也被弩箭刺穿。由于被大量的箭矢射中，伽利欧斯的身体变得有如针山一样。但是──。

    「嚯！」

    用双臂护住脸的伽利欧斯手用力一挥，在反作用力下，刺入身体的箭全数脱落掉下。

    「看来你也有盘算过，但这种程度怎杀得了我啊。算了，我也想再见上小姑娘一面，我们来聊聊吧。」

    明明身上中了箭才对，但伽利欧斯血也没流一滴。对之罗梅莉亚举起手，让士兵中止攻击。即使看到伽利欧斯仿如不死之身，拉奥尼尔王国的圣女脸上依然不见焦急。

    「如果你想和我说话，那先把我的士兵打倒再说吧。」

    罗梅莉亚在伽利欧斯面前，堂堂正正地说道。

    「啊？那是指那里的喽吗？当中有能胜过我的吗？是哪家伙了？出来吧，我来对付他。」

    「已经在这里了喔。」

    声音是从伽利欧斯身后发出。只见伽利欧斯身后，站着一名身穿黑衣黑铠的士兵。是拉奥尼尔王国的将军凯尔伦。

    「你，甚么时候？」

    伽利欧斯转过身，抡起棍棒。凯尔伦将军翻个筋斗避开。伽利欧斯又再挥下，刺击、上挑。但凯尔伦将军却以令人联想到豹子的身手，像灵猴般的轻功避过了。堪称变幻自如的动作，在休斯的眼中，几乎快得可以看到多个凯尔伦将军的身影。

    「小子！我也记得你！变得更快了呢！」

    「那谢了。」

    凯尔伦将军翻了个筋斗后退。就像易位一样，一阵猛勇的脚步声朝伽利欧斯袭来。脚步声的主人，是抱着巨大战槌的奥托海姆将军。

    「这次是你啊！好久不见呢！」

    伽利欧斯随着话声挥动棍棒。奥托海姆将军也挥舞战槌，吼叫一声挥出。

    巨大的金属声贯彻了整个战场。受到伽利欧斯的一击，奥托海姆将军被打到了后面。但那双脚却抓住了大地，站稳没有跌倒。看见能撑得住自己攻击的对手，伽利欧斯愉快地笑了。但也许是觉得少了甚么，他环顾四周。

    「嗯？看你们在，我还以为他们也在，难道没来吗？」

    「他说的难不成是阿尔吗？拉根。」

    「既然说了他们，我想雷也计算在内吧。格兰。」

    手持长枪走近伽利欧斯的，是长相相同的格兰贝尔将军和拉根贝尔将军。

    「哦，是双胞胎。我好像也是第一次看到人类的双胞胎。那么，你们能打吗？如果能施展双胞胎的戏法，我可是非常欢迎。」

    「虽然不会变戏法。」

    「但我们会这个喔。」

    面对肩上扛着棍棒俯视的伽利欧斯，双胞胎将军各自举起了长枪。但是，格兰贝尔将军把枪架在右边，而拉根贝尔将军把枪举在左侧。

    没记错两人应该都是右撇子才对。当休斯意识到不对劲时，他们已经向伽利欧斯发起了突袭。格兰贝尔将军走在前面，拉根贝尔将军紧跟在后。在伽利欧斯看来，双胞胎就像是一个人。

    格兰贝尔将军耍舞长枪，亮出了锐利的三连刺。双胞胎将军也是有名的长枪高手。虽然枪法凌厉，但伽利欧斯甘斓匚枳啪薮蟮墓靼簦接下了长枪。然后挥动棍棒作回礼。但就在此时，格兰贝尔将军突然转身回头，原来站在身后的拉根贝尔将军走到前面。

    犹如易位的拉根贝尔将军，他用力挥出长枪，从旁弹开了伽利欧斯的棍棒。由于挥枪用力太猛，拉根贝尔将军的身体翻转过来，露出了后背。但此时却看见背对背站着的格兰贝尔将军。格兰贝尔将军利用旋转的力道往前一刺。

    「啊？那是甚么？」

    看到背靠背而战的双胞胎将军，伽利欧斯也瞪大了眼睛。

    即使伽利欧斯挥舞着棍棒战斗，但格兰贝尔将军和拉根贝尔将军仍然后背相抵，时而忽左忽右地旋转，有时左右同时出枪。

    两人的枪法和步法，早已不是默契甚么的程度了。明明是背对背地挥舞长枪，却不仅没有妨碍彼此的动作，反而因为彼此将重心托付给对方而增强了力道。在休斯的眼中，这两人就像是用双面四臂挥枪的武神。

    「比起拙劣的戏法，这不是更能让人热血沸腾吗！」

    伽利欧斯棍棒挥向两人之间。格兰贝尔将军和拉根贝尔将军才刚分开，随即各自挥枪刺向伽利欧斯的右臂和左脚。趁伽利欧斯身体稍许不稳的机会，双胞胎将军退到后方，又再后背相靠了。

    凯尔伦和奥托海姆，格兰贝尔和拉根贝尔。代表着拉奥尼尔王国的四位将军，与伽利欧斯展开了势均力敌的战斗。

    「有趣！不枉我久违上战场一趟！」

    伽利欧斯满面笑容。这次瞄准了奥托海姆将军，用棍棒殴过去。奥托海姆将军也用战槌迎击。棍棒和战槌激烈碰撞，发出极大的金属声，火花四溅。

    破风的棍棒和怒吼的战槌之间互相应酬，有如浊流一般激烈。

    能与拥有无双力量的伽利欧斯正面交锋，奥托海姆将军的力量可谓令人惊叹。然而却不是平分秋色，他正逐渐被伽利欧斯的压力所压住。即使想要帮忙，却变成只要被挥舞的棍棒和战槌卷入就会确切死亡的的破坏风暴。

    就在以为没人能够帮忙的时候，凯尔伦将军毫不畏惧地闯入两人之间。

    跳入破坏旋涡的凯尔伦将军，以漂亮的动作钻过棍棒和战槌，砍裂了伽利欧斯的身体。

    受到凯尔伦将军的攻击，伽利欧斯行动变钝，奥托海姆将军立时压回去。

    「凯尔！奥托！」

    罗梅莉亚在洞口边缘，对果敢战斗的两位将军大叫道。不知不觉间，六辆马车已经停在她右边。在马车的货台上安装了巨型弩，士兵们正瞄准了洞底的伽利欧斯。

    听到罗梅莉亚的信号，两位将军立刻撤退。与此同时，巨大的弩箭射中了伽利欧斯的右肩和左腿。

    「好疼啊，喂！」

    如果是人类的话，这箭威力之巨早就可以粉碎躯体了，可伽利欧斯面不变色地拔出了箭。

    格兰贝尔和拉根贝尔的双胞胎将军走向正在拔箭的伽利欧斯。两人背对背，两人一体地挥枪。罗梅莉亚趁机发出了指示，这次则是两名骑兵并肩向前。骑兵之间用铁炼吊着细细的圆木。

    两名骑兵步调一致地冲向伽利欧斯。

    「格兰！拉根！」

    罗梅莉亚发出信号后，双胞胎将军也立刻退避，两名骑兵奋力把破城槌砸向伽利欧斯的身体。

    罗梅莉亚制作的破城槌前端装有爆裂魔石。在碰撞的同时发生爆炸，把伽利欧斯炸飞。但咕噜咕噜滚了几圈的伽利欧斯又立刻站了起来，吐掉嘴里的泥。

    「嘿嘿，你不是带了挺有趣的玩具吗？」

    即使遭到能够破坏城门的一击，伽利欧斯还是精神奕奕。罗梅莉亚毫不畏缩，又向弩兵下达指示，着他们尽快准备攻城武器。

    休斯才明白到罗梅莉亚带到战场上的这些攻城武器，不是为了对付城堡或堡垒，而是为了对付伽利欧斯。罗梅莉亚不把伽利欧斯想成是一个魔族，而认为他是城堡或要塞的类别。

    「那，我也认真上吧！」

    伽利欧斯举起棍棒，双手架好姿势。巨大的身体在颤抖，肌肉在膨胀。

    看到伽利欧斯被染红的眼睛，休斯的背脊一阵发冷。刚才伽利欧斯把休斯他们打飞的使出浑身解数的一击，又要使出了。

    「伽利欧斯的一击来了！快逃！」

    就在休斯大叫的时候，一股浑身发冻的寒气从天而降。抬头一看，伽利欧斯头上出现了一支巨大的冰柱。休斯旁的库蒂莉亚举起右手，向浮在空中的冰柱注入了蓝白色的魔力。

    「不会再让你打出！」

    库蒂莉亚猛地挥下右臂，巨大的冰柱朝着伽利欧斯落下。伽利欧斯改变了棍棒的轨道，迎击库蒂莉亚的冰柱。

    巨大的冰柱被棍棒一击粉碎，无数的冰粒倾泻在伽利欧斯身上。

    「呼呼，冷死啊！」

    在白色冰烟笼罩着周围下，沐浴着冰粒的伽利欧斯全身染成一片白色现身了。也许是为了打碎冰柱而用尽了力气，伽利欧斯的身体恢复了原状。

    「罗梅莉亚大人！掩护就交给我们吧！」

    「库蒂莉亚大人，感谢你！现在正是打倒伽利欧斯的时候！」

    听罗梅莉亚一说，弓兵架起箭，弩兵也用滑车上箭。而四位将军无惧地向伽利欧斯奔去。

    看到英勇的士兵和女性都如此努力，休斯也不由得握紧了拳头。

    说不定能打败伽利欧斯。想着自己也得做点甚么。但是，自己的武艺和训练有素的四位将军比起来，简直就是哄小孩的级数。

    「对了！父王！」

    休斯想起了自己来这里的目的，跑到倒在地上的休利翁王身边。身穿红色天鹅绒长外套的休利翁王还躺在大地上。

    「父王，快给我起来！」

    休斯抓住休利翁王的胸口，想要强行让他站起来。

    战场上，休利翁王国的士兵都处于溃乱状态。因为他们以为指挥系统核心的国王已经被打倒。

    「只要知道你还健在，士兵们一定能重新振作起来的！」

    休斯对着休利翁王喊道。

    虽然是最差劲的男人，但在国民和士兵中很受欢迎。如果知道他还健在，士兵们一定会留下来保护他。

    「别强人所难了，我的腰以下已经没有知觉了。」

    休利翁王的声音很小。休斯看向他的腰，红色天鹅绒被血沾湿了。

    休斯放下了抓住他的手。不是顾虑到伤者，而是假如休利翁王不安好，那即使勉强让他站起来也毫无意义。说到底，就算王站起来了，士兵也没有知道方法知道国王是否平安。需要甚么能更切实地恢复士气的方法。

    自己甚么都做不了吗？休斯为着自己的无力而垂下头。可是答案就在眼前。

    低下头的休斯，看到眼前戴着王冠的太阳旗。

    国王旗。就是能让人知道休利翁王存在的旗帜。

    「就是这个！原来还有这个！」

    休斯挪开脚步，看了看自己踩着的旗子。金光闪闪的国王旗虽然沾满了泥土和鲜血，但旗杆没有折断，似乎还能竖起来。

    休斯想要举起旗子，奈何旗杆很重，纹丝不动。

    「你想举起那面旗吗？办不来的，算了罢。旗杆中镶了铁芯。就算是亲卫队也得三个人，你去叫人来。」

    倒在地上的休利翁国王命令道，但休斯没有理会。那是不可能的。周围的士兵都在和伽利欧斯战斗。没有一个人闲着。这旗只能由休斯一人扛起。

    休斯双手握住旗杆，使出浑身的力气，但旗杆动也不动。但休斯并没有放弃。

    罗梅莉亚在眼前指挥，四位将军抱着必死的决心挑战伽利欧斯。库蒂莉亚用尽魔力，拼了命掩护他们。

    不仅是他们。战场上现在还有很多士兵在战斗、在流血死去，如果竖起这面旗帜，休利翁王国的士兵知道国王还健在，或许就会不再逃跑，停下脚步。

    这不是扛不扛得起的问题。是不扛不可。

    『莫，太阳已一沉不返。』」

    耳边传来从天而降的天启之声，高高在上似的发出忠告。

    也许太阳确实已经下沉，但那没有关系。

    「如果太阳沉了，再升起不就行了吗？太阳不管多少次都再升起来啊！」

    休斯抓住旗杆，用尽全身的力气。

    一开始纹丝不动的旗子微微动了一下。然后，旗杆像太阳升起一样缓缓升起。

    休斯强忍着手臂快要断掉的剧痛，抓住旗杆，继续用力。

    戴着王冠的太阳旗帜在风中飘扬。沾满泥土和血污，一度落下的太阳，再次在天空中闪耀。

    「休斯……你……。」

    「怎么样！你说做不到的，我可做到了啊！」

    休斯回看了父亲，又看了看在希尔德堡前四处逃窜的休利翁王国士兵。

    几乎所有的士兵都陷入了混乱，没有注意到再次升上天空的国王旗。然而，一个士兵停下了脚步。

    一个士兵注意到了，告诉了三个士兵，五个士兵又停下了脚步。休斯举起的旗帜，在士兵之间传开了。

    休斯感觉手感不坏，但就在这时刮起一阵风，单是这样国王旗便摇摇欲坠，休斯用身体撑住旗帜。

    旗杆陷进了他的肩膀，几乎要连脊骨一块儿折断。可是不能让旗倒下。

    尽管混乱依然，但已经有士兵察觉到国王旗升起来。如果这面旗帜再次倒下，会挫折他们重新振作起来的心。一旦竖起，在这场战斗结束之前，就不允许旗帜放下。

    休斯扶着旗帜，露出了痛苦的表情。不只是因为重。这面旗上背负着休利翁王国十一万人的性命。这份重压磨耗着休斯。

    「喂，休斯，振作点。」

    躺在地上的休利翁王，对因旗帜的重量而喘着气的休斯说道。

    「旗子都歪了啊，你就不能好好撑住吗？这种程度就泄气是要怎么办。」

    休斯用充满杀气的眼神，瞪着躺在地上只会出张嘴的休利翁王。

    「一千七百四十九万七千三百七十八人。」

    休利翁王突然说出了一个奇怪的数字。

    「是我们休利翁王国去年的国民人口。也许你在肩膀上感受到士兵的重量，但坐在王位，那份重量会是数百倍。这种程度就泄气是要怎么办。还是说你要放下来？扛起一次你就满足，不再继续了？」

    休斯回瞪嘲笑他的休利翁王。

    「怎么可能、会放弃了！」

    休斯咬紧牙关，撑起了旗帜。

第四卷 第五章～发动最后的计策～

    伏尔格斯克帝国的公主库蒂莉亚忍受着剧烈的头痛，凝视着洞底。

    在磨钵状的洞中，拉奥尼尔王国的凯尔伦、奥托海姆、格兰贝尔和拉根贝尔四位将军，正与如同恶鬼的伽利欧斯抗争。在洞口边缘，骑着白马的圣女罗梅莉亚向弩兵和弓兵发出指示。

    在弩兵和弓兵的掩护下，奥托海姆将军和凯尔伦将军向伽利欧斯发动了攻击。趁这时间，装在马车上的巨型弩装上箭，两名骑兵并排朝伽利欧斯逼近。并肩前进的骑兵之间挂了圆木。是攻城时使用的破城槌。

    罗梅莉亚一声令下，奥托海姆和凯尔伦两位将军后退。两人退下后，巨型弩随刻发射，刺穿伽利欧斯的身体。伽利欧斯瞬间停下，骑兵趁树用破城槌砸向他。

    拉奥尼尔王国的破城槌小型轻量，同时尖端装有爆裂魔石。碰撞的冲击下爆裂魔石破裂，伽利欧斯被炸飞翻滚。可是即使受到了足以破坏城门的一击，伽利欧斯还是立刻站了起来。然后高高举起棍棒蓄力。库蒂莉亚慌忙凝聚魔力，企图在洞上生出巨大冰柱。

    伽利欧斯使出浑身解数的一击，甚至有着改变地形的威力。库蒂莉亚待要释出魔法，就在这时伽利欧斯解除了姿势走开了。库蒂莉亚意识到这是为了消耗她魔力的佯攻，便解除了魔法，抑制消耗。

    然而，就在前一刻还想释放魔法的反动力，让她感到一阵彷佛头要被勒紧的头痛。虽然痛得视野都扭曲了，但库蒂莉亚咬着嘴唇忍住了。她不得不忍耐。因为──。

    「喂，库蒂莉亚！」

    背后有人在叫，库蒂莉亚转过脸去。只见金发褐肤的休斯站在那里，撑起戴着王冠的太阳旗帜。而穿着红色天鹅绒长外套的休利翁王则倒在他的脚边。

    「怎么了，休斯。」

    库蒂莉亚忍着疼痛，装出一副平静的样子。

    面相略显轻浮的青年，用忧心的眼神看着库蒂莉亚。

    「那个……没事吧？」

    「这种程度的话还不至于要让你担心。」

    库蒂莉亚强忍着头快要裂开的头痛，冷淡地回了一句。因为她不想给休斯增添多余的负担。

    现在，休斯正独力一人，举起原本需要几个人才举得起的旗。

    旗杆本身就很沉重了，但所承受的重压不单纯是重量。休利翁王国的士兵被伽利欧斯的军队从背后攻击，陷入了混乱状态。但随着休斯举起国王旗，一部分士兵开始从混乱中恢复过来。休斯肩上承载的不只是旗帜，还有休利翁王国军的性命。

    如果可能的话，库蒂莉亚也想跑过去和休斯一起撑起旗帜。但那不可以。

    休斯所支撑的，是只有国王才允许升起的国王旗。不是别国的人可以碰的。而且，休斯已经被休利翁王指定为下一任国王。下一任国王为了振奋士兵而一个人举起旗帜。这谁也不能插手。

    库蒂莉亚能做的，只有与他同在而已。

    强忍着剧烈的头痛，库蒂莉亚望向洞底。在洞底，格兰贝尔和拉根贝尔双胞胎将军两人为一挥舞长枪。伽利欧斯没能用棍棒抵挡住长枪而成的暴风雨，鲜血从身上迸出来。

    「好疼啊，喂！」

    伽利欧斯棍棒往横一扫，双胞胎将军一齐向后退，但伽利欧斯的棍棒瞄准的，是落在地上的巨岩。岩石被棍棒打中，像小石子一样飞了出去。岩石的目标，载着巨型弩的马车。岩石击中马车，巨型弩被击得粉碎。

    「中大奖了！」

    伽利欧斯张开大嘴笑着，左手抓住地上的石头。接着，他又朝洞边的弩兵投掷。

    纵然只是扔石头，但在伽利欧斯的怪力下，投出的石块可以击穿铠甲和头盔。三名弩兵的脸被打穿，腹部流血倒下。

    看着攻城武器越来越少、弩兵一个一个被打倒，库蒂莉亚皱起了眉头。

    从刚才开始，伽利欧斯就一边与四位将军打，一边牵制库蒂莉亚，还一边用石头和岩石攻击弩兵和马车。因此，库蒂莉亚疲惫不堪，载着巨型弩的马车只剩下两辆。弩兵也只剩下最初数量的一半，而破城槌也只剩下四支。

    把目光转向罗梅莉亚，拉奥尼尔王国的圣女看见事态如此也咬牙切齿。罗梅莉亚显然是为了寻找打败伽利欧斯的方法而来到战场的。包括弩兵在内的各种攻城武器，都是为了打败伽利欧斯。

    按理说，弩兵、巨型弩、破城槌的数量本来应该备齐才是。但拉奥尼尔王国为了攻略希尔德堡，向联军提供了弩和攻城武器，导致数量不足。

    尽管库蒂莉亚也想帮上忙，但她已经消耗了大量魔力，大魔法还能再使一两次。再多的话，就算怎么拼命挤出魔力也不可能。

    罗梅莉亚的脸上也露出焦急的神色。如果没了巨型弩和破城槌的掩护，四位将军的负担就会增加。必须尽快分出胜负。

    罗梅莉亚看着库蒂莉亚。库蒂莉亚注意到了她视线的含义，点了点下巴，罗梅莉亚让骑兵拿着剩下的四支破城槌，均匀地分布在洞的四周。破城槌从四个方向同时发动攻击，假如在间不容发之际，配合四位将军的攻击砸过去。然后，库蒂莉亚把伽利欧斯冻住。这样一来，就算伽利欧斯再厉害也能杀了他。

    「奥托！凯尔！格兰！拉根！」

    罗梅莉亚一发号施令，四名将军点点头，四人同时攻向伽利欧斯。

    奥托海姆将军和凯尔伦将军从伽利欧斯的右侧迫近，格兰贝尔将军和拉根贝尔将军从左侧发起攻击。相对地，伽利欧斯面朝正面，将棍棒向右倾斜，摆出八相的架式。然后，向来自左右两边的四位将军，棍棒左右挥舞以对抗。

    弹开战槌，牵制长剑，抵挡两把长枪。双方势均力敌。不，是伽利欧斯占优。伽利欧斯在至今的战斗中，已经开始摸清四位将军的力量、动作和枪法。

    罗梅莉亚挥挥手，向手持破城槌的骑兵发出突击命令。在四位将军被压下之前，必须决定胜负。四组八骑的骑兵手持破城槌，卷起沙尘向伽利欧斯冲锋。巨型弩上装上箭，瞄准了伽利欧斯。而库蒂莉亚为了打出最厉害的魔法，在洞上生成了巨大的冰柱。

    看到破城槌从伽利欧斯的前后左右逼近，四位将军以绝妙的距离后退。几乎与此同时，剩下的弩兵和弓兵向伽利欧斯的脸射出了箭。伽利欧斯为了保护颜面抬起双臂。巨大的弩箭立刻射出，射中了伽利欧斯的左肋和右肩。 

    受伤的伽利欧斯低下头，跪在地上。

    看见大好机会，生出魔法的库蒂莉亚的手也蓄满力量。然而，当低着头的伽利欧斯抬起头时，他的脸上张起了笑容。

    「难道说，你以为能行吗？」

    听见伽利欧斯笑着说，库蒂莉亚才发现自己被诱导了。在下一瞬间，伽利欧斯吸了一口气，咆哮起来。

    一声让库蒂莉亚的腑脏翻腾起来的巨大的轰鸣。四将军和士兵都振作起来，总算忍受住恐惧。然而，纵使做好觉悟的士兵能忍耐，作为动物的马就不行了。受到伽利欧斯的咆哮，手持破城槌的骑兵的马脚被打乱，同时攻击出现了偏差。

    「最近我的是……你！」

    伽利欧斯手一松，棍棒向左飞去。然后右手抓住袭来的破城槌，将马匹和士兵都扫倒，夺了下来。

    伽利欧斯轻轻地挥舞着圆木，单手拿着破城槌，摆出掷长枪的姿势。他的双眸捕捉的，是骑在白马上的罗梅莉亚。

    「那就是！你们的弱点！」

    伽利欧斯掷出破城槌。巨大的圆木变成一支箭，射向罗梅莉亚。

    奥托海姆将军挥舞着战槌，掠过扔出的破城槌。轨道稍稍偏离，破城槌击向了罗梅莉亚的脚边。虽然避开了直接命中，但破城槌的前端装了爆裂魔石。破城槌爆炸，爆烟覆盖了罗梅莉亚。

    「「「「罗梅莉亚大人！」」」」

    四位将军悲痛欲绝地叫喊着，合作都被打乱了。

    库蒂莉亚本来打出魔法，向在空中生出的巨大冰柱注入了魔力。而就在此时，一根破城槌向伽利欧斯逼近。然而伽利欧斯以其巨大的身躯不相称的轻巧躲开了破城槌，夹在右肋抬起夺去。伽利欧斯把巨大的圆木像小树枝一样挥舞，这次则是朝正上方投掷。破城槌的方向，正是库蒂莉亚将要打出的冰柱。

    破城槌撞向巨大冰柱，引发了爆炸。冰柱被粉碎，冰粒化作白烟覆盖了周围。就像撕开冰幕一样，伽利欧斯出现了。他的双手抓着剩下的两根破城槌。

    伽利欧斯双臂一挥，向装上巨型弩的马车掷出两支破城槌。扔出的破城槌击中巨型弩，爆炸了。这样一来，所有的巨型弩都无法使用了。

    四位将军前往伽利欧斯。罗梅莉亚倒下了，连攻城武器都没有。但伽利欧斯手中也没有棍棒。这是最后的好机会。

    「竟敢把罗梅莉亚大人！」

    最先冲往伽利欧斯的是凯尔伦将军。相对，伽利欧斯握紧了拳头。

    凯尔伦将军左跳右跃，以几乎要把自己的影子都丢开速度逼近伽利欧斯。库蒂莉亚的眼睛里出现了好几处凯尔伦将军的身影，而伽利欧斯却转动着他的大眼睛，准确地捕捉到凯尔伦将军。

    面对从背后挥刀而来的凯尔伦将军，伽利欧斯迅速回头，收起左手弹开刀刃。然后伸出右拳，打向凯尔伦将军。将军扭动上半身，避开拳头，想要钻进怀里。但伽利欧斯却灵巧地屈起手臂，左肘顶过去。为了避开手臂，凯尔伦将军退了一步，可伽利欧斯又再抬起右膝，使出了膝击。凯尔伦将军只能大步往后跳避开。

    「怎么了小不点，用不了那笨拙的手脚吗？」

    听到伽利欧斯挑衅的话声，凯尔伦将军皱起了眉头。

    个子小的凯尔伦将军，无论如何也得闯入对方怀里才成。对方越是魁梧，应该就越易钻入怀中才是，但伽利欧斯却以与魁梧的身躯不相称的身手，让凯尔伦将军无法靠近。

    「既然你不过来，那换我过去吧！」

    伽利欧斯随着话声向前冲，像是滑行似的弯下腰，一脚扫在地上。面对大范围的踢技，凯尔伦将军一边转身一边跳往空中回避。

    「那里！」

    看到凯尔伦将军一个空翻跃到半空，伽利欧斯张开双腿盘转，然后双手往地面一撑，自己也跳起来。

    伽利欧斯在空中一转，朝凯尔伦将军踢了一脚。就算是凯尔伦将军，也无法在空中行动。吃上伽利欧斯圆木般的踢腿，登时被踢翻倒地。

    在空战中获胜的伽利欧斯落地。然而，落到地面的伽利欧斯却单膝跪地，手捂住了脸。伽利欧斯的左眼被短剑刺穿了。虽然库蒂莉亚莉亚看不见，但凯尔伦将军在被踢的瞬间，飞出短剑击中了伽利欧斯的左眼。

    两道脚步声，逼近拔出了左眼短剑的伽利欧斯。是格兰贝尔将军和拉根贝尔将军。面对迫近的双胞胎将军，站起身的伽利欧斯不知在想甚么，抓住了自己铠甲的襟领。然后呐喊一声，用力扯下自己的铠甲。

    铠甲的锁扣像糖人儿一样断裂，露出了伽利欧斯厚重的胸膛。

    伽利欧斯用右手拍了两下自己的胸口。

    「这里，瞄准这里！」

    既不避也不挡，伽利欧斯张开双臂。

    面对毫无防备的伽利欧斯，双胞胎将军使出浑身解数。两支长枪的枪头，正确无误地刺进了伽利欧斯的胸膛。

    籼见长枪确实刺进了要害，库蒂莉亚也屏住了呼吸。但是，长枪只刺进了枪头前端，没有整根刺进。覆盖在伽利欧斯胸口下的膨大肌肉，挡住了枪刃。

    必杀之枪被拦下，格兰贝尔将军和拉根贝尔将军的动作都停住了。伽利欧斯没有放过这机会，用力地合上了张开的双臂。双胞胎将军的身体被从左右两侧而来的巨臂夹住，当场倒了下来。

    「啊，好痛啊。」

    伽利欧斯拔出插在胸口的两根长枪。即使是伽利欧斯也不禁口吐鲜血，发出痛苦的呻吟。奥托海姆将军手持战槌，冲向正流血的伽利欧斯。

    伽利欧斯手中没有棍棒。失去了左眼，连盔甲都没穿。

    「你是最后了，全力来吧。」

    明明没有武器和防具，伽利欧斯却既不逃也不躲。

    奥托海姆将军全力挥下战槌。

    面对连岩石都能击碎的一击，伽利欧斯挥动左臂对抗。

    战槌与左臂相撞，伽利欧斯的手臂碎掉。但伽利欧斯用他折断的手臂，推开了战槌，踏前一步。

    奥托海姆将军再次挥下战槌。伽利欧斯这次用右臂接住了。虽然右臂被打断，但伽利欧斯又用折断的手臂拨开战槌，继续向前。

    伽利欧斯牺牲了双臂，与奥托海姆将军展开了肉搏。伽利欧斯独眼俯视着架起了战槌的将军。

    伽利欧斯刚抬起头，一记雷击般的头槌就砸在奥托海姆将军的头上。将军的头虽然有头盔保护，但受到强烈的一击，头盔裂开，奥托海姆将军翻了个白眼，跪了下来。

    「全军覆没……」

    看着瞬间被打倒的四位将军，库蒂莉亚的声音颤抖起来。

    伽利欧斯在之前的战斗中，看穿了罗梅莉亚的指挥、库蒂莉亚的魔法以及四位将军的动作，制定了攻略战术。

    伽利欧斯举起折断的双臂。听到骨头移位的声音，折断的手臂恢复了原状。胸口上的两个破洞也止住了出血。再睁开闭着的左眼，连眼球也再生了。

    「可恶！你这怪物、呜……呜……」

    库蒂莉亚手伸向伽利欧斯，但由于剧烈的头痛无法施展魔法。一次的话也许还能用，但不能立即打出。

    往罗梅莉亚一看，只见拉奥尼尔王国的圣女因爆炸的冲击落马倒在地上。周围的士兵全都倒下了，红衣的秘书官拼命把他们扶起来。从这里无法判断是生是死。

    伽利欧斯拾起自己的棍棒，为了给罗梅莉亚致命一击爬上了洞穴。箭矢射向伽利欧斯。剩下的弓兵和弩兵正在发动攻击。但弓箭被伽利欧斯皮肤弹开，弩需要时间装填，拉奥尼尔王国的士兵弃下弓和弩，拔剑冲锋。

    面对伽利欧斯，普通士兵连拖延时间也做不到。棍棒一挥，几个士兵就变成了肉片。几乎是毫无意义的送死。但为了让罗梅莉亚逃走，为了让她多活一会儿，他们不得不上。

    「库蒂莉亚！你自己逃吧！」

    循声望去，是扶着国王旗的休斯。确实，如果只是库蒂莉亚一个人的话，或许可以逃得掉。

    就不能跟我说一起逃吗……。

    看着手里扛着国王旗不放的休斯，库蒂莉亚自嘲道。

    如果他说了和他一起逃，自己一定会放弃皇帝的宝座，牵起他的手吧。库蒂莉亚像是要挨贴没这么说的休斯，站了起来。

    「喂，你在干甚么，快逃！」

    「罢了，罢了。我们同生共死吧。」

    库蒂莉亚露出微笑。然而，与微笑的库蒂莉亚形成鲜明对比，休斯却皱起了眉头，泪水从他那翡翠般的眼睛里滑落。

    「对不起，库蒂莉亚，都怪我。早知如此的话……」

    休斯悔恨地说。但不是。不是的。

    「别哭了，休斯，难得的男子气概不都毁了吗？」

    库蒂莉亚从怀里掏出手帕，擦了擦休斯的脸。

    「没错，休斯喔。不要哭。」

    地上也传来喊道，转头一看，原来是伏在地上的休利翁王。

    「不要哭泣，不管甚么时候，身为王者的人都不要低头。」

    「可是父王，我们已经没有办法了……」

    「也许吧。但是，还没有结束。战场上不知道会发生甚么事。正因为不知道会发生甚么才叫是战场。而且，命运似乎站在了那个女娃这一边。」

    「站她一边？」

    库蒂莉亚反问道，但休利翁王没有回答。倒在地上的休利翁国王抬头望着天空。和休斯一样翡翠色的眼睛里，映出了国王旗和蔚蓝的天空。

    「…大人！振作点，罗梅莉亚大人！谁把马！把马拿来！」

    听到悲痛的声音，我睁开眼睛，秘书官斯比丽正扶着我的肩膀拼命向前走。

    「斯比丽小姐？」

    「啊，太好了！你醒来了啊！来人！找马，找马！快！」

    斯比丽往身后叫道。我也回头一看，和坑底的伽利欧斯四目相对。在伽利欧斯的周围，躺着许多士兵的尸体。士兵放下弓箭和弩，挥剑冲向伽利欧斯。但他们根本拖延不了时间。被棍棒一挥就被杀了。

    「不行，快逃！快逃！」

    我大喊，但声音传不过去，士兵一个接一个被杀。

    「罗梅莉亚大人！你没事吗？请骑这匹马逃走！快点！」

    一个骑马的士兵来到我那里，要我骑马。但就在这时，劈开空气的咆哮响彻云霄，马受到惊吓，狂乱地逃走了。

    「不，不会让你跑了。」

    怪物从洞里探出头来。是发出咆哮的伽利欧斯。

    他的身体沾满了血和内脏，简直就像从割开母胎诞下来的一样。

    「你们快逃！」

    我命令眼前的斯比丽和士兵。在这里丢了生命也没有意义。伽利欧斯的目标只有我一个人。就算斯比丽和士兵逃跑，他也不会追。

    「不、我不要！我不能丢下你逃走！」

    士兵叫了一声，从怀里掏出一个用布包着的黑色物体。是爆裂魔石。

    「自爆吗？那可不管用啊。话虽如此，我也不会叫你住手的。来，我接给你看。」

    伽利欧斯招手示意，士兵们屏住呼吸，下定决心向伽利欧斯发起突击。也不听我的劝阻。

    发生了爆炸，土烟笼罩了周围。但穿过烟雾出现的伽利欧斯却毫发无伤。

    搀扶着我的斯比丽，仍然想让我逃走。但是已经逃不掉了。

    「斯比丽小姐，够了，已经够了，你自己跑吧。」

    「不行！我是你的秘书官！我有义务跟你走到最后！」

    斯比丽满脸泪水地叫道。听到斯比丽的话，让我有些感叹。这秘书官也变了不少。那么，就拜托她最后一件工作吧了。

    「……我明白了。那么，斯比丽小姐，我命令我的秘书官，请陪我走完最后一程。」

    「这……是……」

    斯比丽流着泪点了点头。我一个人站起来，转向身后的伽利欧斯。

    伽利欧斯露出硕大的胸膛，肩上扛着棍棒俯视着我。虽然随时都可以杀了我，但他却愿意等我们做好觉悟。

    「让你久等了……」

    「嗯，意外地你还挺冷静的呢。这么有骨气我很高兴喔。要是大哭大吵我可不要呢。尤其是女人的话，弄得我就像坏人一样。」

    「因为我也经历过好几次九死一生的处境。」

    「可你却轻易放弃了嘛。不抵抗吗？」

    「如果还有幸存的路，我也会全力挣扎，但再怎么说，在这种情况下已经没有活路了。」

    我环顾四周。洞底倒着凯尔等四位将军。虽然还有气，但倒卧地上动弹不得。带来的上千名士兵也几乎都死光了。好像也有还活着的，但没有人能好好战斗了。

    我把视线转向休斯王子，只见高举巨大旗帜的王子旁边站了库蒂莉亚公主。冰结皇女也已经无可奈何地，做好了与休斯王子同生共死的觉悟。

    最后又看到了希尔德堡垒，从东边，骑着装甲龙的伊萨，像要把休利翁王国的军队破开一样朝这边来。暴君龙也追着他的背影走来。在魔族和龙所开辟出来的道路上，两万魔王军紧随而来。不只是伊萨他们，魔王军早晚也会到达这里。

    「已经没有办法了。是你赢了。」

    我认输了。之前我也遇到过好几次九死一生的局面，但没活路到这地步的还是第一次，不，是第二次。在卡修地区起兵的时候试过一次。那个时候，我也以为无计可施而放弃了。虽然奇迹般得救了，但那样的事情不会再发生了。

    当我回想起过去时，伽利欧斯窥探般地看着我。伽利欧斯有着岩石般的鳞片，大口獠牙，长起来严肃。但那双圆滚滚的眼睛，看起来倒像个小孩子。

    「……即使死到临头，你的眼神也没变啊。你到底在看甚么了？」

    伽利欧斯口中发出疑问般的低语。

    「甚么了？」

    「……以前，我也遇过跟你一样眼神的家伙。是第一次认真起来时打败了我的家伙。我哥哥也是。你们打倒了的我哥哥，他也有着同样的眼。我曾以为只要变强了，我也会得到那种眼神，可看来不是呢。我也翻遍了书，但是哪里都没写到啊。你们到底在看甚么呢？要怎么样才能拥有那对眼了？」

    伽利欧斯的问题虽然犹如猜谜语，但我立刻明白了他的意思。但我无法回答。因为即使说出口、写出来也没有意义。

    「你……心里还是个孩子，然后那样子变强大了吧……」

    我惊呆了。伽利欧斯的强大到了极点。说是武之巅峰也不为过。而现在伽利欧斯提出的问题答案，一般在到达巅的过程中，只要克服挫折和苦难，自然就能体会得到。然而是伽利欧斯虽然拥有龙一样的躯体，内心却只是个孩子。

    像孩童一样天真无邪。因此他痴迷于追求强大，龙一样的躯体使他成为最强。可是亦因为这样，伽利欧斯迷失了。

    「我知道你想问甚么了。但那个答案，我无法回答你。」

    「嗯？这是甚么了，你知道答案，但不告诉我吗？」

    「这只能由你自己去寻找。但我可以给你一个忠告，你应该已经察觉到那答案才对。」

    伽利欧斯对我的忠告嗤之以鼻。

    「哼，正因为如此，我才讨厌聪明的家伙。明明不告诉我答案，只会一脸聪明地忠告人。如果我找到答案，就是多亏了你的建议，找不到就怪我。是这样吧？」

    彷佛在说既然如此就没你的事，伽利欧斯不快地举起棍棒。

    我和伽利欧斯是敌人。既然已经分出了胜负，除了彼此的死亡之外没有别的结果。

    「我可以求你一件事吗？」

    「甚么了？饶命的话我才不听呢。」

    「不是的。能不能不要把活下来的人变成奴隶？」

    我为斯比丽为首的一众士兵请愿。魔王军会抓来的人变成奴隶，有时还会凌虐至死。因为是打仗，被杀也是没办法的事。但希望至少要能维护他们作为人的尊严。

    「这样而已嘛。可以啊，我又不喜欢玩弄敌人。」

    「谢谢你。」

    「不说那个，你自己就没愿望吗？给别人留句话甚么啊。不过，就算你跟我说，我也不会帮你传话就是了。」

    被伽利欧斯这么一问，两位男性的脸忽地在脑海中闪过。

    阿尔像燃烧的火焰般的脸，强而有力的声音。饱含热情的赤红眼眸。

    雷那如天空般清澈的侧脸，冷静的声音。充满温柔的苍翠眼睛。

    不知道为甚么，到了这个时候才想起了他们。虽然不知道，但一种想最后见一面的心情涌上心头。但他们所在的，是遥远的祖国。这是不可能的愿望。

    「……不，没有。」

    我轻轻摇了摇头，伽利欧斯举起棍棒。

    看着举起的棍棒，我闭上了眼睛。

    巨大的棍棒挥下，切风的呼啸声迫至。虽然我已准备好疼痛和死亡，但痛楚与死亡却没有到来。相反，眼前响起了激烈的金属声。

    「诶？」

    我惊讶地睁开眼睛，眼前站着两个男性。

    左边的，是头发像燃起的火焰，穿着同样像是烧起来的鲜红铠甲的骑士。

    右边的，是有着澄澈穹苍般的头发，身穿苍天般蓝色铠甲的骑士。

    红骑士拿着巨大的枪斧，苍骑士举起长枪，两人抵挡了伽利欧斯的一击。

    「阿尔？雷？」

    我简直不敢相信。眼前的是阿尔和雷。但本应远在祖国的两个人，不可能出现在眼前。可是两人弹开了伽利欧斯的棍棒，收掣不及跄了几步。

    「不会让你得手的啊，伽利欧斯！」

    阿尔一边呐喊，一边挥下枪斧。伽利欧斯用棍棒回应，枪斧与棍棒展开猛撞。

    在伽利欧斯的力量面前，即使枪斧几乎要被弹开，但下一瞬间，斧后喷出了猛烈的火焰，使枪斧急速加速，结果枪斧棍棒同时弹开。

    看见势均力敌的结果，自诩怪力无双的伽利欧斯惊愕不已。

    「不会让你伤到罗梅莉亚大人啊。」

    雷逼近伽利欧斯。这一步踏得很快。随着一阵旋风，瞬间钻进了伽利欧斯的怀里。

    纵使伽利欧斯想要迎击，雷却打出了长枪。由于那枪法太快了，我都看不清他刺了多少次，伽利欧斯也来不及防御，除了硬忍疼痛就做不出甚么。

    满身流血的伽利欧斯一步步往后退。而那双脚一直退到洞边。

    「下去吧！」

    雷的枪砍裂了伽利欧斯的腿。失去平衡的伽利欧斯一脚踩空，掉进了坑里。击退了伽利欧斯的阿尔和雷马上回头跑向我身诱。这肯定不是幻觉。

    「罗梅队长，你没事吧？」

    「有没有受伤了，罗梅莉亚大人？」

    「阿尔？雷……为甚么？」

    我惊讶地看着跑过来的两个人。虽然可以想像他们是怎么来的，但为甚么会来呢。

    「那个嘛，当然因为是罗梅队嘛。」

    「我想一直待在罗梅莉亚大人身边，所以用飞的过来喔。」

    阿尔挠抓着脸颊，雷把右手放在胸前。

    「父亲大人！你没事吧？」

    虽然很想多听两人的话，但情况不允许。带着暴君龙的伊萨来了。而掉进洞底的伽利欧斯也拍了拍头上的土，爬了起来。

    「哦，真是大头的龙呢。雷，你负责那边。」

    阿尔只说了这么一句，自己就跳进了洞里，往伽利欧斯走去。

    「啊，太狡猾！不过，现在不是吵的时候嘛。」

    虽然雷嘟起了嘴，但还是跳向伊萨与暴君龙。只见风一吹，雷身上的斗篷就像翅膀一样展开抓住了风。是雷最擅长的风魔法飞行。

    「罗、罗梅莉亚大人！为甚么阿尔比昂将军和雷凡将军会！」

    身后的斯比丽跑了过来。

    「冷静点，请你去救助幸存的士兵和凯尔他们。」

    我命令斯比丽后，视线回到飞在空中的雷身上。雷穿过伽利欧斯打开的洞，与迎面走来的伊萨和暴君龙相对。

    「我就是伽利欧斯的第七子伊萨！那个用魔法飞天的技能！你就是传闻中拉奥尼尔王国引以为傲的风之骑士雷凡吧。来，一决胜负！」

    面对飞在空中的雷，伊萨举起战槌，堂堂正正地自报名字。

    「人类话说得挺好的。不过，能跟我比划吗？」

    在空中飞舞的雷优雅地落地。下一个瞬间，雷卷起沙尘，瞬间移动到伊萨面前。他把装甲龙的头当为踏板，有如交错似的砍了伊萨的右肩一刀。

    虽然雷给出了一闪而过的一击，但吃了一惊的人同样亦是雷。

    「真硬，不愧是伽利欧斯之子。」

    在伊萨背后着地的雷，从手感中察觉到没能打出致命伤。事实上，伊萨的肩膀并没有出血。吃惊的雷，受到了暴君龙咆哮的洗礼。追赶伊萨而至的暴君龙，向刚好来到眼前的雷噬了下去。

    但雷一瞬间向左移动。暴君龙的大口只能咬到沙尘。

    暴君龙扭着粗粗的脖子，三次试图咬住逃跑的雷。雷或左或右、或是后退避开了。动作快得让人无法用眼睛追得上，简直就是疾风。动作如风一般。

    伊萨拿上战槌，朝为了躲避暴君龙连续攻击的雷砸了过去。雷回过头来，立即卷起风急剧加速。穿到伊萨的身后后，再次砍裂他的右肩。而那里正是和刚才毫厘不差的同一地方，就连伊萨也右肩出血，战槌掉落。

    「好快！怎么这么快！」

    伊萨完全跟不上雷的速度。

    雷高速移动的秘密，在于风魔法。雷被称为风骑士，擅长风魔法。雷在这两年，进一步锻炼魔法，通过从身体喷射压缩空气，获得了急加速、急转弯的技术。

    速度甚至可以比凯尔更快的惊人魔法。但最令人瞠目结舌的，应该是他能以如此之快的速度，准确地斩向同一地方的技巧。

    雷拿着滴血的枪，被暴君龙张着下巴袭击了。雷喷射出压缩空气向左飞开，避过了巨大的獠牙，纵横无尽地挥舞着长枪。

    暴君龙的脸被割裂，发出惨叫，用满是血的脸瞪着雷。

    「哎呀呀，这种敌人真不擅长呢。」

    雷一边举枪一边叹道。尽管雷展示出神速的速度和巧妙的枪法，不过，他却不擅长像暴君龙一样巨大皮厚的敌人。

    面对连绵不断攻来的雷，暴君龙发出威吓的咆哮。就在这时。突然飞来一个大冰球，扔进暴君龙的嘴里。冰球变得巨大，变成冰块堵住了大腭。朝冰球飞来的方向看去，是伸出右手的库蒂莉亚公主。

    暴君龙的嘴被堵住，虽然不停挣扎，但既不能咬碎冰块，也不能吐出来。

    「想来你就是库蒂莉亚公主吧。感谢你助一臂之力，这样我就不用亮出王牌了。」

    雷行了一礼，转身面对伊萨。伊萨虽然按着右肩，眼神却还有斗志。眼里捕捉到伊萨的雷，用斗蓬受风，高高跃起。

    「是传闻中的跳跃攻击吗？但只要知道会来的话。」

    伊萨将左手拿着的大盾举向天空。

    在空中飞舞，然后急速下降，从正上方攻击的跳跃攻击，乃是雷最擅长的战法。但这次有点不同。飞上天空的雷，被一道巨大的影子覆盖了。足以遮蔽天空的影子。是有着巨大翅膀的一头蓝色翼龙。雷骑在翼龙背上，提升高飞，飞得更加高了。

    「居然是翼龙！是我们的！是夺走了吗？」

    伊萨对着天空喊道。

    翼龙。这就是远在祖国的阿尔他们，能够在短时间内赶到我身边的原因。

    在塞梅多荒野之战中，我们受尽魔王军的翼龙部队的折磨。但最后却打败了许多翼龙，成功活捉了数十只翼龙。

    我命令他们饲养捕捉到的翼龙，进行繁殖和调教。虽然数量还很少，但翼龙正在顺利增加。而且现在正创立能够驾驭翼龙的骑士团。

    驰骋着翼龙的骑士团的名字是『苍穹』，其初代团长就是最早成功驾驭翼龙的男人，风之骑士雷凡。

    骑着翼龙飞上长空的雷，从龙背上跳下来，一直线地降下。化身成成猛禽的雷的眼睛，抓住了举起盾牌的伊萨。

    面对以流星般速度飞过来的雷，伊萨举起盾牌想要防御。但雷的长枪贯穿了盾牌，深深地刺进了伊萨的左肩。

    伊萨的苦鸣响彻战场。另一方面，放出必杀一击的雷发出了佩服的声音。

    「连一击也没能杀了他吗。真不愧是伽利欧斯的儿子，不过……」

    雷拔出长枪，向后跳开保持距离。两肩受伤的伊萨，放下盾牌低下头来。伊萨已经没有抵抗的法门了。

    为了给他致命一击，雷举枪向前冲。为了不让主人被杀，装甲龙发出咆哮扭转身体，挥动带着拳头般的肉瘤的尾巴。可是行动缓慢的装甲龙无法捕捉到身法如风的雷。

    悠然地避开装甲龙尾巴一击的雷，跳上了装甲龙的头。然后伸出长枪，瞄准了伊萨。

    成了。就在我握紧拳头的瞬间，低着头的伊萨右肩动了一下。右手一举起，赤手空拳抓住了枪尖。伊萨的右手被割开，鲜血飞舞。

    「无谓的抵抗。」

    雷心里惊讶，往握枪的手用力。但长枪纹风不动。

    「怎可以……输掉啊！」

    伊萨本来低着的头抬起。他的双眸充血，泛着红光。

    「这里输了的话，萨戈和戈诺他们的弟弟就会站上战场上！我不能输！」

    伊萨握着长枪，对天长嚎。发出咆哮的伊萨肌肉膨胀，用右手连枪将雷的身体抬起。

    「这、这力量！」

    伊萨连人带枪，扔出发出惊叹的雷。

    雷在空中调整好姿势，轻松地落地了。但他没能立刻展开反击。因为要提防伊萨火烧般灼红的双眸。

    伊萨受伤的身体，眼看慢慢地再生了。右手伤口的出血止住了，而左右肩膀的伤口也隆起了肉块。他的样子，就像一个小小的伽利欧斯。

    在我看来，伊萨的力量还远不及雷。然而，伊萨却也在战斗中成长变强。

    金属撞击的轰鸣声，贯穿了屏住呼吸的我的耳朵。望向声音来源，在磨钵状的坑洞里，阿尔和伽利欧斯正用枪斧和棍棒激烈地互击。

    战斗可谓势均力敌。激烈相碰的枪斧和棍棒互相撞击，火花四溅。

    「本事又长进了呢！红色的！太高兴！」

    「为了打倒你，我这两年都在努力啊！」

    面对满脸喜色的伽利欧斯，阿尔使出浑身的力气挥舞着枪斧。阿尔挥舞的枪斧f喷出火焰，枪斧瞬间加速了。

    阿尔在罗梅队伍中也有着超群的力量。但单纯的臂力是赢不了伽利欧斯的。尽管如此，他仍能与伽利欧斯势均力敌，原因就在于枪斧喷出的火焰。

    阿尔被称为炎之骑士，擅长火焰魔法。枪斧以爆发般的气势喷射火焰，令之加速以对抗伽利欧斯。

    和伽利欧斯对打了十回合左右，阿尔不知想到了甚么，后退拉开了距离。

    然后高高地举起长枪，从枪斧的f部喷出火焰。

    阿尔保持举着枪斧的姿势。火焰越来越旺，变得越来越大。

    「伽利欧──斯！全力！全力来吧！」

    阿尔大叫着，扬起下巴命令道。听这句话我大吃一惊。

    没有人吃上伽利欧斯全力一击还能安然无恙。因此，如何不让伽利欧斯使出全力，便是之前战斗的重点。可阿尔却要求他使出全力。

    阿尔的这句话让谁都感到惊讶，其中最吃惊的是伽利欧斯。

    伽利欧斯一时无法理解这句话的意思，瞪大了眼睛。但一旦理解了说甚么后，原来没有感情的脸上，便泛起涟漪般的笑容。

    伽利欧斯常常笑。但是，我从来没有见过他笑得像现在这样开心。

    「好！我给你全力一击！既然你都说到这份上，别给我轻易炸飞哦！」

    伽利欧斯举起棍棒，脸上浮现出犹如喜极而泣的笑容。伽利欧斯的身体颤抖，肌肉膨胀起来。也许是因为失去了厚重的铠甲，他的肌肉比以前更加膨胀，看起来好像大了一圈，不，大了两圈。

    「上吧！」

    从伽利欧斯的口中呼出蒸汽般的气息，火红的眼睛看着阿尔。相对，阿尔举起的枪斧喷出了大量的火焰，似乎随时都会飞起来。

    「来吧！」

    阿尔回应道，挥出枪斧。

    两人发出呐喊跑了起来。枪斧和棍棒各被挥出，互相冲突。

    彷佛世界被划开一般的冲击，声音撕裂大气。激烈碰撞的火花化作闪光眩乱视线，沙尘遮蔽了整个结果。

    我的身体被冲击得几乎要倒下，但还是停下脚步，观望结果。待风吹过，沙尘散去。但是在激烈的冲突中只剩下了伽利欧斯。

    哪里都没有阿尔的身影。我不禁愕然，差点瘫倒在地。就在我快要倒下的时候，一道威猛的声音穿透了我他的耳朵。

    「啊啊啊！可恶啊！还是赢不了吗！」

    声音从洞的一端传来。洞边的阿尔浑身是土，单手拿着枪斧，一屁股坐在地上。看来只是因为撞击的冲击，被甩到了后面。他的脸上和身上都沾满了泥土，但似乎没甚么大伤，立刻站了起来。

    阿尔与伽利欧斯的激烈冲突中，伽利欧斯胜了一筹。但这可以说是壮举。受到了伽利欧斯的全力一击，竟然活了下来。

    「真是啊，你真的太棒了！」

    面带笑容的伽利欧斯举起棍棒。对之阿尔也重新摆好枪斧。

    就在两人准备再次交锋的时候，一声低沉的吼声响彻了整个战场。

    「这是甚么声音？」

    手持枪斧的阿尔露出惊讶的表情。我察觉到声音的来源，把目光转向南方。

    位于圆形丘陵中心的甘加鲁加要塞。那黑色耸立的城塞在震动，发出宛如咬住钢牙般的呻吟。

    「罗梅莉亚大人！这声音，难不成是！」

    斯比丽把肩膀借给负伤的凯尔，爬上洞穴看着我。

    「是的，甘加鲁加要塞的门开了。」

    我吞了一口气，视线转向在希尔德堡南面圆形丘陵上摆阵的哈米尔王国。

    在哈米尔王国的本阵中，戴上红羽装饰头盔的泽布尔将军正指着甘加鲁加要塞。而士兵们慌慌张张地燃起狼烟，红烟升天。

    那是联军定好的信号，意味着甘加鲁加要塞的大门已经打开。在红烟的旁边，还升起了黑色的狼烟。这是表示魔王军存在的信号。也就是说，守卫甘加鲁加要塞的守军主动出击了。

    「泽布尔将军……」

    我羔向盘踞在圆形丘陵上的哈米尔王国的军队。他们明明和希尔德堡的魔王军战斗已经竭尽全力了。在这种情况下，假如被甘加鲁加从要塞杀出来的军队从背后夹击，那便片刻也撑不住。然而──。

    「多亏了你，我们赢了。」

    对于为了胜利所付出的牺牲，我奉上了默祷。

    霍沃斯联邦的公女蕾莉亚，站在圆形丘陵的南端，观望着北方正在展开的战争。视线之先，看见甘加鲁加要塞大门敞开，两万名守军出击，开始北上。他们的目标，是在北方设阵的哈米尔王国军队。

    「泽法……」

    蕾莉亚看向站在自己身边的男性。茶色头发、一脸懦弱的青年，他是哈米尔王国的泽法。

    泽法脸上的感情消失了，他睁大了眼睛，一眨不眨地看着战场。

    他的父亲泽布尔将军，现在正要被魔王军从南北两方面夹击。这样下去，哈米尔王国军队将全军覆没，泽布尔将军也会死去。

    看着脸色惨白的泽法，蕾莉亚的胸口一阵发紧。哪怕是一点点也好，为了帮得上泽法，蕾莉亚走向他，把手放在他的肩上。手里传来了泽法的颤抖。

    「……泽法，去救助哈米尔王国吧。我们的话做得到的。」

    蕾莉亚提议向哈米尔王国派出援军。蕾莉亚等人的手边，有着以守卫桥梁为名，从各国带来的一万二千人兵力。只要使用他们，也许可以帮助陷入危机的哈米尔王国。

    「大小姐……这个……」

    听到背后传来的声音，回过头一看，原来是背着斧头的霍沃斯联邦女战士迈丝。身材魁梧的她一向豪放磊落，现在却尴尬地低着头。

    身边还有称得上她朋友的海伦特王国公主海伦、以及她的贴身骑士贝恩斯。休利翁王国的士兵，亦是休斯王子的心腹卡托也在其中。

    海伦像小动物一样可爱的脸容泛起阴霾，贝恩斯皱起了眉头。而卡托也垂下满是雀斑的脸。

    三人和迈丝一样，虽然同情哈米尔王国的绝境，却没有提出要去帮忙。蕾莉亚也知道迈丝他们的想法。蕾莉亚他们不仅仅是为了保护桥梁而在。他们受了罗梅莉亚之托，为攻下甘加鲁加要塞而来的，要是去救哈米尔王国，全盘计划就会毁之一旦。但此刻若不去救助哈米尔王国，代表对泽布尔将军见死不救。而且这里还有哈米尔王国的士兵在。如果无视他们的心情，也会浮出作战能否顺利的问题。

    「不，不能去救。」

    明确断言的不是别人，正是泽法。

    「父亲大人……不，泽布尔将军应该早就料到如此，并做好了觉悟。」

    泽法的声音颤抖着，泪水从他的眼中滑落。

    蕾莉亚已经不能再说甚么了。

    在大鹫旗下，泽布尔将军拔剑指挥着士兵。面对从前后蜂拥而来的魔王军，泽布尔将军将左翼的拉奥尼尔王国的一万名士兵和右翼的哈米尔王国的两万名士兵，分别向西和向东移动。是为了避免全军覆没才让他们逃走的。然而，即使两翼的士兵能逃跑，泽布尔将军所在的中央部分却无处可逃。反而因为失去了两翼，别说前后了，就连左右都被敌人包围了。

    以大鹫旗为中心，剩下的哈米尔王国的士兵组成了圆阵。旗下的泽布尔将军朝南刺出长剑。尽管这应该是针对从甘加鲁加要塞逼近的魔王军所作的行动吧，但他的目光似乎越过了逼近的魔王军，投向了蕾莉亚他们，不，是投向了泽法。

    去吧！儿子！

    蕾莉亚的耳中，听到了泽布尔将军的声音。

    当然不可能听到了。在遥远的战场上，泽布尔将军就如豆粒那么小的声音，不可能传得到，毫无疑问一定是幻听。

    「好的，我知道了，父亲大人！」

    但泽法却应答了蕾莉亚听到的幻听。

    对于流着泪点头的泽法，谁也没有投以奇异的目光。在场的所有人，都听到了泽布尔将军的话声。

    泽法用双手使劲擦拭被泪水打湿的脸。而当他把脸转向前方时，眼中已没了泪水，取而代之的是父亲留给他的决心和觉悟。

    「甘加鲁加要塞的大门已经打开，守军已经出击。现在攻下要塞的好时机。」

    泽法指向牢不可破的甘加鲁加要塞。

    一直以来牢牢紧闭的甘加鲁加要塞的门打开了，里面的魔王军大多都出击了。要进攻就得趁现在。话虽如此，从正面进攻是不可能的。留在要塞的守备兵也注意到了蕾莉亚他们的存在。即使蕾莉亚他们发起攻击，在到达甘加鲁加要塞之前，门也会早早关上吧。

    「就按照罗梅莉亚大人的计策行事。」

    听到泽法的话，不仅是蕾莉亚，迈丝、海伦、贝恩斯和卡托也点头表示赞同。蕾莉亚等人，昨夜，聚集在罗梅莉亚的帐篷里，被告知了计策的全貌。为了实施罗梅莉亚的策略，以泽法为首，众人从圆形丘陵下来，前往拉奥尼尔王国的阵地。

    拉奥尼尔王国的阵地上，有一个很大的帐篷。那个是特别制作的，进去一看，里面挖了一个巨大的竖洞。洞的周围有一条螺旋状的坡道，蕾莉亚他们一手拿着提灯，走到竖洞的底部时，又看到一个很大的横洞。这个坑道一直贯通圆形丘陵内部，一直延伸到甘加鲁加要塞前。

    从地下挖出来的洞，接近甘加鲁加要塞再进行攻击。这便是罗梅莉亚的计策。

    当得知罗梅莉亚的策略，便是从地下发动攻击的坑道战术时，蕾莉亚还认为不可能。挖掘长长的坑道很花时间。因为如果要挖到甘加鲁加要塞的话，至少需要几十天。但是罗梅莉亚算无遗策。本来就没有挖洞的必要。因为坑道早已经在了。这一切都是从拉奥尼尔王国在此地布阵的那一刻开始的。

    「重新利用佯攻用的坑道，罗梅莉亚大人早料到了这种状况吗？」

    走在后面的海伦惊讶地说道。蕾莉亚对此也持相同意见。

    罗梅莉亚利用水攻这奇策，攻击了甘加鲁加要塞。但在作战开始之前，水攻这点连联军也保密了。不止是敌人，也是为了瞒过自己人，罗梅莉亚向要塞挖了洞，让人误以为是坑道战术。

    这一切都是为了转移水攻的视线而采取的佯攻，但坑道本身已经挖好了。

    罗梅莉亚说要重新利用那个坑道，攻击甘加鲁加要塞。

    最初一步竟然就是最后一步。所有人都为之而咋舌。

    拉奥尼尔王国在挖掘坑道，不仅是蕾莉亚他们，连魔王军也察觉到了。但那已经是几十天前的事了。罗梅莉亚挖掘的坑道，已经从所有人的脑海中消失了。反过来说，魔王军也忘记了。

    虽然坑道入口已经填好，但很容易就开通了，而且这几天也作了补修检查，确认可以使用。剩下的就是如何让甘加鲁加打开要塞大门。可是，这点由泽布尔将军以自己为诱饵完成了。

    蕾莉亚他们在昏暗的横穴中前进，发现联军的士兵已在横穴中排成三行坐着。从士兵们的身边穿过，一直走到洞的尽头，发现拉奥尼尔王国的士兵已经在终点待命了。士兵们的前面，是罗梅莉亚二十骑士的积积和吉尼、拿着木杖的宫廷导魔师克列特、肩上扛着鹤嘴锄的工兵甘泽，还有伏尔格斯克帝国派遣的骑士俄勒冈诺，戴上遮住脸孔的大头盔，长剑佩在腰上安静地等待。

    「各位，甘加鲁加要塞的大门终于打开了，现在正是大好机会。」

    听了泽法的话，在场的所有人都绷起了脸。

    「魔导士克列特，拜托了。」

    吉尼喊道，但克列特背对着墙壁蹲下来，一动也不动。

    「喂，该你出场了，宫廷魔导士大人。」

    旁边的甘泽摇了摇克列特的身体时，克列特甩开了他的手。

    「我、我不要啊！为甚么身为宫廷魔导士的我要做这种事了！这样的作战，和自杀没有分别啊！」

    都到这个地步了，还在说甚么呢？蕾莉亚恼怒起来。但蕾莉亚还没走到前面，甘泽就把鹤嘴锄挥向克列特脚下。

    「噫，你、你知道我是谁吗？我、我、我是宫、宫廷魔导士啊！」

    「是吗，那墓碑上就给你这么刻吧。放心吧，我很擅长削石头的。」

    甘泽的声音低沉。旁边的迈丝也把背着的斧头扛到肩上，泽法把手放在腰间的剑上。蕾莉亚也用锋利的视线射向克列特。

    克列特向积积和吉尼求助，但两人也施加了无言压力。

    「我、我知道了，我干！干了不就行了吧！可恶！为甚么我会遇到这种事？」

    克列特一边抱怨，一边抽出腰上的木杖指向洞口。土黄色的光从魔杖中漏了出来，洞里泥土不断地被刨开。虽然不清楚原理，但因为土魔法，周围的泥土都被削掉了。克列特一边形成一道缓坡，一边向上挖掘。终于，天花板开了一个小洞，眩目的光线射了进来。

    克列特慌忙停止使用魔法，不再继续扩大洞口。

    「好，所有人，预备突击！」

    随着积积号令，待命的拉奥尼尔王国士兵一齐站了起来。预备突击的号令声再接连传到了后方，一万两千名士兵做好了准备。

    「接下来是最终确认。最先突击的是我们二千名拉奥尼尔王国士兵。由我率领的积积队先行杀出一条血路。」

    积积望向泽法、迈丝、贝恩斯和俄勒冈诺。

    「吉尼队紧随其后，负责制住要塞大门的开关装置。接下来是克列特率领的魔法兵和甘泽率领的工兵部队。请两队在大门入口筑起土垒，构筑据点。」

    这已经讨论过很多次了，在这次作战中，速度决定生死。有必要再次确认。

    「在我们之后，哈米尔、霍沃斯、海伦特的六千人将会冲入去。请压制甘加鲁加要塞的主塔，在塔上悬挂联军的旗帜。」

    吉尼接过说明，看着迈丝他们道。

    甘加鲁加要塞内部矗立着数座高塔。立于中心的主塔很高，从圆形丘陵的任何地方都可以看到。如果在这主塔上挂上联军的旗帜，应该就能知会敌我双方，甘加鲁加要塞已归联军所有。

    「接下来是治愈师联合部队，请在土垒里进行治疗活动。」

    吉尼望向海伦道。海伦虽然是海伦特王国的公主，但同时也有着统领治愈师的立场。蕾莉亚这次也会海伦一起负责治疗活动。

    虽然蕾莉亚即使上了战场也没事好做，但因为要投入全部兵力，与其留在阵地，还不如跟上来会更安全。

    「最后，请休利翁王国和伏尔格斯克帝国冲进去，来，坚守城门。在我们关门之前，对不起……请你们死守。」

    吉尼就像要吐出血似的挤出话。

    「没甚么，别在意。库蒂莉亚大人召募死兵，我们二千人报名了。我们已把这里当作死地。只要能插上祖国的旗帜，当作墓碑就足够了。」

    伏尔格斯克帝国的骑士俄勒冈诺毫不畏惧地说道。不带一丝热度的声音，有着和身为冰封皇女的手下相称的严冬般的觉悟。

    「为了休斯王子，我们也不会吝惜性命。」

    卡托也下定决心地点了点头。

    「我明白了。那我们走吧。作战开始！」

    积积点了点头，然后看了看克列特。宫廷魔导士一副随便怎么也好的样子，用魔杖指着头上发动了魔法。头顶上的泥土慢慢消失了，成功与地面相连。

    在路开通的瞬间，积积队发起了冲锋，吉尼队紧随其后。克列特率领的魔法兵部队和甘泽率领的工兵部队也跑了过去。

    在拉奥尼尔王国突击之后，迈丝、贝恩斯、泽法带着各自国家的士兵上前冲。待六千名士兵出击之后，就轮到蕾莉亚他们了。

    「走吧，跟着我们！」

    蕾莉亚扯开嗓子，和各国的治愈师一起走了出去。

    从昏暗的地下走到明亮的室外，蕾莉亚的眼睛瞬间感到一阵目眩。待眼睛适应视野回复后，甘加鲁加要塞的威容就映入眼帘。

    眼前有一扇巨大的门，像嘴巴一样忽地敞开了。门前虽有魔王军的士兵作为卫兵待着，可是先行的罗梅队已经施袭打开了血路。吉尼的部队冲入积积队所打开的缺口，成功侵入了甘加鲁加要塞内部。后面迈丝精神饱满地奔驰，贝恩斯和泽法也紧随其后。蕾莉亚也翻起红裙跑了起来。

    蕾莉亚穿过甘加鲁加要塞的大门，眼前是一个巨大的广场。门前由积积队守卫，甘泽率领的工兵正在挖土，克列特指挥的魔法兵正在用魔法把土夯实，筑起土垒。

    「好，这里面的话安全了吧。」

    进入正在建设的土垒内侧，蕾莉亚和海伦一起喘了口气。无法战斗的蕾莉亚争们，本来应该待在这里。话虽如此，在战场上也不能闲着。

    「海伦，我带受伤的人来，可以拜托你来治疗吗？」

    「好，蕾莉亚拜托你了。」

    海伦挽起袖子。平时性格内向的海伦，在治疗伤兵时却干劲十足。就蕾莉亚而言，也会觉得还是在工作的时候比较放松。

    环顾四周，作战看来正按计划进行，积积队歼灭了大门附近的魔王军。吉尼队也从门旁的小入口潜入内部，试图压制大门的开关装置。

    泽法他们穿过广场，朝着主塔前进。回头一看，是由满脸雀斑的卡托打头阵的休利翁王国的军队在奔走，骑士俄勒冈诺率领的伏尔格斯克帝国军队亦已经抵达甘加鲁加要塞内部。突击顺利成功。接下来只能相信士兵的奋战了。

    蕾莉亚找到受伤的士兵，扶着他带到治愈师那里边。正当她全神贯注地运送伤兵时，看见泽法等人冲进主塔，一个士兵走了出来。右手抱着背囊，左手捂着血淋淋的脸。

    「等一下，没事吗！」

    蕾莉亚立刻跑过去，确认他的伤势。士兵的脸完全被毁，眼睛看不见，也不能说话。亏他伤这么重还能跑回来。

    「放心吧，我马上带你去找治愈师，跟我来吧。」

    蕾莉亚跟他说道，抓住受伤士兵的左臂想要引导他。但士兵甩开了蕾莉亚的手，将右手抱着的背囊压在了蕾莉亚身上。

    「等一下，冷静一下。我只是想救你，有没有谁人能来帮忙！」

    听到蕾莉亚的声音，几个治愈师按住了士兵，但受伤的士兵似乎有些混乱，甩开了治愈师的手，指着递给蕾莉亚的背包。

    蕾莉亚确认背囊里有甚么东西，只见里面塞满了好几块布。布上画着太阳、月亮和狮子的图案。这是联军的国旗。受伤的士兵负责运送插到城墙上的旗帜。

    蕾莉亚脸色都白了。在甘加鲁加在要塞挂上旗帜，是挫挫魔王军斗志的重要任务。当然了，旗可是准备了好几套，丢失一两面也不成问题。但如果其他运旗子的士兵也被杀，丢失了旗帜呢？如果这是剩下的最后一套呢？蕾莉亚的脑海里浮现出最坏的预想。

    「来人！把这个！」

    就在蕾莉亚想说给泽法他们送过去的时候。魔王军从甘加鲁加要塞外一齐冲过来。往外出击的一部分守军，发现了蕾莉亚等人的攻击而回来了。

    这样一来，大家都忙于应付敌人了。不只士兵，制作土垒的魔法兵也应战，工兵也拿起工具战斗。没有一个人闲着。

    不能把能战斗的人挖走，而海伦和治愈师也在竭尽全力地干活。也不能跟受伤的人说。说到现在这个地方两手空着的人……只有蕾莉亚。

    「海伦！这里拜托你了！」

    蕾莉亚抱着背囊，穿过广场向主塔走去。身后的海伦叫住了她，但蕾莉亚没有停下来，继续往前跑。

    当然，她也没打算胡来。只要登上主塔，途中应该会有联军的士兵才对。只要把这些旗交给他们，蕾莉亚的任务就结束了。然后回去和海伦待在一起就行了。

    走进高大的主塔内部，主塔的一层看来是食堂，摆着好几张桌子。食堂里有几名魔王军的士兵倒下了。但看不着联军的影子。蕾莉亚找到楼梯，立刻爬了上去。从二楼开始似乎是兵营，大房间里摆着床铺。这里也发现了魔族的尸体，却仍然不见联军的影踪。

    蕾莉亚抱着背囊，找楼梯再往上爬。沿着走廊跑到三楼、四楼，又跑上楼梯。走廊上除了魔族，还有联军士兵倒下了。其中也有人还活着，但重伤不能动弹。她恨自己不能像海伦那样使用治愈神技。

    跑过四楼的走廊，发现通往五楼的楼梯。蕾莉亚再次冲上楼梯，来到了五楼。虽然上气不接下气，但楼上传来了剑戟和喊叫声。蕾莉亚调整了一下呼吸。再爬一级，应该就会有友军在。但接着随着一声喊叫，一个有着灰色鳞片的魔族向蕾莉亚奔来。他手里握着沾满鲜血的剑。

    手无缚鸡之力的蕾莉亚，只能捂住眼睛惨叫起来。

    闭着眼睛的蕾莉亚，耳中听到有东西倒下的声音。她战战兢兢地睁开眼睛，看到向自己袭来的魔族正倒在地上。尸体的另一方，正是挥下剑的泽法。

    「蕾莉亚大人？为甚么会在这种地方？」

    「你才是，为甚么会在这里？战场应该是在楼上吧？」

    蕾莉亚向上看。石造的天花板上传来剑戟、怒吼声和激烈的脚步声。率领士兵站在最前线的泽法，为甚么会在这里呢？

    「其实是运送联军旗帜的士兵不见了，也没有人带上旗帜。我正要回去找旗……」

    「旗子？旗子的话这里就有，就在这里！」

    蕾莉亚张开背袋的口，亮出旗子给他看。

    「真的吗？帮大忙了！」

    就在蕾莉亚正要把背囊交给他的时候，又有一群魔族从走廊深处出现了。

    「请上去！蕾莉亚大人！上去就有士兵！」

    泽法挡住了迎面走来的魔王军，视线越过肩膀射向走廊深处。

    「知、知道了！」

    蕾莉亚虽然很担心泽法，但即使留在这里，自己也做不了甚么。现在也只能相信泽法的胜利。

    蕾莉亚拼命地跑着，寻到楼梯立刻爬上去。六楼宽敞的走廊上，联军和魔王军夹杂在一起，展开了激烈的混战。迈丝和贝恩斯站在士兵的最前面战斗，但是与之对抗的魔王军也不是普通的士兵。全身装备了红色铠甲、头盔和大盾牌，而且枪法犀利。恐怕是要塞守军之中训练有素的精锐部队吧。

    「迈丝，贝恩斯！」

    「大小姐？怎么你会？」

    正用斧头与魔王军交锋的迈丝，看到蕾莉亚大吃一惊。

    「我把旗带来了！还没到顶层吗！？」

    「这上面大概便是最顶层了，然后从那里应该可以跑到塔顶，但是这些家伙……」

    迈丝望向走廊深处。魔王军守护的通道尽头，有道楼梯向上延伸。

    为了打倒敌人，迈丝挥动斧头。可是敌人看来果然是精锐，接下了迈丝的斧头。看见敌人难缠，迈丝恼怒了。

    「啧！赶紧快滚开一边！」

    大力挥起斧头，迈丝强行接近敌人，把斧头挥下。连头盔一起砍破魔族的头颅。然而旁边的魔族，长枪刺向强行进攻的迈丝。由于斧头深陷其中，迈丝无法拔出，看来挡不住这一枪。

    迈丝扔掉斧头，后退躲避长枪。可是因为用力太猛，脚底一跄而摔倒了。朝无法马上起身的迈丝，刺来了一记追击的枪刃。这时候泽法出现，闯入两人之间，然后用剑弹起长枪，保护了倒下来的迈丝。

    看见突然出现的泽法，魔族改变目标连续刺击。受到突刺所制，泽法不得不后退。

    「泽法！」

    泽法被逼得走投无路，蕾莉亚情不自禁地问道。但不知道是不是喊得不及时，后退的泽法右脚一滑，右膝跪地。魔族看到大好良机，瞄准目标一枪刺过去。可是滑倒的泽法马上重新站起，迎着刺击向前冲。

    原来刚刚那一下滑倒，是为了引诱对手攻击。向前一扑的泽法跳起来，踩住了长枪。然后再以长枪为立足点再一次跳跃，一个筋斗在魔族的后方着地。

    虽然魔族想要回头，但泽法动作更快，一边转身一边使出平斩。魔族的头被切断，人头落地。红色的血液像喷泉一样从脖子上喷涌而出，洒落在泽法、以及一屁股坐在地上的迈丝身上。

    迈丝似乎对降下的血雨毫不在意，呆若木鸟地抬头望着救了自己的泽法。

    「你没事吧？」

    泽法往站不起来的迈丝伸出手，扶她站起来。

    扶起迈丝后，泽法为了打倒下一个敌人而向附近的魔族走去。站起来的迈丝，视线一直盯着泽法。

    「……那孩子，动作有那么厉害吗？」

    迈丝心不在焉地嘀咕着。确实，泽法的身法很漂亮。故意滑倒诱使进攻这还好懂，但之后把长枪当作跳板跳过去，说不要命也不为过。纤细与大胆同时并存。

    「糟糕。搞不好心动了……」

    迈丝吐了口灼热的气息。虽然脸上沾满了血，脸颊却微微泛红，眼角下垂，湿润的眼睛追逐着泽法。

    「咦？慢、不行啊，这怎么行！看，现在不正在战斗吗？」

    「我知道啦。泽法！我来掩护你。」

    蕾莉亚站在两人打断她后，迈丝便拿起斧头，到泽法一旁战斗。

    蕾莉亚咬着下唇，望着背靠在一起的两人。但现在不是想这个的时候，她摇了摇头。

    虽然多亏了泽法加入，联军占了优势，但要一下子歼灭重装甲的精锐部队是不可能的。可是已经没有时间了。

    如果在甘加鲁加要塞的主塔上挂起联军的旗帜，不仅是攻击希尔德堡垒的魔王军，就连在要塞内部继续抵抗的守军也会失去斗志。必须尽快悬挂起旗帜。

    蕾莉亚望向精锐部队把守的通道深处。

    通道的尽头是楼梯。魔王军的士兵不会从上面下来。上面已经没有士兵了吧。那么，眼前抵抗的魔族就是最后的敌人了。

    蕾莉亚用舌头舐了舐嘴唇。脚边是被砍下脑袋的魔族尸体，腰间挂着短剑。蕾莉亚背起装满旗子的背包，从倒下的魔族手中夺走短剑。

    「迈丝，贝恩斯，泽法！哪怕只有一瞬间，能打开通往里头的路吗？」

    蕾莉亚一边问，一边用短剑划破红色裙子的下摆。从变短的裙摆中，露出了雪白的双腿。

    「蕾莉亚大人，你在做甚么？」

    泽法看见了蕾莉亚的脚，脸都红了起来。

    「我一个人去挂旗。」

    蕾莉亚把短剑插进礼服的腰带里，凝望后面的楼梯。假如眼前的魔族是敌人的全部的话，只要突破这里，连蕾莉亚一个人都能挂起旗帜。

    「太危险了。后面可能还有魔王军！我也一起去。」

    「那我也去。别看我这样，我可是大小姐的护卫喔。」

    泽法和迈丝也说要跟着来。

    「明白了，那我们打开一条血路。你们三个人往里走。全体，暂时后退。」

    贝恩斯把剑一挥，与正在互砍的魔族拉开距离。正在战斗的联军士兵，也和魔王军保持距离，站到贝恩斯旁边。贝恩斯和士兵紧握剑和长枪，与魔王军对峙。而相对地，魔王军精锐部队也组成队伍，摆出盾牌，蓄势待发。

    「要上了！全体突击！」

    贝恩斯和配合士兵们的气息，一同往前冲锋。而魔王军也拼命地抵防御联军的攻击。双方展开了寸步不让的攻防战，虽然贝恩斯左肩中刀，但还是打倒了一体魔族，开辟出了一条血路。

    「就是现在！」

    听到贝恩斯的声音，泽法和迈丝冲了进去。剑和斧在魔王军的队列中打出一道裂痕，生出了一个人大小的空隙。蕾莉亚像要跳进那缝隙一样跑了起来。

    魔族为了不让她通过而挥出了剑。不过变短了的裙子很轻便。几乎让她惊讶原来男人平时都是这样轻灵的。魔族的利刃，只能割断蕾莉亚的一绺头发。

    迈丝和泽法也跟在蕾莉亚的后面。然而，两个魔族追了上来。

    「啧，没办法，泽法，这里交给我，你先走吧！」

    迈丝一转身，朝追来的魔族挥斧，阻挡追击。

    蕾莉亚头也不回，和泽法一起爬上了楼梯。走到楼上，是一间很大的房间。房间中央放着一把漂亮的椅子，椅子背后可以看到阳台。

    蕾莉亚和泽法一起走到阳台上，强风吹拂着她的秀发。

    阳台没有任何遮挡，在狂风中，圆形丘陵一览无遗。南边是莱恩河，西边是高耸入云的莱茵山脉和茂密的森林。向北望去，甚至可以看到迪纳维亚半岛。

    虽然是绝美的景色，但阳台上已经有客人了。

    腰佩长剑，红色头盔上穿着铠甲的魔族。魔族静静地伫立着，俯视着要塞内部的战斗。

    蕾莉亚倒吸了一口气。从他身上的铠甲，最重要的是他的样子来看，显然不是普通的士兵。肯定是镇守甘加鲁加要塞的将军。

    将军回过头，用爬虫类特有的纵瞳孔，捕捉到蕾莉亚和泽法的身影。

    魔族的将军看准了蕾莉亚他们，拔出腰间的长剑，架到了上段。在敌人面前，蕾莉亚快要喘不过气来，但看到泽法像要保护自己一样挡在前面。

    看着泽法的背影，蕾莉亚松了一口气。

    回想在下层的战斗，现在的泽法除了精致的剑术和战术之外，还拥有了大胆。如果是一对一的战斗，即使是魔族也不会输吧。

    将军动了起来，从上段砍了过去。剑法很锐利。泽法把剑一横想要防御，却因为力道太猛而后退了几步。

    魔族的将军，激烈地斩向泽法。魔族砍下的长剑击，将风斩裂，把石板穿透。而且还不是只靠蛮力的剑招，而是准确地瞄好了泽法的要害，甚至不给他反击的时间。

    泽法只能一味死守，慢慢被越逼越紧。

    蕾莉亚看到魔族的剑技，不禁倒吸一口凉气。

    听说魔王军是强者居上的实力社会。会被委以甘加鲁加要塞的人不可能弱。不，是要塞中最强的士兵。那就是眼前的将军了。

    「……蕾莉亚大人，我来遏制这魔族。趁这个机会把旗！」

    额头流汗的泽法盯着敌人给出指示。蕾莉亚纵然想助泽法一臂之力，但不会战斗的蕾莉亚甚么也做不了。蕾莉亚咬住嘴唇，不知道已是今天的第几次后悔了。

    「知道了，不要输！」

    蕾莉亚心里念念不舍，但还是转身瞧向阳台旁边。阳台旁边有道通往屋顶的楼梯。屋顶上有几好根呈环状的旗杆。而圆环中央，竖了一根份外高的旗杆，升起代表魔王军的龙旗。

    蕾莉亚跑上楼梯，爬上了主塔的屋顶。

    屋顶上没有扶手。时而刮起强风，感觉身体都要被吹走了。蕾莉亚稳稳地踏步往前走，好不容易走到了环状相连的其中一根旗杆下。

    旗杆的前端和根部都有一个小金属环，中间用绳子连接。蕾莉亚放下背在身上的背囊，抽出一面印有太阳纹章的休利翁王国的旗帜。然后把旗子系在连在旗杆的绳子上，拉紧绳子。旗帜徐徐升起，太阳旗迎风飘扬在要塞顶。

    蕾莉亚转向下一根旗杆，这次举起了月亮纹章、伏尔格斯克帝国的旗帜。接着是对天狂吠的狮子、拉奥尼尔王国的旗帜。接着是展翅的大鹫、哈米尔王国的旗帜。其次是车轮状的海伦特王国。最后升起了五颗星、霍沃斯联邦的国旗。

    六个国家的联军旗帜，悉数在此处飘扬。

    看着悬挂的旗帜，蕾莉亚满是成就感。不过还没有结束。中央的旗杆上，还挂起了龙的图案的黑布、魔王军的旗帜。必须把那面旗降下。

    蕾莉亚脚踩在屋顶的瓦片上。

    坚不可摧的甘加鲁加要塞。其构造庞大，主塔更是无比地高。来到令人目眩的高度，呼吸也变得急促。但她还是压抑着恐惧向前走，终于走到了中央的旗杆。

    蕾莉亚放下龙旗，解开绳子。正要扔掉魔王军的旗帜向下一看，只见泽法在阳台战斗的身影。

    泽法受到魔族将军烈火般的猛攻，手臂和肩膀都流了血，被逼到阳台的边缘。

    失去了退路的泽法做好了觉悟，收回长剑做出刺击的姿势。剑尖中充满了要与敌人同归于尽的气魄。

    与之对峙的魔族将军高举持剑的右手，摆出上段的架式。

    泽法窥探要放出刺击的时机。魔族的将军举起剑，一动不动。

    一拍、两拍，彼此一动不动的时间过去了。屋顶上的蕾莉亚，也忘记了呼吸在一边守望。

    对峙的两人。这时，阳台上的狂风陡然止住了。

    在风停下的同时，泽法动了。其动作犹如电光。像亮光一样锐利的刺击。扎进了连接魔族腰部和上身的铠甲缝中。

    先击中的，是泽法的突刺。但这正是敌人的目的。腹部被刺中的魔族，张开满是獠牙的嘴笑了，伸出左手抓住了泽法的右臂。

    泽法抱着同归于尽的觉悟发起挑战，没想到敌人从一开始就打算同归于尽。

    手腕被抓住的泽法动弹不得。高举起的长剑，反射出太阳的亮光。

    「泽法！」

    蕾莉亚忍不住叫了起来。这时候，本来停住的风，变回阵风又再次刮回来，抢走了蕾莉亚手上的魔王军旗帜。被风吹走的龙旗，恰巧裹住了正要挥下的长剑。

    剑被旗子缠住，魔族的将军无法挥下长剑。泽法没放过这个机会，使出浑身的力气拔出长剑。

    鲜血登时从将军的腹部喷涌而出。

    腹部被切开的将军，举着缠着旗帜的剑，无力地前进。背对阳台的泽法迅速向旁边逃开，绕到后面拉开了距离。

    魔族的将军回头转向泽法，但他已经连站都站不起来，只能靠到阳台的扶手上。举起的右手失去了力量。缠在剑上的旗子刚落在地上，又被风刮了起来。

    濒死的魔族将军伸出左手，抓住了快要被风吹走的龙旗。魔王军的旗帜在风中飘扬。魔族的身体无法支撑旗，向后倒去。

    甘加鲁加要塞的将军直到最后都没有放开旗帜，与龙旗一同掉落。

    目送魔族将军的最后一程后，泽法当场跪了下来。

    「泽法！你没事吧？」

    蕾莉亚急忙从屋顶下来，跑到阳台上的泽法那里。蕾莉亚把手搭在泽法的背上，扶起他不让他倒下。

    「没事，谢谢你。如果没有蕾莉亚大人，我早就死了。你是我的胜利女神。」

    「等、你突然说甚么了？」

    被泽法甚至赞颂为女神，蕾莉亚脸红到耳根。

    红着脸的蕾莉亚耳边传来一声低响。朝阳台的正面看去，要塞的大门正要关上。看来是吉尼队找到了门的开关装置。

    在下面的广场上，休利翁王国和伏尔格斯克帝国的士兵，设法挡住了魔王军的攻击。土垒中还可以看到身穿绿色礼服的海伦。蕾莉亚他们，成功压制了甘加鲁加要塞。

    「成功了呢，泽法！」

    蕾莉亚和泽法一起，看到了在圆形丘陵北部布阵的哈米尔王国军队。

    在大鹫旗下战斗的哈米尔王国军队，四周都被魔王军包围。

    尽管组成圆阵抵抗魔王军，不过，士兵一个接一个被打倒，圆阵眼看着越来越小。在圆圈中心的大鹫旗下，可以看到红色的羽毛装饰。是泽布尔将军。

    执剑在手战斗的泽布尔将军，看到在甘加鲁加要塞的主塔上飘扬的联军旗帜。

    本来与魔王军激战的泽布尔将军，看到联军的旗帜后放下了剑。看到停止战斗的泽布尔将军，魔王军袭了过来。转眼就看不见泽布尔将军的身影，大鹫旗也被吞没了。但在最后的一刻，泽布尔将军似乎在微笑。

    蕾莉亚搂在泽法背后的手用力。身旁青年的背影，感觉很高大。

    「……泽法，之后会怎么样呢？」

    「不知道……这场战争会变成甚么样，谁也无法预料吧。」

    泽法呻吟着摇了摇头。

    付出了巨大的牺牲，终于攻克了甘加鲁加要塞。但战争的走向尚不可知。

    当蕾莉亚和泽法注视着战场时，战场传来了巨大的声音。

    「这、这声音是！」

    「伽利欧斯！」

    蕾莉亚和泽法面面相觑。能发出如此的大声，除伽利欧斯再无第二人。

    「可，可是，刚刚的是……」

    蕾莉亚陷入一片混乱。刚才的巨喊不单纯的咆哮。是人类使用的语言。她知道魔族能理解人类语言，也懂得说。但她实在不认为伽利欧斯说人类话。最重要的是，说出的内容太令人难以置信了。

    「怎么可能了，岂有此理？」

    一旁的泽法也惊讶地握紧了拳头。

    蕾莉亚也惊得倒吸了一口气，盯着声音传来的方向。

    望见在甘加鲁加要塞飘扬的联军旗帜，洞底的伽利欧斯沉吟道。

    甘加鲁加要塞是怎么被攻陷的，这不是伽利欧斯负责想的。现在必须要做的，就是接受要塞陷落的事实。

    就在这时，么子伊萨驾着装甲龙走下了洞，来到伽利欧斯身边。虽然失去了战槌和盾牌，但他的样子充满了战斗意志。

    「父亲大人！即使甘加鲁加要塞陷落了，但是我们还有希尔德要塞。只要有父亲大人的力量和加米大人的智慧，这还能挽回来！」

    伊萨的眼睛里没有迷惑。他是真的相信能扭转劣势。

    在儿子身旁，伽利欧斯脑里预测了战况。

    伽利欧斯并不擅长动脑。但由于久在战场，他能够凭直觉看清战况。环顾整个战场，战况一片混乱。既有有利的地方，也有不利的部分。而且因为两军进入混战，双方都没有组织性的手段。如果继续这样打下去，将会演变成只有强者才能活下去的战场。

    对于作为战士而活的伽利欧斯来说，这本是理想的战场。强就是最简单明t的标准，这份价值观甚至可以说是信仰。然而现在，伽利欧斯心中却生出了一丝疑惑。

    不知道为甚么，自己犯了一个决定性的错误。他有着这样的直觉。

    怎么回事？自己做错了甚么？

    伽利欧斯问自己。

    力量就是正义，这种想法应该没有错。作为一个战士战斗，作为一个战士死亡。这本该是一个战士完美的生存之道才对。只是，在只有强者才能生存的战场面前，有甚么东西在诉说着「并非如此」。

    伽利欧斯看着罗梅莉亚。

    个子小小的，怎么看都是个弱女子。但是，即使面对死亡，这女人的眼神仍旧没变。那小小的身体里，隐藏着甚么不可动摇的东西。但在物理上还是很弱。她一个人是无法打倒魔族的士兵。尽管如此，这个女人两次站在我面前。明明很弱，为甚么要站在我面前？

    到底为甚么──。

    想到这里，伽利欧斯的脑中灵光一闪，发生了思想上的大逆转。

    迄今为止，打倒伽利欧斯的人，总是在帮助别人。

    他们有想保护的甚么，有想赢得的甚么。他们都是为了那个而战。

    想到这里，伽利欧斯的身体颤抖起来。

    只要是触手可及的范围，自己甚么敌人都打赢。但要如何保护目光照不着的人、怎么让弱者致胜，他却不知道该怎么做。

    觉得最强的自己的力量很渺小，感觉就像面对来路不明的怪物一样。

    难怪打倒过伽利欧斯的人会那么强。他们面对的敌人，远比伽利欧斯强大。

    伽利欧斯吞一口气。对方是看不见的强大敌人。然而，越是不可能达成的困难，才越是伽利欧斯所追求的。

    伽利欧斯确信了，这才是自己要挑战的敌人。

    伽利欧斯把目光转向战场。众多魔族还在战斗。如果继续这样打下去，几乎所有人都会死掉吧。自己一个人的力量救不了多少人。那么该怎么办呢──。

    「停战吧。」

    伽利欧斯口中，说出了连自己都感到惊讶的话。

    伽利欧斯提出了一个意外的建议。

    「罗梅莉亚，魔王军要求停战，你接受吗？」

    「……你是认真的吗？」

    我反问从洞底仰望的伽利欧斯。

    至今为止，人类和魔王军从未正式缔结过停战或休战这样的战时条约。没想到会从魔王军的一边，而且还是从伽利欧斯的嘴里说出来的。

    「认真的，我不说谎。」

    伽利欧斯堂堂正正地回答。虽然是敌人，但我信了伽利欧斯的话。

    对于一切事情都能用武力硬推的伽利欧斯，没必要说谎或造假。他说了做甚么就一定会做。那就是伽利欧斯。而且，伽利欧斯的眼神和刚才有些不同。不再是只追求快乐的纯真孩子的眼睛。他的眼睛里，可以感受到深邃的智慧。

    「你终于找到答案了。」

    听了我的话，伽利欧斯点了点粗大的下巴。

    伽利欧斯想要的答案。说起来简单，但那是只能由本人找出来的东西、被称为理想的东西。

    穷究道理的人，都必然会经历失败和挫折。然后在迷茫中找到自己的理想。因为如果没有远大的理想和目标，就无法克服困难，继续前行。但有着龙的躯体和孩童的心的伽利欧斯，一心追求强大，没有任何理想就到达了最强的颠峰。

    「为甚么？为甚么要停战！只要父亲大人的力量……」

    可能是无法接受伽利欧斯的停战，他的儿子伊萨插嘴道。

    「啊，我应该能活下来吧。可是其他人呢？」

    伽利欧斯的话，让伊萨沉默了。

    战况如伽利欧斯所言，极其混乱。这样下去，只有强者才能活下来。一旦陷入混战。停战可以说是现实的判断。

    「可是罗梅莉亚，我先说好啊。做出让步是我方啊。再一会儿，希尔德堡出来的两万士兵也会赶到，到时这边也会变成混战。你应该可以和那里蓝色的家伙一起飞上天空逃跑吧。可是那边拿着旗的小哥和冰大姊的人头就是我们的了。这样一来困扰的人是你们吧。」

    伽利欧斯一针见血地击中了我方的要害。如果失去了休斯王子和库蒂莉亚公主，休利翁王国和伏尔格斯克帝国就失去了指挥。两国既不能战斗也不能撤退，将会变成类似全军覆没吧。

    假如代表人类的大国军队全军尽墨，以后的世界会变成甚么样子也是无法预料。

    「停战是可以的，条件呢？」

    我问了最关键的条件。即使停战，也不能以对魔王军有利的形式缔结。

    「总之，整整一天停止战斗行动。我们的要求是释放俘虏和十天的粮食。而我们给出的，是交出甘加鲁加要塞和希尔德要塞。」

    伽利欧斯提出的条件对双方都有利。

    对魔王军来说，已经没有理由固守希尔德堡了。另一方面，既然已经攻下了甘加鲁加要塞，联军也没必要勉强和魔王军战斗，。

    「怎么样，答应吗？」

    没理由拒绝伽利欧斯的提议。说到底，如果伽利欧斯没开口，我本来打算后退，让魔王军逃回洛班。

    「休斯大人，这样可以吗？」

    我向撑着巨大国王旗的休斯王子问道。

    休斯王子被休利翁王指定为下一任国王。作为联军的盟主，可以认为他拥有判断停战与否的决定权。

    「父亲大人，这样没问题吧。」

    「随你的便。」

    休斯王子向倒在地上的休利翁王请求同意，休利翁王也点了点头。

    我看着伽利欧斯，点头表示同意。

    「好，停战！双方到此为止！停止战斗！」

    伽利欧斯的响亮声音，响彻了战场。

    缔结了在人类和魔族双方的历史中，被后世传诵为《伽利欧斯停战》的停战条约，围绕甘加鲁加要塞的攻防战终于结束了。

第四卷 后记

    感谢你拿起《罗梅莉亚战记》的第四卷。我是有山リョウ。自第三卷相隔了好一会儿，各位读者好久不见了。

    对不起，让大家久等了。

    在罗梅莉亚战记中，「旗」是一个关键词。虽说如此，这并不是从一开始就想好的。

    旗帜会成为重要位置的契机，是在罗梅莉亚战记的第二卷中，描写罗梅莉亚率领亲卫队的场景的时候。为了重整亲卫队，罗梅莉亚必须亲自指挥，但亲卫队完全没理由服从作为外人的罗梅莉亚的命令。当我绞尽脑汁思考该怎么办时，灵光一闪，想到了在旗下聚集的点子。

    如果是精挑细选的亲卫队，对国家的忠诚心会更高，对旗帜的感情也会比普通士兵更深厚。即使不听罗梅莉亚的命令，叫他们聚集在旗下、守护旗帜的话好歹还是会听从吧。这个利用旗子的想法，与罗梅莉亚战记也非常契合，之后便被大量运用了。在罗梅莉亚战记中，以主人公罗梅莉亚为首，没有战斗能力的人当上主轴的情况还有很多。虽然他们没有战斗的力量，但只要拿起旗帜，就可以作为象征鼓舞士兵了。

    他们与旗帜一起行动，并且完成了修饰本作最后等的几个场景。

    不过，虽然想出有趣的情节是作家的工作，但一个人不可能把书变出来来，能够这样子出版，也是多亏了各位支持的粉丝、责编的滨田先生，手把手教导我如何写小说的浅井ラボ师傅。还多亏画出了漂亮插图的上户亮老师，这里要送上感谢。特别是上户老师把漫画化的罗梅莉亚战记漫画写得非常有趣，连原作者都赞叹不已。虽然作为原作者，虽然能在刊载之前就看到原稿，但每次都盼着那一天的到来，说不定漫画版《罗梅莉亚战记》的头号粉丝就是我呢。

    那么，有缘的话，我们再次见面吧。

第四卷 插图



外传 第一章～为了巩固地基，开始建造港口～

    网译版 转自 esj

    翻译：小鸟恋

    万里无云的蓝天上，太阳高高地照耀。在慷慨地洒落的阳光下，穿着工作服的男人们熙来攘往。男人们扛着岩石、或是用手推车搬动沙土。锤子的声音此起彼落，再加上壮丁们推着大石的声音。

    拉奥尼尔王国的卡修地区。在穿过奇利艾溪谷的入海口，现在正为了建造港口而大兴土木。而我走在施工现场。正在干着活的男人都抬起头看着我。大概是因为这件红衣跟这里太格格不入了吧。正当我停下脚步，看向自己的衣服时，背后有人叫我。

    「啊，罗梅莉亚大人。」

    回头一看，两个身穿铠甲的士兵站在那里。一个是金发、面容爽朗的男人，一个是黑发、轮廓分明的男人。

    「积积、吉尼。你们在休息吗？」

    我转过身来，望向积积、吉尼两位士兵。两人都是拉奥尼尔王国卡修守备队的士兵。同时也是拿我的名字来命名的「罗梅队」一员。

    「现在正要让博雷尔和加特来交接。」

    「一大早的警备工作终于可以休息了。要累死了～」

    吉尼像个士兵款地挺直腰板，用手拨起黑发敬礼。他旁边的积积则用粗鲁的语调回答。两人明明是同龄，但因为吉尼的脸部轮廓很深，看起来比较老。另一方面，由于积积总是那么开朗，看着反比较年幼。虽然看起来是这样子，吉尼却是率领五十个士兵的五十人队队长，而积积则是那个副队长。

    「对了。中午过后我要举行会议，午饭后能来我的执务室一趟吗？」

    我转过头，视线朝向一座绿色屋顶、涂着白漆的大宅。那便是我借居的馆第。这里设有执务室，既是我的住所，也是我工作的地方。

    「请通知博雷尔和加特，还有，也叫阿尔和雷出席。阿尔和雷应该和士兵一起去周围巡视，中午前应该便会回来吧。」

    「我明白了。我会转告博雷尔、加特、阿尔、雷他们四人。」

    吉尼再次敬礼。然后，手放下来的吉尼，视线也随之垂下，看着我的衣服。

    「那个，罗梅莉亚大人。今天的衣服和平时不一样呢。」

    「嗯，是塞琉尼先生送我的就是了……」

    我边叹着气，边低头看着自己的身体。

    我身上穿着的，是用深红色布料做的衣服。胸前有两排金纽扣，领上绑着蝴蝶一般的黑色蝴蝶结。虽然设计非常棒，但红色跟我不合衬。虽然为了弄得不太花俏，我把下身的裤子换成了黑色的，即便如此，这对我来说还是太过华丽了。

    「这不适合我吧？」

    「没有那回事，罗梅莉亚大人。非常适合你。」

    听到吉尼的奉承话，我报以亲切的笑容。

    我是个贵族，而且还是吉尼他们的长官。站在吉尼的立场，这时候可不能说不适合。

    「不，真的很适合你。」

    吉尼慌忙强调，但越是强调，感觉就越是像在说不适合。话虽如此，我也不能让部下为难，所以要点头致意。

    「罗梅莉亚大人，我觉得你的衣服很帅喔。」

    积积露出了灿烂的笑容。他的脸上没有露出挖苦的神色。

    「你啊，这个不是拿来赞美女性的好吗……」

    虽然吉尼没好气地掩着脸，我却有点儿高兴，抬眼回问道。

    「真的吗？」

    「是的，有型有款的，这当然的了！」

    积积竖起大拇指。诚如吉尼所说，帅气不是对女性的赞美词吧。对女性应该说可爱、漂亮这些词汇才对。可是我既不可爱、也不漂亮。因为自己也很清楚，所以即使被说奉承话，我也没办法照单全收。但另一方面，帅气这个词，听起来倒还有点真实感。

    「谢谢你，积积。」

    「不不，不用谢。那我就休息了。」

    积积展露出金发下的笑容，行了个礼。我目送着积积和吉尼的背影。积积总是那么开朗。只是因为太开朗了，有时会有点担心就是了，但只要有深思熟虑的吉尼在他身边，就能够称职地让他冷静下来。

    目送着两人的背影，我转身开始走。穿过施工的地方，看到个顶部盖了遮阳布的简易帐篷。帐篷下放了一张桌子，上面摆了好几份案牍。桌前站着一位头发绑在脑后的初老男人。男人上下转动他粗粗的脖子，来回看着桌上的文件和施工现场。

    「感觉怎么样了，甘泽师傅？」

    我走向那个刚上了年纪的男人。他正是这项工程的负责人，甘泽师傅。

    「哦，是小姑娘吗？港口的建设很顺利，比预定的进度还要快。」

    甘泽师傅环视施工中的现场。我也转头一看，只见工人们动作敏捷，工程进展畅顺无滞。再往北一看，远处是浅浅的海岸，再前方耸立一幅峭壁。而岸壁的对面，应该便是梅比姆内海。

    「因为那个岩壁的关系，从梅比姆内海也看不见这入海口，亏得小姑娘你竟然知道这个地方。」

    甘泽师傅张望那宛如秘密藏身处的入海口。

    「嗯，发生了很多的事。」

    我笑着回答。只是，发现这入海口的经历，却不是可以笑着说的。

    当时是我跟亨利王子一起，踏上讨伐魔王塞尔吉斯之旅的时候。我们本计划乘船穿过梅比姆内海，前往其他国家。然而，船却在暴风雨中沉没，我和亨利王子紧紧抓住木板，拼命向岸边游去。就在快要不行了的时候，偶然漂流到了这个入海口。

    运气真是太好了。如果没能来到这个入海口，我们早就死了吧。我拥有上天赐予我的『恩宠』这种奇迹之力。而这力量有着授予周围的人幸运的效果。大概是同行的亨利王子受惠于『恩宠』，顺道也救了我吧。

    「不过，这入海口真美丽啊。如果不建造港口的话，我倒想建栋别墅。」

    甘泽师傅看着入海口喃喃道。确实，入海口一片白色的沙滩，远浅的海水清澈透底。沙滩上还搭了两条栈桥，可以搭小船，也可以游船河。如果真的在这里建别墅，那夏天时我一定老是想要待在这里吧。

    「作为别墅用地的确是最适合不过，但这当不了港口。要想停泊大型船只，就得把这片沙滩全部填平。」

    即使是我，对于要把这么美丽的地方毁掉也是很抗拒。但在这个平浅的沙滩，沙子会很碍事，只能靠小艇接驳。无论如何都要把这片沙滩填平，建造一个可以停泊巨型船只的港口。

    「我知道啦。因为拥有一个面向海洋的港口，一直是拉奥尼尔王国的夙愿。」

    甘泽师傅点了点他粗大的下巴。

    我们的拉奥尼尔王国位于阿克西斯大陆的中原，掌握着交通要冲。然而没有连接大海的港口，要进行海洋交易，就必须经河路。沿河而下便是别国的领土，要缴纳高额的关税。

    「有了港口，就不用付额外的税金。这个港口，有可能彻底改变拉奥尼尔王国的物流。不过，如果要处理大量货物，就不能用小艇来卸货。」

    「啊，所以不造个大港口不行啊。工程很顺利，比预定进度快。至于岩壁的质地――」

    甘泽师傅刚要说明，爆裂声彷佛要打断他话似的响彻长空。

    我望向震颤耳膜的声音源头，只见挡在入江口的岩壁上冒出了白烟。岩壁的一部分出现了裂缝，破碎的岩石落入平浅的大海。

    他们使用的是会爆炸的魔道具――爆裂魔石，炸碎了入海口的岩壁。这时候，躲在岩壁上的工人现身，利用工具进一步砸碎龟裂的岩壁。随着岩石的下落，入江处渐渐遭到掩埋。

    「岩壁的质相当好，正适合用来填埋。还有，工作会这么顺利的理由……」

    甘泽师傅看着正在施工的入海口。从其他地方挖出来的石头和泥土一一被运到沙滩，同时从内侧进行填埋。

    工人们扛着岩石，有时还要多人一起搬运大岩石。其中有一个格外高大的男人。体格健壮的男子，肩上轻松地扛着比其他工人搬运的大好几倍的岩石。因为太过惊人，周围的工人都张大了嘴。

    男人走到入海口前，把扛着的岩石扔进海里。溅起的水花，也溅到了扔下岩石的男人的脸上。

    头顶被飞沫溅起的男人用右手摸了摸湿漉漉的脸。那张脸正是罗梅队的奥托。他虽然是个士兵，但凭借他的惊人神力和木匠的出身，也参加了建设工作。

    「多亏了那家伙，工序进展了不少。」

    甘泽师傅点点头看着奥托。看他的眼神很是柔和。甘泽师傅很中意勤奋的奥托。另一方面，奥托也很仰慕手艺高超的甘泽师傅，现在两人的关系就如师徒一样。

    搬完石头的奥托大概是累了，坐在地上休息。这时，一个女人走了过来。是一位有着美丽秀发、优雅容貌的年轻女性。女人递给奥托擦脸用的手帕。奥托红着脸接过手帕，擦了擦被海水打湿的脸。但是，可能还有没擦干净的地方，接回手帕的女性，又伸手给奥托擦脸。

    女人笑了一下，奥托满脸通红地挠着他的一头黑发。

    「爱莲那家伙，好像也很喜欢奥托。」

    甘泽师傅由始至终一直在看着，点了点头。给奥托擦脸的，是甘泽师傅的独生女爱莲。和粗鲁的甘泽师傅完全不像，是个非常优雅的千金小姐。

    「你不反对她和奥托吗？」

    我把目光转向看着两人的甘泽师傅。甘泽师傅是有名的土木专家。雇了很多员工，虽然称不上是贵族，但在当地已份属名流。另一方面，奥托只是一个穷木匠的儿子，攀比不上甘泽师傅家。

    「哦，虽然大家都说我是名士，但我小时候也很穷啊。」

    甘泽师傅对自己的身份一笑带过。对于白手起家的老师傅来说，他才不会把甚么家世放在心上吧。

    「而且，我也一味工作工作，没做过甚么父亲该做的事。没办法只在这种时候，才摆出老爸的款指手画脚啊。」

    甘泽师傅嗤笑道。

    「嘛，奥托这人也不坏，他们两口子彼此喜欢就行了。」

    「那么，看来是没问题了。」

    把视线转回到奥托和爱莲身上，只见唯独两人所在的地方，看起来像春天一样温暖。不知道两人今后会有怎样的进展。但看着奥托和爱莲，他们应该会很幸福的吧。

    「工程虽然是很顺利……话说回来，那件事现在怎么样了？」

    甘泽师傅确认周围无人之后，压低声音问道。一说到那件事，我立刻想到是说甚么。

    填海工程需要大量的爆裂魔石来粉碎岩壁。可是爆裂魔石非常珍贵，数量难以凑齐。只是，从这里往南的奇利艾溪谷藏有金矿，王室和格雷厄姆伯爵家正共同开采黄金。开采需要到爆裂魔石，所以那儿储备的量一点不少。而我从奇利艾溪谷那里挪用了爆裂魔石，用于填埋工程上。

    顺便一提，这是相当严重的重罪，一旦被王室发现，可不能轻易了事。尽管为防东窗事发，我会辩说是文件上出差错，但这无疑是非常危险的一着。

    「那个的话已经解决了。金矿没能挖到黄金，真是帮了大忙。」

    我把目光转向南方。

    奇利艾溪谷的金矿并没有像当初预想的那样多。恐怕投资的资金无法回收吧。想要淘金的工人别说赚钱了，甚至还欠了一屁股债。

    「王室似乎对金矿失去了兴趣。于是，我向父亲格雷厄姆伯爵提议，将开采金矿所需的材料用于建设港口之上。」

    「明明当初申请开发港口的时候，根本没人理睬啦。」

    甘泽师傅冷笑说。这我也感同身受。

    「因为他们不相信真的有入港口存在嘛。直到最近，王室好像也终于开始相信了。」

    「现在才信啊。都是慢半拍的家伙。」

    甘泽师傅笑得肩膀都在颤抖。

    「总之，已经没有任何问题了。」

    我强调了话的一部分。

    因为正式收到金矿的资材，所以我篡改了文件。由于已经毁灭了所有的证据，所以任何人都无法告发我侵吞爆裂魔石。

    「不用担心就最好不过，这样我就可以心无G碍去施工了。」

    「嗯，拜托了。」

    我低头拜托，甘泽师傅点点他粗大的下巴。这时，有工人前来请求甘泽师傅指示。为了不打扰工作，我行了一礼就离开了。

    离开甘泽师傅身边的我，走在工地里。前方出现了一座巨大的木造建筑。

    虽然是在建设港口，但建房屋也是同步进行。除了我办公的那栋宅邸之外，也已经建起了供工人住宿的简易宿舍和食堂。还有仓库和士兵驻扎的兵营。另外，由于正在招募移居者，民宅也在同时修筑。

    我走进了木造的建筑物。内部很宽敞，有两排床铺。干净的被单上躺着身上缠着绷带的人。

    这里是医院。由于港口的建设工作是加紧赶工，要是勉强工作的话会有人受伤。而且这地方也驻扎了士兵负责警备工作。士兵会在警备的空档进行训练，所以那边也总是有人受伤。因此我们才优先建了医院。

    我为了确认伤者的情况，巡视了医院内部。只见一位身穿黑色修道服的女性在病床间忙过不停。那女性发现了我，慌忙跑了过来。

    「罗梅莉亚大人，今天怎么了？难道有人受伤了？」

    「不，我只是来巡视一下。」

    我对那女性回以微笑。正在忙碌工作的这位女性，是卡雷沙修道院的修道士米亚。她拥有治愈受伤和疾病的力量，被称为『治愈师』。

    「米亚，有没有甚么问题吗？」

    「今天没有甚么大事故，只有了几个轻伤。」

    米亚爽快地回答。粗粗的眉毛和大大的眼睛，真是可爱极了。

    「对了，罗梅莉亚大人，今天穿的平时不一样，非常漂亮喔。」

    「是吗？」

    继积积他们之后，米亚也夸奖我的衣服。但我怎么也无法相信。

    「明亮的颜色也跟罗梅莉亚大人很合衬，真让人羡慕。我就不适合穿明亮的衣服。」

    「不会吧，米亚小姐也一定很适合喔。下次借你衣服吧。」

    「不，这可不敢当！」

    米亚诚惶诚恐地摇了摇头，不过她是我为数不多认识的女性。一起享受打扮的乐趣也不坏吧。

    「话说回来，有没有人生病了？」

    我异处张望着病房，问出我来到这里的真正目的。我最提防的，是会不会发生疫病。这个入海口才刚开辟，至今一直无人居住。可能会有甚么未知的风土病，需要加以警戒。

    「罗梅莉亚大人，这边的也没有问题，没有人出现身体不适。」

    米亚的回答让我点了点头。虽说如此，不知疫病会在甚么时候爆发。一旦发生了疫病，为了能及早应对，我还是定期巡查医院好了。正当我想着这样的事，身后有人说话了。

    「咦，罗梅莉亚大人？」

    我转过身，看到一个身穿铠甲的士兵站在那里。长长的金发，眉清目秀的这个男人，我是认识的。他便是罗梅队的米查。

    「米查才是，为甚么会在这里？」

    米查今天的安排应该是去训练新录用的士兵。但不知为何，他手里拿着一只盛满水的水桶。

    「因为士兵训练中有人受了轻伤，我来陪他们走一趟。」

    米查一边回答，一边把水桶递给米亚。

    「啊，米亚小姐，我打好水了。」

    「米查先生，你明明不用这么做的。」

    米查笑着递过去后，米亚垂着头接了过来。

    「不不，我才不能让米亚小姐跑去打甚么水啊。你还有甚么工作吗？」

    看着米查那有些露骨的态度，让米亚有些困惑。

    米查露出洁白的牙齿，露出爽朗的笑容。

    都是好几天前的事了，米查曾被盘踞在奇利艾溪谷的魔物重创。当时没有常驻的治愈师，米查的伤怎么也治不好。那时候，卡雷沙修道院第一个派来的就是米亚。米亚的技术很可靠，只花了几天米查就痊愈了。在米查看来，为他疗伤的米亚看起来就是女神吧。

    米查那堕入爱河的两眼放光。另一方面，米亚一脸为难，求助似的看着我。但我无视了她求救的目光。尽管米亚诧异地瞪大了眼睛，但我才不会对人家的恋情说三道四。不过，我倒是有话要对米查说。

    「帮忙倒是不妨，但训练那边有得出成果吧？」

    我狠瞪着米查。要沉醉于恋爱之中我是没差，但如果因此而待慢了工作就头大了。尤其是万一士兵的训练不足，在实战中可能会出现死人。

    「当然了，罗梅莉亚大人。」

    回答的米查绷起了脸。

    「训练中受伤的大部分原因都是注意力不集中。为了不出现伤者，我们会让士兵打起精神进行训练。二十天之后我们就会公布训练好的士兵，到时保证能让你满意的。」

    米查挺起胸膛。既然都这么说了，那就期待二十天后吧。

    「那就好。只要不是当班的时间，我允许你帮米亚的忙吧。」

    「明白了！」

    米查挺直腰背，手碰着金色的浏海敬礼。

    「那么，米亚小姐，这里就拜托你了。」

    我一微笑，米亚的嘴就颤抖起来。这很值得一看。这样一来，又多了一个去医院的理由，我这么想着，轻快地走向出口。

    走出医院，我背对大海，朝着港口的入口走去。

    入口附近的地面已经整平，成了一个广场。左边堆满了建设港口所需的材料，形成了一座小山。视线移向右边，这里有几幢大型建筑。这是工人的住宿设施和食堂。再里面还建了移居者用的民房。

    建设中的港口人手严重不足，需要从全国各地招募移民。为了鼓励他们前来，我们决定向移居者免费提供住所。只是移居者并未一如预想地那样聚集起来，好不容易盖起来的民房还是空着。

    我走在建料和建筑物之间，走向港口的入口。

    其中一条连接外面的道路被封锁了，正在挖洞铺设道路。不过，进行工程的不是甘泽师傅率领的工人，而是卡修守备队的士兵。作为兵役的一环，我也让士兵帮忙修整道路。

    我找了监督工作的士兵。只见一名秃头魁梧的男子，正与士兵们混在一起干活。秃头士兵注意到我，便抬起头来。

    「啊，这不是罗梅莉亚大人。」

    这名士兵是罗梅部队的一员布雷。尽管长着一张柔和的脸，体格却仅次于奥托，一如长相地有力气。他一看见我就竖起眉头。

    「今天的服装和平时不同呢。红色的也很适合你喔。」

    布雷很自然地夸奖女性。虽然长着一张可亲的脸，女性经验却意外地丰富。但是，听到大家都说很合衬很合衬，害我不知怎么都这么觉得了

    「这谢谢了。对了，工作还顺利吗？」

    「很顺利。最近士兵们已经熟习了，作业效率也提高了。」

    布雷一边用手巾擦着头上的汗，一边看向正在铺设的道路。我也看向现场，看到士兵们正在沿路挖出一个深坑。然后把大石、小石头、碎石依次铺成石层。然后在上面盛上泥土，好好整平。最后铺上切成四方形的石材。这样石板路就完成了。

    虽然有好几道工序，很是费事，但通过设置石层，就能筑出排水良好的道路。因为这个地方是港口的大门口，所以想建得坚固点。

    「造得这么坚固，一定可以保持一百年吧。」

    布雷抱着双臂，看着自己的工作点了点头。

    「别说甚么一百年，这条路可以留到千年以后喔。」

    「千年？那可真牢固啊。」

    布雷落落大方地笑了。但我却非难他说。

    「你不相信吧。可是真的能留存千年哦？我亲眼看到了。」

    我想起了和亨利王子一起旅行时的情景。

    「在打倒魔王塞尔吉斯的旅途中，为了不被魔王军发现，我们经常会走古道。但古道大多都被草木埋没，根本称不上路。只是，偶尔也会有没被草木埋没的道路，那就是古拉兹贝格帝国修建的道路。」

    我在脑海中回想起家庭教师教我的历史。

    拉兹贝格帝国拥有强大无比的军队，向世界各地派遣军队，建立一个无与伦比的大帝国。但与此同时，帝国的街道建设也很完善。帝国通过筑造坚固的道路，借以迅速调动士兵来攻击或防御。

    「他们挖了洞，铺上石头和碎石筑成道路。因此树木扎不了根，即使经过长久的岁月也不会被掩埋。」

    回想起来，真是感慨万千。我不知道那条路是谁修的。然而，那些名不见经传的人开辟的道路，即使时光流逝依然帮助了我和亨利王子。

    「这道路的工程参考了拉兹贝格帝国修建道路的方法。我想，千年后的人们也一定会看到这条路的。」

    「啊～一千年吗。那么，为了一千年后的人们，我也得好好修建了呢！」

    布雷提高嗓子跑去干活了。这一刻，还只是修筑了港口入口的部份而已，不过，日后希望能让这条路连接到整个王国。

    确认了道路的工程后，我转身去着手下一项工作。

    走进港口中央的某房子，一阵大蒜的香味扑鼻而来。被香味吸引，我转头一看，只见广场的一端已经搭好了灶，放着一口大锅。灶前站着几个士兵，正在往大锅里投入食材。

    在烹饪的士兵中，有一张熟悉的面孔。我走向大大肚子、系着围裙的士兵喊话。

    「班，在准备午餐吗？」

    「啊，罗梅莉亚大人。」

    正在用木铲搅拌大锅的，是罗梅队的班。他是队里最贪吃的人，为了吃到好料，甚至连做饭都学会了。

    「哦，红色也很合适你。」

    班看着我的衣服点了点头。即使明知道是奉承话，但多番被夸奖后，我也觉得没甚么不好了。

    「可是，罗梅莉亚大人，午餐还没到喔，这是工人的份。」

    「我又不是因为肚子饿才来的喔。」

    我笑着回答。但从班搅拌的大锅里，飘来一股香味。肉和蔬菜的甜香配上大蒜的香味，充分刺激了鼻腔。闻着闻着，甚至感到了刚才还没有的饥饿。

    「可是，连工人的伙食都要让你做，真是不好意思。」

    本来的话，工人的伙食应该另雇厨子才是。只是因为没人比班更合适，所以不仅是士兵，连工人的份也一并做了。

    「不至于要道谢啊，我也只是外行人模仿而已。」

    「不，班的菜真的很好吃。不仅是工人，我也很期待。」

    看班这么谦虚，我摇了摇头否认。

    实际上，大家都称赞班做的菜很好吃。港口的工程正加急赶工，工人都很吃力。所以希望他们能好好地吃上美味的饭，养精蓄锐。

    「食材还够足吗？」

    我伸长脖子，看着厨房后面。厨房的后方，堆满了腌肉、蔬菜的木箱和麻袋。

    「量很够喔。只是有很多大蒜，那是为甚么呢？」

    班转过头，看向堆集食材的地方。麻袋里露出大蒜的白皮。

    「因为大蒜能增强活力，我以前这么听说过。」

    我想起了小时候，有人告诉过我。

    「那是一千多年前的事了，在比这里更遥远的南方，有一个被沙漠覆盖的国家，统治那个国家的古代国王，命令奴隶建造巨大的坟墓。那些国王会给奴隶面包、啤酒和大蒜作为报酬。」

    「哦，给大蒜吗。原来以前的人也会吃啊。」

    「但据说有一次，因为找不到大蒜，所以没法配给。于是奴隶们生气起来，发动了叛乱。」

    我讲述了一件发生在古代的事件。从记载来看，这场叛乱似乎是人类最古老的叛乱。

    「以前的人，会因为大蒜而发动叛乱的吗？」

    「好像是，对重体力劳动的人来说，大蒜的营养是不可缺少的吧。所以我也学着他们，弄来了大蒜。请做些能够充分发挥大蒜功效的料理吧。」

    「这就交给我吧，我喜欢大蒜料理。一会我也会做士兵的份，到时也送到罗梅莉亚大人那里吧。」

    班刚说完，我身后就传来一道声音。

    「哦，那我的份也拜托你了。」

    我回头一看，是个单手拿着文件的男人。

    那男人穿得很寒酸。头发乱得不知道上一次梳理是甚么时候，绿色的衣服也脏得不知道是甚么时候洗的。脸上胡子拉碴，实在是邋遢。

    「哎呀，是韦利老师。我知道了，那么再追加一碟。」

    班答应了。这么不理会仪容的男人，便是我的家庭教师，现在担任军师的韦利老师。别看他这样，其实是有名的贵族的其中一员。

    「可是，刚才的那个大蒜，是我告诉你的吧。明明都十多年前的事了，亏你记得这么清楚呢。」

    韦利老师的满脸胡渣露出了笑容。原来已经那么久远了吗？

    「当然哟，老师的教诲，我都一一记住了。」

    我挺起胸膛。韦利老师教我的东西，清晰得彷如昨日一样。

    「要是能那样子背诗就好了。」

    韦利老师嘟囔着，我立刻别过了视线。虽然老师教我世界历史和战争史。但他的本职工作是教诗。身为贵族千金，通晓古今诗词是基础修养。只是我对诗歌这玩意儿很不拿手，怎么说呢，完全进不了脑子。韦利老师应该教过我很多，但即使想回想，记忆也像蒙上一层雾一样模糊。

    为了转移话题，我转向班正在搅拌的大锅。

    「啊，好香。今天的午餐是鸡肉吧？」

    「罗梅莉亚大人，这是猪肉。」

    听了班的话，旁边的韦利老师强忍着笑，肩膀不断地颤抖。意识到待在这里在战术上很不利。这里应该使出三十六计，走为上计。

    「咳咳！那么，班，剩下的就交给你了。」

    无论是进军还是撤退，都讲求兵贵神速，这也是韦利老师教我的。我转身说完，便匆匆忙忙地离开了。

    「喂，罗梅莉亚，等等。」

    韦利老师追了上来。那胡子拉碴的脸上，还带着嘲笑我的笑容。

    「诗的事暂且不论，让班来负责料理倒是做对了。那家伙也许会打着试味的旗号来偷吃，但一定不会亏空经费吧？」

    走在旁边的韦利老师回过头，看着搅拌大锅的班。

    我让班负责做饭，除了因为厨艺，也是出于对他人品的信任。

    现在正在进行的港口工程，投入了大笔的资金。而且因为是加急赶工，所以经费不得不粗略分配。这种时候，必须注意的是中层管理人员的贪污。特别是粮食方面，即使降低量和质，乍一看也很难分辨。而且食物一旦被放进胃里，证据就会被销毁，所以揭发起来往往会慢了一步。

    即使我们有打算好好配给食物，但要是中途被人侵吞而没能分发给工人，那就麻烦了。

    「食物我来负责就行，但我光是确保工人和确认器材就忙得不可开交。所以我是想交给昆丝……」

    韦利老师变得含糊其辞。不在此间的昆丝老师，和韦利老师一样曾是我的老师。她是个非常聪明的女性，只要让她处理数字，就肯定不会出错。

    「我正让昆丝老师负责处理交易船的事务。就算是老师，海洋交易毕竟是第一次接触，所以不该再增加她的工作量吧。」

    「谁叫塞琉尼大爷卯足干劲，连交易船都已经安排好了。」

    韦利老师挠了挠蓬乱的头。

    耶鲁马克商会的塞琉尼，便是出了钜款建设港口的出资者。他嗅出了这个港口的商机，不待港口建成，就亲自登上贸易船前往采购商品。

    昆丝老师负责管理塞琉尼带回来的商品。然而，拉奥尼尔王国原本就没有海洋贸易的经验。

    通过贸易带进来的的货物必须征收关税，也得计算并收取港口和仓库的使用费。此外，还得征集卸货或装货的人手。

    所有这些工作都得靠昆丝老师摸索着做，可谓是千辛万苦。

    「交易船应该是今天抵达的吧？」

    「是的。昨晚夜深的时候，昆丝老师说已经准备好了。」

    「是吗？虽然本来的话，这不该在建设工程途中做的就是啦。」

    韦利老师又挠了挠头。如果要把商品从船上卸到仓库，就必须停止一部分工程吧。现场会混乱自是显而易见。

    「但正因为如此，才证明了这个港口的重要性。」

    我想起父亲格雷厄姆伯爵游说拉奥尼尔王室，成功取得开发金矿所用器材的那一幕。

    起初，王室并不相信开发港口。但最近情况发生了变化，完全是塞琉尼的功劳。塞琉尼早早就安排了贸易船，这件事在商人之间传开后，也传到了王室耳中。

    塞琉尼的操之过急，反为港口建设做出了贡献。

    「不过，要想让港口真正运转起来，还得完善体制才成呢。」

    「嗯，是啊，有必要准备好港务局。」

    我也觉得这样下去不行。必须设立一个管理港口的专门部门。

    「可这也不简单啊，因为我们国家没有海嘛。」

    韦利老师嘀咕道。这真是令人头痛的问题。我们的拉奥尼尔王国，没有任何管理营运港口的知识和经验。就算要找人请教也是问道于盲。第一步得要从寻找技术老到的专家开始。

    「关于那个，我有一个好消息。昨天晚上，凯尔联络上我了。」

    我提到了罗梅小队其中一人的名字。他身材矮小，身体轻巧，擅长潜入等任务。凯尔因为「某项工作」而被派往远方。

    「说计划很顺利。」

    「那就最好不过了。这样一来，说不定会成功。」

    韦利老师听了我的回答也点了点头。这时，士兵的叫声高高响起。

    「马车来啦～ ！」

    我和韦利老师一齐转向声音传来的入口。这时，一群马车从布雷正在修着的路旁边穿过，来到入口前的广场上。

    「哦，是来自奇利艾溪谷的器材和工人对吧？」

    看到马车，韦利老师身子转向入口。确认到达的器料和工人，是老师的工作。

    「那么，我走了。」

    「我也让士兵帮忙吧。」

    「不好意思，拜托了。」

    对于我的提议，韦利老师举起一手道谢。

    我目送韦利老师奔向马车的背影后，看了看周围有没有空着的人。只见金发和黑发的士兵正朝这边走来。是罗梅队的博雷尔和加特。

    「啊，博雷尔，加特。你们有空吗？」

    「是的，我刚刚休息完。」

    博雷尔沉稳地回答。

    「能帮韦利老师一下庶务吗？博雷尔去把工人集合起来，对一下名册。加特请看看文件，确认器材。名册和文件应该在韦利老师手里。」

    听到我的请求，博雷尔点了点头，但加特却望着我的脸。

    「呜，文件工作吗……我认得来吗……」

    加特挠了挠头。有些字加特认不了。

    罗梅队大多是农民出身，不识字也不足为奇。但最近大家都在学习，几乎所有人都能识字了。

    「谁叫你老是翘课。走。」

    「哦，哦。」

    博雷尔走向马车，加特也跟上了。我也想看看有没有甚么问题，便向广场走去。

    马车一辆接一辆地停在广场上。停下来的马车拆下车篷，卸下堆在货斗上的器料。在货斗上，可以看到建设作业时使用的鹤嘴锄、打桩用的木槌、打碎石头用的楔子和运送泥土的手推车。另一辆马车上堆放着搭建鹰架的木材。下一辆马车上又下来好几个男人。他们都是在奇利艾山谷的金矿开采黄金的人。总觉得他们表情有点阴郁。因为钱没有像预想的那样多，不仅没有赚钱，甚至还欠了一屁股债。

    虽然中空宝很是遗憾，但对我们来说，能确保劳动力反而是感激不尽。要是能在这里好好工作，把债还上就好了。

    骤眼看一下送到的器材和人员，似乎没有甚么问题。这样一来，剩下的事情就交给他们了。正当我这么想的时候，两辆破破烂烂的马车开进了广场。

    破旧的马车不像是用来运送材料和工人的。正当我想看看那是甚么马车时，一个小孩子从车厢里跑了出来。数字是四、六……不，七个人。犹如这逐自己尾巴的小狗一样跑来跑去的小孩子，从我的左右两边跑过去。不过，跑在最后、一个五岁左右的男孩被石头绊倒了。

    「没事吧？」

    我跑到男孩身边，弯下腰看着他的脸。摔倒的男孩虽然爬了起来，但仍用双手按住右膝。从手指缝里露出的膝盖渗出了血。

    男孩疼得皱起了眉头。我以为他一定会哭，但他忍着疼痛放开了手，跟在先跑过去的孩子们后面。真是个活泼的孩子。

    「喂！不是说过不能跑吗？」

    马车里传来高亢的声音。伸长脖子训斥孩子们的，是一个穿着宽松蓝色衣服的女人。长长的金发扎在脑后，放到左胸。那个肚子鼓鼓的，知道快要临盆了。

    蓝衣的孕妇看到我，低下了头。

    「对不起呢，小孩子不听话。」

    孕妇要下马车，我走过去伸手，扶她下车。

    「虽然不知道你是谁，但谢谢了。」

    「不用。不过你的孩子还挺活泼的呢。」

    我看着全力奔跑的孩子们。对孩子来说，全力奔跑就是好事。

    回头看了看车上，马车上不断有人下来。刚下来三个人，又跟着五个人，数了超过十人也还没完。年龄也各不相同，有抱着婴儿、一副夫妻模样的男女，也有佝偻着腰的老妇人。跑来跑去的小孩子，加上车夫，总共有二十人以上。他们乘坐的马车并不大。这么多的人，是怎么坐到一辆马车上的呢？真是不可思议。

    从马车上下来的一群人，一边伸展着长途跋涉而疲惫的身体，一边拆开了另一辆马车的车篷。第二辆马车里塞满了桌子和衣柜。所有的缝隙都塞满了东西，尽管如此还是装不下的锅和药，就用绳子捆起来。大概是把能带的家当都带来了吧。

    「请问，你们是要移居的人吗？」

    我向刚才的孕妇搭话。现在这个港口正在招募移居者。需要住在港口工作的人。

    「呀，是的。听说来这里可以免费拿到房，莫非你是相关人士吗？还有空房吗？」

    「嗯，还空着呢。你挑你喜欢的地方吧。」

    孕妇问道，我笑着点了点头。

    对于早期移居者，我们承诺免费提供已盖好的房子。尽管如此，依然召集不了移居者。毕竟卡修地处边境，看来没人愿意移居。眼前的这些人，应该是全家总动员迁居的吧。真是值得庆幸。

    「恕我问一下，你是怎么决定移居到这里的？」

    我决定利用这次相遇走访调查。我想听听移居者的心声，了解他们想要甚么。

    「其实，是我儿子在这里工作。」

    「咦，是谁呢？是我认识的吗？」

    就在我问道的时候，身后响起了一个尖锐的声音。

    「波莉塞拉妈妈？」

    回头一看，是一只手拿着文件的博雷尔。看到睁大眼睛的博雷尔，叫作波莉塞拉的孕妇露出了温柔的笑容。

    「哎呀，博雷尔。你还好吗？」

    「啊？啊，嗯。我很好……」

    博雷尔惊得双眼反白。我也很惊讶。波莉塞拉刚才说的儿子，好像就是博雷尔了。

    「不过，妈妈你怎么和罗梅莉亚大人一起？」

    「罗梅莉亚大人？」

    听见博雷尔的话，波莉塞拉纳闷起来。说起来，我还没自我介绍。

    「妈妈，这位是我的上司罗梅莉亚大人。」

    博雷尔伸手介绍了我。然后再伸向波莉塞拉。

    「罗梅莉亚大人，这是我母亲的波莉塞拉。」

    「你好，初次见面。我叫罗梅莉亚。」

    我点头致意，波莉塞拉的脸上闪过惊讶。然后站直身子，低头行礼。

    「你便是罗梅莉亚大人吗？我都不知道，有怪莫怪。」

    「不，没关系。最重要的是，能见到你是我的荣幸。」

    「我才是。儿子受你照顾了。」

    我跟波莉塞拉说道，她再次深深地低下了头。

    「可是，妈妈，你怎么会在这里？」

    「我听说这里正在招募移居者。你看，我家太狭窄了吧？我把房子让给弟弟和弟媳，大伙儿一起搬过来的。」

    波莉塞拉轻轻挥动着右手，露出爽朗的笑容。

    「那你告诉我不就好了。你不是每个月都给我写信吗？」

    「我是怕给你添麻烦。我们的事就不用操心，你努力做好自己的工作吧。」

    波莉塞拉用力拍了拍他的肩膀。博雷尔虽然为母亲的行动力傻了眼，但我倒是觉得她是个挺爽快的人。这时，刚才还在奔跑的孩子们发现了博雷尔，纷纷凑了过来。

    「啊，是博雷尔哥！」

    「哥哥，好久不见！」

    「来玩吧，抱抱！」

    孩子们缠着博雷尔。其中一个男孩抱住博雷尔的膝盖，试图爬上他的身体。

    「喂喂，我现在正在工作，不行。别爬。啊，算了，没办法了。」

    博雷尔双手抱住在孩子的两肋，让一个骑在他肩上，另一个则抱在怀里。抱住他脚的男孩甚至爬上了后背。另一个男孩见状，一脚踏上他膝盖，抱住他的肚子。浑身贴满孩子的博雷尔，就像一棵长着小孩子的树。

    我忍不住笑了起来，博雷尔也苦笑起来。

    「对不起，罗梅莉亚大人。好啦，哥哥有工作要做，你们去那边玩吧。

    博雷尔把孩子们放下来，孩子们又全力跑走了。

    「可是，博雷尔，真是个大家庭啊。」

    「嗯，这还不是全部人啊。几年前爷爷的葬礼上，光亲戚就来了差不多五十人。」

    博雷尔的话让我大吃一惊。现在这里有二十人左右，但还不到一半。

    「对了，妈，宝拉呢？」

    「刚才还在那里，啊，就在那里。」

    波莉塞拉用手指示意。手指指向的，是一个年轻的女性。她比博雷尔他们年轻一些，有一头明亮的金发，橘黄色的连衣裙上，套了一件深蓝色的袄子。

    「那家伙在干甚么？」

    博雷尔的头一歪，唤作宝拉的女人露出恶作剧般的笑容，蹑手蹑脚地慢慢走着。她走向的那方，便是正拿着文件的加特。他一边搔着头，一边瞪着文件。

    「呃，这是怎么念来着？」

    宝拉悄悄靠近他紧锁眉头的加特的身后，从他背后偷看文件。

    「那是鹰架用的木材喔。」

    「哦，谢啦……咦，是宝拉？」

    听到背后传来的声音，加特答应了后，又再重新望向宝拉。

    宝拉和加特似乎认识。说起来，加特和博雷尔是同村，关系也很好。也有一家大小互串门子吧。

    「好久不见呢，加特。看哥哥的信，说你很努力就是了。」

    「啊，对啊。在罗梅莉亚大人手下工作，我也是个独当一面的男人喔。」

    加特挺起胸膛。他的脸泛红，声音有些嘶哑。

    「哦～虽然怎么看都不像就是了？」

    宝拉挑了挑眼眉，仔细地从头到脚打量加特。

    「没有的事。别看我这样，我好歹是直属罗梅莉亚大人的罗梅队一员啊。」

    「这我在信里也听哥哥说过，但这真的吗？」

    「啊，真的。是五十人队的副队长，已经出人头地了哦。」

    看到眯起眼睛的宝拉，加特拍了拍自己的胸口。的确，加特是由博雷尔率领的是五十人队副队长。说是出人头地也不假。

    「明明这样，却还是不识字啊。」

    宝拉冷冷地看着他手里的文件。

    「罗梅队应该是聚集了很厉害的人对吧，连字都不识真的做得来吗？」

    听到宝拉一针见血的指责，加特的脸一下子僵住了。

    「喂，宝拉，别太欺负他了。」

    博雷尔看不下去了，开口劝道。我也跟了上去，向走近两人的博雷尔走去。

    「啊，博雷尔哥哥，好久不见。可是没办法啊。那个加特居然成了直属罗梅莉亚大人的罗梅队，和博雷尔哥哥一起率领五十名士兵，这根本难以置信嘛。」

    宝拉向加特翻了个白眼。

    「真的啊，宝拉。加特是罗梅队的一员啊。对吧，罗梅莉亚大人？」

    「啊，罗梅莉亚大人，就是那位罗梅莉亚大人吗？」

    宝拉一看到我，就睁大眼睛，用手捂住嘴。

    「罗梅莉亚大人，这是我妹妹宝拉。」

    「初次见面，宝拉，我叫罗梅莉亚。」

    听了博雷尔的介绍，我点点头。

    「失、失礼了。我叫作宝拉。」

    宝拉提起裙子的一角，郑重地鞠了一躬。

    「呐，罗梅莉亚大人，你能帮我跟宝拉说一下，证明我是罗梅队的一员，是五十人队的副队长可以吗？」

    加特用央求的眼神看着我。被这样的眼神盯着，不由得涌出恶作剧心，想要说谎说不知道。不过，为了加特，我还是忍住了幼稚冲动。

    「嗯，是的。加特毫无疑问是罗梅队的一员，是五十人队的副队长喔。」

    我点了点头后，加特松了口气。

    「你看，宝拉&#12539;罗梅莉亚大人也这么说过！」

    加特放下心来，挺起胸膛道。

    「就这样立功的话，被授勋骑士也不是做梦。然后衣锦还乡，我，那个，和你…」

    加特涨红了脸，视线游移。尽管下定决心向宝拉表白，可宝拉根本没听进去。

    「啊，那个，罗梅莉亚大人。」

    宝拉无视加特，像是祷告似地双手合什望着我。

    「听说这里也在招人工作，是真的吗？」

    我向宝拉点点头。这个还在建设中的港口，各方面人手都不足。不仅需要负责工程的工人，还需要做饭、开伙、洗衣等女性人员。

    「我以前在村里的公所工作过，负责协助填写资料的。」

    宝拉一说出自己的履历，加特顿时瞪大了眼睛。

    「甚么嘛，我还是第一次听说。」

    「我也有在成长啊。」

    宝拉哼了一声。

    「简单的读写和计算我都会。在这里我也想发挥自己的经验和特长，能雇我帮忙填资料吗？」

    宝拉踏出一步，我吃了一惊。

    拉奥尼尔王国的女性识字率并不高。我和昆丝老师都是少数。

    「好吧。那么从明天开始，到我这边做一些简单的杂务。看你工作得如何再决定是否录用。视乎表现，也可以考虑雇用你做记录员，而不是辅助。」

    虽然不知道宝拉的工作能力有多强，但对于她推销自己的热情，我还是很有好感的。

    「真的吗！谢谢！我会好好努力的！你看着吧，加特！我才要出人头地给你看哦！」

    宝拉伸出手指，指着加特。

    「等等，宝拉，我……」

    加特伸手想要阻止，但宝拉还是无视了加特。

    「啊，妈，不能喔。怎么搬这么重的东西。」

    宝拉的视线落在正从马车搬出行李的波莉塞拉身上。宝拉为了帮身怀六甲的母亲的忙，径自跑了过去。

    由留下的加特茫然地僵住了。过了顷刻，伸出来的手像是枯萎了一样垂了下来。旁边的博雷尔拍了拍他的肩膀。

    「确实，你也不可以这么马马虎虎啊，至少也得识字才行。」

    我也对垂下头来的加特说。

    论力量，加特已经超越了普通兵卒，我也非常信任他。但是要晋升到副队长以上，光靠武力是不行的。作为部队长，他需要能够统领士兵、阅读指令、理解战术的脑袋。想要出人头地，读书写字是必须的技能。

    「……是的。我会努力的……」

    无力的加特的话声，掉落在地上。

    我借着照亮手边的油灯，坐在桌前在文件上写字。最后签上自己的名字，罗梅莉亚&#12539;冯&#12539;格雷厄姆，小心翼翼地折好放进信封。从抽屉里拿出信封、红蜡烛和刻着格雷厄姆伯爵家家纹的印章。

    我伸手拉过油灯，摘下遮盖灯光的玻璃。然后用火焰炙烤蜡烛，慢慢融化。在红蜡快要滴落的时候，我把蜡烛抽回来，把熔化的蜡烛滴到装有文件的信封里。用红蜡封好后，在凝固前盖上印章。待蜡冷却后拿开印记，便浮现出一枚盾牌中叼着叶子的鸽子图案。

    这就是格雷厄姆伯爵家的家纹。用纹章封上火蜡，是件虽然简单却不能交给别人的重要工作。因为这小小的纹章，象征着格雷厄姆伯爵家的权威。

    因为封了纹章，所以这封信不是我的私人信函，而是由格雷厄姆伯爵家发出的。因此，印有纹章的信件不会遭到随意处理。视乎情况，在审判中也是有效的证据。不过只要想伪造就能伪造，所以纹章的效力也不是绝对的就是了。

    「好了，这么信就大致写好了吧。」

    工作结束后，我抬起头，挺直了身子。可能是长时间写信的缘故，身体都硬了，关节发出声音。我一边舒了口气，一边望着执务室。

    这样一来，原本轻快的心情也会变得暗淡。

    眼前的大桌子上，堆满了地图和文件。书桌的对面还放了一张膝盖高的矮几和两把长椅，但那矮几上也堆满了文件。而且这还不够用，连长椅上都放着卷宗。

    放在桌子和长椅上的文件，基本上都已经看过并结算过了。这个房间的隔壁，是用来放文件的房间。只要把文件放在隔壁房间的话，应该会稍微清爽一些吧。只是假如不加思考地一股脑儿塞进去的话，到时就不知道到底放了甚么。

    要把文件放进仓库，就必须理解文件里写的是甚么，然后再作分类。自己要是能整理的话就最好了，可是我的工作有点太多，完全没有时间整理。

    「这边的人手也不够啊……」

    叹息的同时，嘴里发出了抱怨。

    建设中的港口固然缺少干活的工人，但后勤的文职人员也完全不够。这样下去会来到极限吧。宝拉是博雷尔的妹妹，说实话，她提出的要求我可是求之不得。虽然还不知道她懂做多少，但我对她期许甚深。结束了短暂的休息，我又拿起堆在桌上的其中一份文件。

    正当我浏览一下文件内容时，有人敲了敲门。我允许内进后，一个红头发的男人走了进来。身后还有一个蓝头发的男人。

    「罗梅队长，我来了。」

    「罗梅莉亚大人，你在叫我吗？」

    红头发的男性是罗梅队的阿尔。蓝头发的男性是雷。

    两人在我的士兵中也是数一数二的强者。两人都是指挥百人队的队长。而且阿尔能使火魔法，雷会用风魔法，他们同时也是魔法兵。

    「积积、吉尼、博雷尔和加特也来了吗？」

    「嗯，我在门外等着哦？」

    阿尔用大拇指指了指进来的那扇门，积积从空着的门里探出头来，挥了挥手。积积总是很开朗，很调皮。

    「这是格兰他们的报告，我想先看一下，能请你们稍等一下吗？」

    我轻轻举起手里的文件，阿尔点了点头。在我阅读报告的时候，雷不时地朝我投来视线。

    「雷，有甚么事吗？」

    我把视线从文件上抬起来，看着雷。于是，雷低下了头。

    「不，那个……衣服和平时不一样，这个、那个……很适合、你……」

    雷结结巴巴地说着，脸染得通红。

    光听句子的话倒是在赞美我，可是声音却越来越小。

    「这件衣服不适合我吧？」

    我低头看着红色衣服，自嘲地笑了。今天被不同的人夸奖说适合，不过，既然忠实的雷都这副样子了。果然是不合适我吧。

    「没有的事！很合适！」

    雷高声叫道。但是站在雷的立场上，肯定会对身为上司的我这么说。

    「雷，谢谢你。」

    我刻意没加否认，笑着点头。不否定部下的奉承话也是上司的职责。

    我点点头后，阿尔抬起的脸皱起来，嘴上念念有词。雷则垂下肩膀。即使不合衬，这衣服毕竟是礼物。不穿个几天的话，对送礼给自己的塞琉尼也太失礼了。请周围的人再忍耐一下吧。

    我把视线转回报告。格兰和拉根送来的报告书写得非常详细。

    「双胞胎做得还好吗？」

    「是的，魔物的讨伐很顺利。据说讨伐了三十二头魔物。士兵中无人死亡，也没人重伤。轻伤的有十二人。」

    我一边看着文件，一边回答阿尔的提问。

    格兰和拉根这对双胞胎带领着塞伊、塔斯、格伦、汉斯、梅利、列特、修罗等人，和一众士兵一起讨伐卡修地区的魔物。

    根据报告所说，格兰他们似乎钜细无遗地歼灭了盘踞在卡修地区的魔物。除了一处被认定是魔物栖息的巢穴之外，其他的地方都可说是安全了。

    「不过，这么热衷于驱逐魔物的，也只有卡修了吧。」

    阿尔笑了。他的脸上带着几分自豪。阿尔他们的卡修守备队，会让他们讨伐魔物，同时充当训练。这种做法虽然到处都有，但大多只是消灭大城镇或是大道周边的魔物而已。但我并不满足于此，反覆讨伐。现在几乎成功把魔物从卡修全境尽数驱逐。

    「也是因为煽动你们的那一招嘛。」

    「啊，这么说来，倒是有这么一回事。」

    我自嘲地笑说后，阿尔也笑了，旁边的雷也怀念地眯起眼睛。

    那是我第一次见到阿尔和雷时的事了。当时我还没有指挥士兵的经验，手上的都尽是还不懂实战的新兵。他们不信任我，我也还不相信他们。为了让阿尔他们派上用场，我用尽了一切手段。

    炫耀钱币来勾起欲望，讨好煽动他们。然后对阿尔他们说这不是为了国家，而是为了保护故乡卡修而战。

    「哎呀，那个真是做得有够过分啊。」

    阿尔枚举出我的所作所为。就连我自己也觉得那个确实很糟糕。但那也是必要的。守护故乡驱逐魔物的战绩，成为了阿尔他们的自豪。这种自豪感很重要。心怀自豪的人，即使陷入困境，也不会轻易逃走。

    因为即使会背叛了自己的同伴或指挥官，也不能背弃自己的自豪。

    「可是，罗梅莉亚大人，你这么认真地消灭魔物，不是为了保护卡修，而是为了发展对吧？」

    听着我们对话的雷，一语中的说出了我的目的。嗯，看得挺仔细呢。

    「当然了。我们希望更多的商人来到港口，所以安全的道路远比甚么都重要。」

    我跟雷点了点头。如果街道上有盗贼或魔物出没，商人就会有蒙受损失的危险。这样一来，商人就不能安心地来港口了。为了发展商业，首先必须达致安全通行才成。

    看了格兰他们的报告我很满意，把报告放回桌上。

    「让大家久等了。那我们来开个会吧。」

    我边说边环视房间。即使想要商讨，执务室的桌子和长椅都堆满了文件，无法静下心来说话。

    「我们去会客室吧。」

    我站起身，拿起桌上的筒状地图。

    「罗梅莉亚大人，我来拿。」

    雷伸出手来。我把地图递给他，他便高兴地跟在我后面走。在走廊里等着的积积、吉尼、博雷尔和加特也跟了进来。

    我带着他们来到公馆的会客室。接待客人的房间中，地板上铺了红地毯

    中间放着一张及膝的茶几。茶几周围各摆放了两张单人沙发和两张四人沙发。

    墙上挂着大海风景的画，架上的花瓶里插着花。接待客人的房间和我的执务室不一样，让人心平气和。我甚至想在这里工作。

    我在单人沙发上坐下，阿尔、博雷尔、加特坐到右手边，左手边则坐了雷、积积和吉尼。

    我把地图摊开在桌子上。地图上画了梅比姆内海及其沿岸。

    梅比姆内海正如其名，是个很大的内海，分布着大大小小的岛屿。当中最大的是中央的一个岛屿，下方写了墨卡岛这个名字。

    「好了，各位。虽然很唐突，我有一个问题。」

    我环视聚集在会议上的六人。

    「大家知道要让经济活化，需要些甚么吗？」

    我竖起食指给出问题后，积积猛地举手。

    「是，罗梅莉亚大人！」

    「好，由精力充沛的积积来答吧。」

    「我不知道！」

    积积满面笑容地回答。看到他那张真的甚么都没在想的表情，周围的阿尔他们都不禁傻了眼。

    「那就别举手啊。」

    旁边的吉尼按住了积积的头。嘛，如果只看笑容的话，算他满分吧。

    在露出天真烂漫笑容的积积旁边，雷怯生生地举起手。

    「如果答错了，那很对不起。是资金流、物流和人流吗？」

    「答对了。你很用功啊。」

    「我以前听罗梅莉亚大人和韦利老师、昆丝老师谈过。」

    雷羞得面红耳赤。不过，想要理解自己听见的话，这种态度是很重要的。

    「正如雷说的那样，经济大致由金钱、商品和人流构成。只要让这三者良性循环，经济便能发展。」

    「那么，这个港口是用来收集商品的，是这样吗？」

    听了我的话，阿尔问道。

    「是的。如果能够贸易的话，日后所有的事物都可以聚集到这个港口。一旦设置了市场的话，还可以进行金钱交易。如果这两点都备齐，那商人们也会聚集过来。可是，目前这个港口，还不具备让商人到来的功能，有一件事物根本性的不足。」

    「你的意思是指劳工吗？」

    这次轮到博雷尔轻轻地举起手。我点点头。

    「是的。首先，需要从前来的船只卸下货物的工人，还要让商人和船员休息的旅馆、餐馆、酒馆，以及消遣的赌场。」

    我掰着手指头数。这是为了迎接结束漫长航海的船员。还有，也想把他们赚来的钱，都用在这个港口里。

    「可是，罗梅队长，在奇利艾山谷开采黄金的人不都在这里吗？他们不行吗？」

    阿尔提议，但我摇了摇头。

    「他们是暂时的外来工，港口建成后便没有建设项目，他们到时就会离开这里吧。」

    我也希望他们留下来。但是，那些抱着一夜暴富梦想而来的人，只要听到其他更赚钱的消息，就会跑去那里。我和韦利老师预测，会留在这里的人恐怕不到一成。

    「而且，我们需要的不只是男人，还需要会做饭、打扫、洗衣的女人，对了，还得备足妓女才成。」

    当我列举出需要的东西时，突然有些人移开了视线。雷也红着脸，不自在地摇着身体。

    「咳咳，言归正传，那么要怎么办？没记错的话，征集移居者不太理想对吧？」

    阿尔故意清了清嗓子。确实，移居的人不多。在他们的印象之中，卡修只是个边疆吧。待港口正式启动后，移居的人或许会增加。但到时就太迟了。我不想让来到这里的商人，觉得这里是个不便的地方。

    「因此，我打算招募来这港口工作的劳工。」

    「罗梅莉亚大人亲自招的吗？要去哪里了？」

    听了雷的提问，我看向桌上摊开的地图。

    梅比姆内海有大大小小好几个岛屿。我指了指位于内海中心的大岛。手指的下方，写着墨卡岛。

    「就是这里，从这个港口北上，便是墨卡岛了。」

    「原来如此，我们就是当护卫吗。不过，只是招募工人的话，应该不会有危险吧。到了岛上要去洗个海水浴吗？」

    「那很好啊。罗梅莉亚大人会游泳吗？」

    积积听了阿尔的提议，转眼看着我。

    「我还挺会游的，因为小时候经常在湖里玩。」

    在拉奥尼尔王国，作为避暑地的游戏，到湖和河里游泳可是很受欢迎的。我小时候也曾被父亲大人带到别墅附近的湖里游泳。

    「哦、哦……那、那么，你有泳衣吗？」

    博雷尔的声音，不知为何高亢了起来。

    「嗯，有哦。不过泳衣我一直放在老家，而且最后一次穿都是好几年前的事了，现在想必不合身了吧？」

    「那就做新泳衣玩吧。游泳、钓鱼、日光浴！」

    阿尔的声音不管何时都是这么明亮。但不知为何，雷的脸却红了。是因为热吗？

    「玩是可以的，但最好不要去海水浴。因为听说在墨卡岛附近，到处都是鲨鱼。」

    听到我的忠告，落空的阿尔皱起眉头。博雷尔等人也遗憾地闭上了眼睛。至于雷甚至失落得垂头丧气。就真的那么想游泳吗？

    「不过，更需注意的，是出没在梅比姆内海的海盗。尤其是最近，听说有蒙面的海盗在大闹。」

    「真的吗？那么，我们下一次的工作就是消灭海盗吗？听起来好像冒险小说呢。」

    阿尔两眼放光。但我摇了摇头。

    「不会消灭喔。不如说，当海盗的，都是住在梅比姆内海岛上的人。」

    我看了看标示了内海的地图。地图上除了刚才指的墨卡岛以外，还有瓦尔群岛和马米亚那群岛等岛屿。另外，还有由无数无人小岛连成的列岛群海域。

    「居住在各个岛上的人都有自己的地盘，如果船只擅自穿过自己的地盘，他们就会袭击，但只要得到通行许可，那就不会袭击。这次我的目的是招募工人，但也有着把他们拉到我方的意思。」

    「啊，原来如此。以给予工作为条件，把他们拉到自己的阵营。不过，罗梅队长，他们可以相信吗？毕竟是在当海盗的家伙哦？」

    阿尔点点头，投以怀疑的目光。这份担忧，确实是可以理解。

    「这一点我们只能信任。墨卡岛位处梅比姆内海的中央，是绝佳的中转站。而且，我们以前没有港口，营运港口的知识、技术和经验上都远远不够。所以只能雇用他们，与他们建立合作关系。」

    听了我的话，积积嗯嗯地点点头。只是，我很怀疑积积是否真的理解。

    「可是，罗梅莉亚大人，要去那座岛的船怎么办？」

    雷向我问道，不过这已经安排好了。

    「塞琉尼先生的贸易船今天就会抵达这港口。塞琉尼先生雇了一艘护卫船，而那艘船应该便是墨卡岛的船。」

    「啊，所以就是要坐那艘船去墨卡岛，对不对？」

    我点了点头示意。这时，有人敲响了接待室的门。允许进入后，门打开了。打开门的是一位戴着银框眼镜、身穿深蓝色衣服的女性。这位女性就像用直尺抵住了一样，背脊挺得笔直，她正是我的教师昆丝老师。老师因为连日的繁重工作，明明一定很疲惫，但发型和衣服却一丝不苟。真不愧是昆丝老师。

    「抱歉打扰了会议，罗梅莉亚大人。刚才有通知说，塞琉尼大人的船已经抵达外海了。」

    听到昆丝老师的报告，我点了点头。

    「这样正好，大家，我们一起去看看吧。」

    我一站起来，众人也一起站了起来。于是，我带着在场的所有人，向填海工程还在继续的入海口走去。

    穿过工人们之间往前走，可以看得见入海口。白色沙滩上有两条栈桥。但是前面被黑色的岩壁覆盖，看不见离岸。从这的话，看不出船是不是真的来了。不过，从通往内海的岩壁之间，却看见满载木箱的普通小艇驶了过来。

    在小艇上，头上缠着布的船员们随着口令划着船。笔直朝向这边的船头，站着一位将长长的银发盘在脑后的男性。那个戴眼镜的人，便是耶鲁马克商会的塞琉尼。

    小艇一到栈桥，船员们就下来用绳子把艇系好。待固好了船身后，塞琉尼走下栈桥。我沿着栈桥走向塞琉尼。

    「欢迎回来，塞琉尼大人，生意怎么样？」

    「啊，这不是罗梅莉亚大人，工作非常成功！」

    塞琉尼看着我绽开了笑容。从他后面陆续从小艇上卸下的一个木箱中，塞琉尼打开了个木箱盖。里面塞满了带着光泽的布匹。

    「你看，这是贝利产的最高级的布。现在可以用至今一半的价格买到这个，要是拿到王都，一定可以赚大钱。」

    平时冷静沉着的塞琉尼，像小孩子一样两眼放光。

    「塞琉尼先生，我来确认一下商品目录。」

    「嗯，拜托了。」

    昆丝老师走到前面，塞琉尼大人把写有商品内容的文件递给了她。我也看了一部分目录，都是些价格昂贵的东西。塞琉尼的眼光可以说非常准确。

    「罗梅莉亚大人，虽然这次是为了创造出实际成绩，但我想马上再开船。」

    「这方面还是和甘泽师傅商量一下再决定吧。今天请先好好休息。」

    为了让兴奋不减的塞琉尼冷静下来，首先得敦促他休息。

    「嗯，是啊。不习惯的船旅，确实很累人。」

    「路上怎么了？乘船旅行舒服吗？」

    「太好了。也没有遇到暴风雨。只是中途在梅比姆内海的瓦尔群岛停留了一下……」

    塞琉尼别过视线，含糊其辞。

    「发生甚么事了吗？」

    「不，没有发生甚么问题。只是，作为商人的直觉，感觉并不太好，好像不受欢迎。」

    「是吗……瓦尔群岛吗。」

    听了他的话，我想起了梅比姆内海的地图。瓦尔群岛是位于这里西北方的十来个大小岛屿的总称。位于邻国哈米尔王国附近。

    我们建设了港口，打算进入梅比姆内海。但在内海的人看来，我们是个新来的。也许有人不看好我们进军海洋。

    「之后我想去墨卡岛一趟，你和护卫船谈妥了吗？」

    「嗯，没问题。我来介绍一下护卫船的船长。」

    塞琉尼转过身，看着正在从小艇上卸货的船员。塞琉尼的视线的前方，是一个戴着深蓝色三角帽，身上穿着同样深蓝色长袍的高大男性的背影。

    「莫里斯船长，我想给你介绍一个人，你能过来吗？」

    塞琉尼一搭话，长袍男人就转过头来。转过脸来的男人，从帽子下面留了一头卷曲的红发。下巴上也留着一头乱糟糟的红胡子。再加上高大的身材，简直就像一头熊。但从红发和红胡子之间露出的圆圆的眼睛，总让人觉得可爱。

    「好哦，塞琉尼老爷。然后呢？」

    「嗯，莫里斯船长，我来介绍一下。这位女性是建造这个港口的罗梅莉亚大人。」

    塞琉尼向我伸出手。然后又把手伸向胡须男子。

    「罗梅莉亚大人，这位是为我的船护航的莫里斯船长。」

    「莫里斯船长，你好，我叫罗梅莉亚。」

    听了塞琉尼的介绍，我向莫里斯船长问好。他摘下了三角帽，低下了头。

    「谢了，我叫莫里斯，只是个寻常的船长而已。」

    莫里斯船长身材高大，相对气焰却不大。只是低下头仰视我的眼神却像刀一样锐利。不过，其锋利也只是一瞬间的事，脸上马上带着柔和的笑意。

    「听说你是之后想去墨卡岛吗？」

    「是的。我想见见墨卡岛的岛主拉迪克先生，能见上他吗？」

    「那就交给我吧。我们都是墨卡岛的人，我来转告岛主吧。」

    莫里斯船长缩了缩满是胡须的下巴。

    「那拜托了，船甚么时候能出港？」

    「今天要从塞琉尼老爷的船上卸货，不过这今天傍晚就能完成，明早就可以出港了。」

    「从这里到墨卡岛要多久？」

    「如果是我们的船，那就是两天吧。」

    「两天？真快啊。」

    我有点吃惊。因为墨卡岛位于梅比姆内海的中央，听说乘船需要四天时间。

    「嘛，因为我们的船很特别。」

    莫里斯船长得意地笑了。大概有甚么理由吧，这里只能交给他了。

    「那就拜托了。」

    我低下头拜托道。

外传 第二章～为了得到协助，开船前往墨卡岛～

    雪白的风帆在蔚蓝色的天空下展开。风帆迎风鼓胀，船开始缓缓动起来。

    站在甲板上的我，眼前有三十多个头上缠着布的船员正忙碌地来来往往。大家听着口令拉起绳索，固定住展开的船帆。在船头，四个男人正在拔锚。在拔起的锚旁边，船身上写了『懒汉号』的字样。船艏则如船名所示，是左手拿着三叉枪的海神的雕像，右手托腮，显出一副懒洋洋的样子。

    「喝，要干活了！小伙子，给我麻利点！」

    莫里斯船长慢吞吞地走在船员中间，用干涸的声音么喝着。船员们连声回答。他们的动作丝毫没有多余，看得出都是饱受锻炼的老练船员。

    为了不妨碍船员，我向船头移动。也许是都在抱着同样的想法，在船头上，可以看到阿尔和雷、积积和吉尼、还有博雷尔的妹妹宝拉。

    阿尔他们好奇地看着船和海。由于拉奥尼尔王国没有海，坐过船的人并不多。

    「罗梅队长，好厉害。」

    「原来还放了那么大的锚下去啊。」

    阿尔大声欢呼，雷看着拉上来的锚惊讶不已。旁边的积积从船舷探出身子往下瞧。

    「这还是我第一次坐船！快看！船上好像黏着甚么东西！」

    「我也是第一次啊。喂，会掉下来。」

    积积指着附着在船体上的藤壶。吉尼慌张按住了差点要掉下去的积积。

    「我可是坐过一次船啊。」

    「哦，真厉害啊。」

    博雷尔自豪地说着，加特佩服地说。在他们旁边，宝拉站在旁边，抬头看着船上张开的帆。

    「宝拉小姐，你不会晕船吗？」

    我对宝拉搭话道。因为她在找工作，于是就在我的身边工作。我本来打算让她把积压在执务室里的文件好好分类整理。不过基于她本人的意愿，所以这次带了她一起去墨卡岛。

    「你是第一次坐船吧？不用勉强也成哦？」

    「不，没关系。能坐船我很高兴。而且，昆丝大人吩咐了我，要好好照顾罗梅莉亚大人的起居生活。」

    宝拉双手紧紧握在胸前。既然本人都这么说了，那就没办法。

    「不过，这艘船还真大啊。」

    到处张望船上的每一个角落，宝拉发出了感叹的声音。

    「确实是艘很棒的船，但以船来说，它只算是小型喔？」

    张大嘴巴抬着头的宝拉的样子教人很欣慰，我告诉她其实还有更大的船。

    「唉？这样还算小吗？」

    「因为这艘船只是护卫船喔。如果是装载商品的贸易船的话，还有更大的呢。」

    我想起了以前在打倒魔王的旅途中看到各种的船。

    贸易船能够运送的商品越多，利润就越大，因此会趋向大型化。另一方面，这艘懒汉号却是保护贸易船的护卫船。目的是迅速应对来袭的海盗，并加以反击。因此会造得小巧轻便。

    「罗梅莉亚大人对船也很了解啊。」

    「谈不上了解，我只是坐过几次船而已。只是，这艘船和我见过的船有点不一样。」

    我抬头望向船上唯一的一根桅杆。桅杆上有上下两张巨大的横帆，迎风鼓起。桅杆上有一个小小的t望台。

    「咦？有甚么古怪的地方吗？」

    宝拉露出不安的表情。

    「不是古怪，只是在想船头和船尾都没有三角帆。」

    「罗梅队长，三角帆是甚么？」

    在附近听着的阿尔反问。

    「三角帆就像字面意思一样，是三角形状的帆。因为帆可以左右移动，所以不同的角度都可以受风移动。」

    我想起了以前坐过的船。当时的船员自由自在地操纵三角帆，即使是逆风也可以逆风前行。看到船居然朝着风吹来的方向移动，坐的时候真的很惊讶。

    「我坐过的船每一艘都有三角帆，但这艘没有。」

    看到船头和船尾那么宽敞，让我有些意外。以这艘船的大小，应该还可以设置一两根桅杆。因为受风的帆可是船的生命，所以帆柱的数量越多，航速就越快。这船只有一根桅杆，可以说是一艘相当古老的船型。但是，既然梅比姆内海与外洋相连，应该可以引进外国的最新技术才对。

    住在内海的人，不可能不认识三角帆。为甚么不挂三角帆呢？正当我疑惑不解的时候，强烈的海风吹拂了我的疑问和头发。

    「风真舒服啊，罗梅莉亚大人！」

    站在船头的积积笑道。我也压住头发看着前方。

    开动的船正冲破汪洋，简直就像在飞一样。我好一阵子陶醉在这光景中，船又突然加速了。快得我都站不稳了。

    我踏稳马步总算撑过去。而我旁边的宝拉也发出一声短叫，脚步踉跄了一下。不过身边的加特急忙伸出手，没让她跌倒。

    「谢、谢谢…」

    被拉住的宝拉小声道谢。而加特则转过身去，松开了手。但仔细一看，他的脸颊泛着红晕。对于这两人，我甚么也没说。因为太让人会心微笑了，所以笑着转向两人。但在我笑的时候，船还在一直加速。速度有点吓人。

    「呃，罗梅队长，这我还是第一次坐船，船原来是这么快吗？」

    阿尔对于船只航行得如此高速，眼神都四处游移。这个速度我也很惊讶。从没见过跑得这么快的船。

    「不，一般的话，不会跑出这么快的速度……」

    我也不安起来，开始寻找莫里斯船长的身影。船长在船尾。船尾设置在船舱上方，要跑上一层。而莫里斯船长就在船尾深处握着舵轮。

    莫里斯船长驾驶的舵轮有些古怪。在固定舵轮的底座上，安装了一块泛着绿光的宝石。

    「那道光……」

    我和阿尔他们一起向船尾走去。从甲板沿着楼梯上到船尾，风登时刮得老大。我按住头发，看了看掌舵的莫里斯船长，他正欢快地哼着歌驾着船。风从船长的周围卷起，吹向船帆。

    「这是风的魔道具吧？」

    我看着泛着绿光的宝玉低声说道，旁边的雷点点头。

    「是吗，原来是用魔道具制造风，让风吹到船帆上。」

    会使用风魔法的雷，注意到船之所以能够高速行驶的机关。

    「啊，所以才不需要三角帆吗？」

    我也心领神会地点了点头。

    因为可以用魔法生风，所以总是满帆顺风。也不需要频频操作三角帆来受风。之所以只有一根桅杆，是因为与其展开好几张帆，用一两张帆来受风会来得更有效率。实际上，懒汉号正在以普通船只近倍的速度航行。

    莫里斯船长会放下豪语，说前往去墨卡岛一般需要四天的行程，他两天就能搞定，是因为在这种自信的背后，隐藏著名为魔道具的秘密武器。

    「居然装备了魔道具，真了不起啊。」

    我佩服地走向手握舵轮的莫里斯船长。

    单是一个魔道具，就已经昂贵得可以买下一整栋房子了。而且若非魔法使也用不来。代表莫里斯船长也是拥有魔力的魔法师。

    「小姑娘，这船怎么样了？」

    「很舒适。不过，明明是这么快的船，亏你把船名改成是『懒汉』呢。」

    我回想起慵懒的船头像和船名。岂止是懒汉，这根本是个勤劳人吧。

    「不不不，平时都总是配合其他船的船速，所以都总是在偷懒啦。」

    莫里斯船长张大嘴笑了。那张脸比在港口看到的还更有生气，一副海上男儿的模样。

    「如果是风魔法的话，我也会用，我来帮忙。」

    雷双脚站稳后架好姿势。于是，身体发出浅淡的绿光，周围掀起一阵旋风。是雷擅长的风魔法。

    雷把右手举到胸前，一阵狂风吹起周围的灰尘。

    「这样怎么样？」

    雷向帆伸出手，把生出的风打出去。只是，本该吃到风的船，速度并没有提高。

    「喂，怎么了？船速可没变啊？」

    「咦，奇怪了？」

    阿尔翻了个白眼，雷也回看自己的手和船帆。

    「哈哈，原来还有魔法兵啊，真了不起。不过，阿兵哥啊，这东西需要诀窍的。我虽然在用风的魔道具，但可不是产生风本身。而是操纵原本就在吹的风，将之吹到帆上啦。要好好辨别风的流动。」

    听到莫里斯船长的话，雷瞪大了眼睛。

    阿尔和雷分别能使用火和风的魔法。可是，他们从未见过自己以外的魔法使，也没有接受过正式的指导。听到不是创造风，而是操纵风这样的想法，雷只是惊奇不已。

    「操纵风……风。」

    雷茫然地仰望船帆。然后像被操纵一样，向帆伸出右手。他的身体发出淡淡的绿光，可以看出使用了魔法。但不像刚才那样地刮强风。不仅如此，连周围的风也在减弱。但没过多久，船开始加速了。雷操纵着周围的风，将之吹到帆上。

    「哦哦！这真让人吃惊。这么短的时间内就能看懂风势，真是天赋异禀。怎么样？不要当兵了，在我的船上工作吧？你一定会是个好船员喔。」

    「谢谢你。不过，我还想在罗梅莉亚大人身边工作。」

    对于莫里斯船长的邀请，雷低下了头。

    「哎呀呀，被甩了。不过，正如风和浪潮也会变的。要是改变主意了，你随时告诉我。」

    莫里斯船长爽朗地笑了，右手抓住舵轮，左手指向天空。

    「好了，雷先生，你知道那边在刮大风吗？」

    「不，我不知道。那么远的地方吹着的风，你是怎么看出来的？」

    「你试着生出一点风，然后把它吹到出去。你瞧，把魔法吹上甚么东西时，可以感觉到那份触感吧？」

    对于不会使用魔法的我来说，莫里斯船长的话我是无法理解的。但同样会使魔法的雷好像明白了，嗯嗯地点了点头。

    「然后就像把手伸过去似的操纵风。」

    「原来如此…这样吗！」

    雷朝天空伸出手。于是船又加速了。

    「哦，就是这个！你真的很有才华。光教一次就能做到这样的，雷先生还是第二人。」

    莫里斯船长发出佩服的声音。我也没想到雷能做到这种程度。于是，我旁边的人也发出了感叹的声音。

    「能使用魔法真是太棒了！」

    满载带着热情地说着的人便是宝拉。她专注地看着雷，跟身边的加特招了招手。

    「呐，雷先生有没有跟甚么人交往了？你知道点甚么吗？」

    宝拉看着雷，头也不回问道，当事人的加特，瞪大了眼睛看着宝拉。

    「呐，雷先生，魔法是怎么用的呢？」

    宝拉用比平时更明快的声音跑到雷身边。被留下来的加特，头和肩膀都塌了下来。

    「嘿哈！飞吧飞吧！」

    头顶上传来一个爽朗的声音。抬头一看，不知甚么时候，阿尔已爬上了支撑桅杆的绳网上。虽然他迎着风看起来很爽快，但在摇晃的船上站那么高，没有比这更危险的了。

    「阿尔，跌下来我可不管哦。」

    「不要紧的喔，罗梅队长！」

    阿尔笑着从绳子上跳下来，在甲板上着地。船明明这么晃，他的身手真了不起。

    「瞧，我就说没事吧？」

    「有活力是很好，但晕船的话我才不管啊。」

    「小～事，没问题的喔！」

    阿尔爽朗地回道。在笑着的阿尔身后，博雷尔也正准备爬上绳子。因为船上也没有甚么特别的工作，让他们玩玩也没关系。只是这份活力能持续多久，我倒是想看看。

    船出港过了半天，现在已是中午时分。我为了做完带过来的工作，一直窝在懒汉号的船舱内。为我准备的懒汉号船舱也不是那么坏。舱内放置了小小椅桌，新鲜的海风从窗户吹进来。床上铺着雪白的被单，干净整洁。

    当然，以伯爵家的千金小姐住宿的房间来说，倒是朴素得无以复加。但对我来说，有一张干净的床和一张可以工作的桌子就足够了。要说有甚么不满意的话，那就是椅子的坐垫有点硬，不过我带来了心爱的红色坐垫，所以没有问题。

    我坐在铺着软垫的椅子上，看着两张排列着各种数字的文件。然后确认两份文件上的数字是否相同。数字没有错误。虽然只是比较确认的简单工作，但要查看有否舞弊的最终确认工作可不能交给别人来办。确认文件无误后，我抬起头，舒了一口气。然后堆在两张办公桌的左侧。右侧尚未确认的文件还堆积如山。

    因为想着甚么时候都可以，所以一直拖延了。希望能在今天之内完成三成。

    虽然数量还很多，但因为是在出差，所以文件不会再增加，这个不幸中的大幸，让我感到一点欣慰。

    由于有点累了，我决定去吹吹海风换换心情，就从船舱来到甲板。这时，看到博雷尔和加特、积积和吉尼都倒在甲板上。他们脸色发青，发出呻吟。在稍远的地方，阿尔正靠在船舷上。平时总是精神抖擞的他，现在脸色也很差。

    「你没事吧，积积？」

    「嗯，没问题的罗梅……！」

    我跟瘫倒地上的积积一问，他总算抬起了头。但是说着说着，脸色就变得更青。积积捂着嘴跳了起来，冲向船舷，向海里吐出胃里的东西。

    「……看来不是没问题吧。」

    我看着吐着的积积和倒在地上的博雷尔他们叹了口气。以勇猛果敢着称的罗梅队，面对晕船都完全不是那么回事了。

    「呜，可恶！为甚么船这东西会这么晃啊？」

    身体靠在船舷上的阿尔，脸色苍白，恶狠狠地说着。

    「呵呵，真没出息啊，阿尔。」

    这时候，雷从船尾走来，来到正苦于晕船的阿尔面前。只是他也不像说的那么精神，正喘着粗气。

    「你在说甚么了？说这话的你脚都在发抖了。」

    「我这不是晕船，而是魔力枯竭。」

    阿尔和雷都用苍白的脸互相瞪视。

    「真是的。身体都不舒服了，这种时候好歹要好好相处吧。」

    我提醒阿尔和雷。这时，船尾传来了大大的笑声。

    「哈哈哈，尸横遍野呢。」

    在甲板上健步如飞的，正是一把大胡子的莫里斯船长。嘲笑晕得七荤八素的家伙，是船员的特权吧。

    「可恶！我一定要在明天之前习惯坐船。」

    「是阿尔先生对吧？如果单靠干劲就能克服晕船，那世上就没有麻烦事了。」

    莫里斯船长爽朗地笑了，阿尔皱眉了眉头。

    「罗梅队长一点都不晕船，是有甚么秘诀吗？」

    阿尔不可思议地看着我。

    「没有甚么秘诀，只是坐船久了就不会晕船而已。」

    「怎么有机会能坐那么久的船吗？」

    阿尔歪着头。由于拉奥尼尔王国没有海，所以国民能乘船的机会少之又少。

    「因为为了打倒魔王塞尔吉斯，我去了魔族居住的魔大陆，戈尔迪亚大陆嘛。」

    「啊，这么说来也是。没记错是坐叫作魔导船的船来着。」

    我对雷的话点头示意。在我们居住的阿克西斯大陆和魔族居住的戈尔迪亚大陆之间，存在着一片汪洋。据说普通的船无法穿越这片大海，只有魔王塞尔吉斯制造的魔导船才能够往返。

    我和亨利王子等人偷渡魔导船，花了好几天前往魔大陆。就是那个时候习惯了坐船，变得不会晕船了。

    「你坐过传说中魔王军的魔导船吗？那是甚么样的船，可以告诉我吗？」

    莫里斯船长走近。作为一个船员，他一定很在意魔族的船吧。

    「因为是偷渡，所以我也不是很清楚，只记得是艘很大很大的船。」

    我唤起了乘坐魔导船时的记忆。

    即使回想起来，那艘船依然是大又奇怪。

    「说到大，是比这艘船大一倍吗？」

    我摇了摇头。

    「不，要大得多。要从右弦到左弦，如果全力跑，距离可是长到途中会就会喘气的。」

    我目光从懒汉号的右舷往左扫去。因为懒汉号是高速的护卫船，从右舷移动到左舷也用不着跑的。但我乘坐的魔导船实在是太大了，几乎可以赛跑了。

    「而且，从船头到船尾，距离长到甚至想用骑马的。」

    「有、有那么大的船吗？」

    大概是无法想像出大小吧，雷的眼睛一片混乱。

    「不过，比起大小，更奇怪的是魔导船上的外轮。」

    「歪论？歪论是甚么？」

    听到这个陌生的词，莫里斯船长反问道。

    「不是有随着河流旋转的水车吗？船的两舷安装了一个类似的东西，那个外轮会转动，划开水前进。」

    「等、等一下，大小姐，也就是说，魔导船即使没有风也能移动吗？」

    「对，很不合常理。」

    对着惊讶的莫里斯船长，我也无奈地点了点头。完全不知道是用甚么原理运作。能造出那种东西的魔王塞尔吉斯，可以说是天才吧。

    「不过嘛，我想过甚么时候也造一艘魔导船就是了。」

    「这话题还真壮大啦，小姑娘。」

    听到我的嘀咕，莫里斯船长笑了。但我是认真的。我的最终目标，是解放在魔大陆沦为奴隶的人类。为此，无论如何都需要魔导船。只是，现在每一个人类国家都没有魔导船。既然没有，那就只好自己造了。

    「果然很难吧。」

    我半开玩笑地抛出话题。但在我心中，却是真心打算无论如何也要建造魔导船。

    当然，我也知道这宏图太壮大了。魔导船是用完全未知的技术制作的。我只看到了外侧，对细节一无所知。即使从现在开始研究，也要花好几年才能理解原理吧。然后再真正建造巨大的魔导船，又再需要数年的时间。要在这基础上率领大军横渡魔大陆，简直是痴人说梦。

    「不用风也能动的船，听起来确实很方便呢。甚么时候造出来的话，我们也要一艘。」

    莫里斯船长爽朗地笑了。就像莫里斯船长说的那样，我们无法想像甚么时候才能实现。但这并不能成为放弃的理由。

    我在十五岁的时候踏上了打倒魔王塞尔吉斯的旅程。那次旅程没有任何计划，只是漫无目的地离家出走。本以为想要讨伐魔王根本绝无可能，但是我们却做到了。那么，魔导船也能制造出来吧。

    看到笑着的莫里斯船长，我心里定下了总有一天一定要造一艘魔导船给他看的目标。不过因为还没到能说出口的阶段，所以就当作是说笑话，笑着和应。但身旁的阿尔和雷并没有笑。两人只是目不转睛地盯着我的脸。

    正想反问他们怎么了，这时躺着的加特地站了起来，走到我身边。

    「那个，罗梅莉亚大人，如果有时间的话，可以能教我写字吗？」

    加特的脸色都青了，一边低下了头。

    「那倒没关系……不过，到达墨卡岛后再学习比较好吧？如果字看太多，晕船会变得更厉害的哦？」

    「不，拜托了，我不能输给雷。」

    加特焦急地看着雷。另一方面，雷不知道自己为甚么会被点名而困惑。

    「…我知道了，好吧。」

    我点点头。想到宝拉可能会被雷抢走，他的焦虑感我是可以理解。虽然还有工作要做，但一点儿的话倒是没关系。

    「谢谢你。」

    加特用他苍白的脸道谢。

    懒汉号的食堂里摆着三张长台，两边放着同样长的长椅。我坐在长椅上，对面坐着加特。桌子上放着练字用的小黑板，加特拿着粉笔，在黑板上写字。

    「对，这里很容易出错，请注意。」

    我用手指着黑板，指导加特练写字。加特虽然还在晕船，但还是奋力动起粉笔。那张脸很有魄力。

    学习的时候越是高度集中就越会进步。实际上，加特写错、读错的字也越来越少，进步明显。接下来就是看能记住多少单字了，不过这只能花时间慢慢来了。

    看到加特准确无误地写下了单字，我点点头，拍一下手。

    「那么，今天就到此为止吧。」

    「啊，谢谢你。」

    加特带着苍白的脸色低下了头。然后把我刚才教过的单字再一次写在黑板上。

    「我还再练一会，免得忘了。」

    「要适当休息一下喔。」

    我说了一声站起身，打开食堂的门向外走去。于是，看到一位金头发、身穿柿色衣服的女性正站在食堂门前等着。是博雷尔的妹妹宝拉。

    「罗梅莉亚大人，谢谢你教加特识字。」

    宝拉向我鞠了一躬，然后看向食堂的门。门并没有完全掩上，从缝隙中，可以看到加特对着黑板的样子。

    宝拉凝神注视着加特，眼神中充满了关怀和怜恤。

    「宝拉小姐，我能问你一个问题吗？你是怎么看待加特的？」

    我开门见山地问。

    加特爱慕宝拉，这点再明白不过了。然而宝拉却故意无视加特的好意。如果她对加特流水无情，那倒还好说，但现在宝拉的身上，可以看得出她很挂心加特。

    虽然不应该过问太多，但加特现在正为了宝拉在努力。毕竟我也答应了教他识字，所以我也很想知道宝拉是怎么想的。

    「当然喜欢喔。在村里的时候就一直喜欢他。」

    宝拉微笑着回答。那份温柔的笑容中，充满了为挂念他的爱意，可以知道那绝不是玩笑或戏言。

    「那你为甚么要那么煽动他了？我觉得加特已经在努力喔。」

    我的嘴角带着些许责备。以加特为首，罗梅队的人都在拼命努力。就算宝拉跟加特再要好，我还是不愿他们遭到轻视。

    「如果让你生气了，那对不起。罗梅莉亚大人。我也知道加特在努力，但是我不希望他就此止步。」

    宝拉望向在食堂学习的加特。

    「我也不是想要他出人头地。不，说实话，我甚至不希望他当兵。希望他能留在村子里一直陪在我身边……可是，他说要成为一个男子汉，离开了村子。」

    轻轻地低垂着眼睛的宝拉，脸上满是悲伤。加特一定是想着要成为配得上宝拉的男人吧。但是，那却并非宝拉所愿。

    「每天都很担心，在意得不得了。然后有一天，听说加特他们和魔王军的士兵战斗了。当时，我还担心加特是不是死了，是不是受了伤，一直坐立不安。」

    宝拉说话的声音在颤抖。的确，我们在不久前和魔王军的侦察部队交战了。敌人只有五人，我们却面临全军覆没的危机。宝拉的不安并非杞人忧天，而是完全有可能发生的事情。

    「当得知哥哥和加特停留在米雷多城时，我就飞奔出家门，来到米雷多。」

    听了宝拉的话，我点了点头。确实，在与魔王军的侦察部队交战之后，我们为了疗伤而暂时停留米雷多城。但我没听说过博雷尔有在米雷多与家人见过面。

    「在米雷多的街上寻找加特和哥哥的时候，偶然发现他们跟同伴一起走在街上。看到他们的样子我很惊讶，加特和哥哥都变了。比他们想像的更有男子气概……明明离开村子还不到半年……」

    宝拉的声音里带着忧伤。我很明白她的心情。

    「男人是会蜕变的，而且变得叫人吃惊。」

    我垂下头。回想起的，是踏上打倒魔王塞尔吉斯之旅的时候。刚踏上旅程时，我和亨利王子都还是个小孩子，挫折不断。但是在历经失败的某一天早上，亨利王子出现了翻天覆地的变化。宛如羽化后的蝴蝶般光芒四射，充满力量。

    仅仅一天，仅仅一次战斗，男人就会发生惊人的变化。这既高兴又羡慕，又有一种被抛下的寂寞。

    「看着成长了的加特和哥哥，我没能跟他们说话。我不想扯他们的后腿。于是逃也似的回到村子，拼命学习，恳求让我到公所工作。」

    听了宝拉的话，我点了点头。她也在努力寻求改变。

    「加特变了，变得像个男子汉了。以一个平凡乡村的青年来说，这可以说是出人头地了吧。加特可能觉得自己已经做得很够而满足。但我不希望他止步于此，也是为了加特。」

    宝拉的眼里，深深带着对加特的关心。

    以阿尔和雷为首，罗梅队的每个人都在成长过程中。他们的成长空间很大，我也无法预测他们能爬到多高的高度。如果满足于现状而停止前进的话，加特就会被其他同伴抛离。那对他来说，一定会是一辈子的后悔。

    宝拉之所以会做出无视加特的好意，也是她为了加特的将来着想才做出的行动。

    「罗梅莉亚大人，加特就请你多多关照了。」

    听了宝拉的话，我缓缓点头。

    向墨卡岛出发已经过了一天。天气晴朗，完全不用担心下雨或暴风雨。风帆在风中吹拂下满满鼓起，懒汉号像要撕开梅比姆内海一样前进。

    在轻快地奔驰的船中，我也能够感受到风。微风和煦，令人心旷神怡。

    往船尾一看，雷就站在正在掌舵的莫里斯船长旁边。雷的身体发出一阵淡淡的绿光，看得出他在行使魔法。

    雷辨识、操纵风的技术又进一步提高了。船速比昨天还要快，莫里斯船长也说照这个速度，今天午后就能到达墨卡岛。因为早到了又没损失，这可以说是叫人高兴的失算。

    我举起手遮住阳光，一边仰望天空。白帆在美丽的蓝天中鼓胀，光是看着就让人心旷神怡。

    在支撑船帆的桅杆顶端，设置了一个小小的t望台，两名男性一前一后站在那里t望。其中一人便是红头发的阿尔。

    就像昨天说的，阿尔真的一天就克服了晕船。然后不知为何，他想要学习船的知识，向船员学习绳结的方法，还主动请缨站岗放哨。作为士兵的阿尔，本来不需要学习船上的工作。话虽如此，我也无法阻止他想要学习些甚么。再说，虽然不知道会是何年何月后，当我组建大船队的时候，说不定会派上用场。

    视线回到甲板上，只见吉尼、积积和博雷尔站在船头。他们还没有克服晕船，面容憔悴。不过脸色比昨天好多了。

    「晕船不要紧吗？」

    我走到船头的积积他们那里，对他们搭话说。

    「啊，罗梅莉亚大人，总算还好。」

    「昨天真是吃力啊。简直是力软筋麻啊～」

    吉尼挠着头，积积金发下的脸色虽然苍白，但还是笑着道。

    「对了，罗梅莉亚大人，这个是甚么？」

    积积看到挂在船舷上的白色木板。涂成白色的木板，外侧和内侧都被切割成圆形，像是贴在船舷上似的装起来。同样的东西在船舷上也随处可见。

    「啊，那是救生用的救生圈。如果有人掉到海里，就把救生圈扔出去救他。」

    我告诉积积，他点了点头。

    「那么，那又是甚么？」

    积积接着又指了指船上的器具。但我也不是百科全书。

    「不知道是甚么呢？我想船员们应该会知道。」

    「那我去问问。」

    积积露出明朗的笑容，走向位处船中央的船员。

    「喂，别跑啦，会掉到海里去的。真是的，明明都晕船了，那家伙还不肯安分。」

    看着积积跑着远去的背影，吉尼叹着气。

    「这么说来，吉尼和积积很要好，是旧交情吗？」

    「是的，我和积积是一个村子的。那家伙说要当兵，我担心他，就跟着他来了。」

    听了吉尼的话，我点了点头。让积积一个人，确实是让人不安。

    「吉尼！那艘船是怎么放下来啊？」

    本该去了问船具是甚么的积积，指了指绑在船舷上的小艇问道。那是当船无法靠岸时用的小艇。在坐上懒汉号的时候，我们也搭过。

    「这个在来的时候不是坐过了吗？」

    「咦？是这样来着？」

    看到积积那么雀跃，吉尼一脸没好气地跟着他走了。

    船头上只剩下我和博雷尔。博雷尔坐在船舷上，眺望大海。

    「对了，加特怎么样了？」

    我问道，加特用拇指指了指船尾下方的船舱。

    「加特的话，因为昨天勉强自己而卧床不起。」

    「明明都叫他好好歇一下了。」

    「现在宝拉那家伙正在照顾他。」

    「哎呀哎呀，这真是的。」

    博雷尔微微一笑，我也报以同样的笑容。虽然想去探望一下，但碍了事就不好了。最多事后再捉弄一下他吧。

    正当我发挥出钢铁般的自制力时，头顶上传来一个声音。

    「看到船～！」

    听到声音，我抬头一看，桅杆上的t望台上，船员正向右前方伸出了手指。同样负责看哨的阿尔也从t望台探出身子，和船员看着同一方向。

    我和博雷尔一起看向右前方。但无论怎样凝神细看，我们的眼里甚么也看不见。但是过了一会，在水平线的另一端便看到了船。船正笔直地朝这边驶来。

    「是打算和我们接触吧？」

    想到可能会发生甚么事，我和博雷尔便向船尾的莫里斯船长走去。途中积积和吉尼也加入了队伍。

    爬上通往船尾的楼梯，跑到莫里斯船长身边。船长伸出筒状的望远镜，确认着正在靠近的船。雷也在他旁边，凝神看着船。

    「莫里斯船长，那是墨卡岛的船吗？」

    「不，是瓦尔群岛的船。」

    莫里斯船长放开了望远镜。但目光并没有从驶来的船上移开。

    「这么说，是同行的伙伴吗？」

    站在t望台上的阿尔抓住桅杆上的绳子，跳到我身边。

    「也可以说是，也可以说不是。确实，大家都是住在梅比姆内海的人，但我们的地盘不同。瓦尔群岛离哈米尔王国很近，最近都恃着哈米尔王国当后盾，开始肆意妄为。」

    莫里斯船长瞪着驶来的船，露出一副不快的表情。

    船长虽然回答得很含蓄，但不理会地盘为所欲为，换言之就是海盗行为。

    「站在船头的是伯恩那家伙吗？」

    莫里斯船长再次看了看望远镜，喃喃说道。我也注视着驶来的船，船头站着一个身穿蓝色长外套的男人。

    「莫里斯船长，会发生战斗吗？」

    我问了个重要的问题。如果要开战的话，那就得做好战斗准备。

    我和阿尔他们都没有在船上战斗的经验。虽然想避免在不利的情况下作战，但如果敌人要打过来的话，也只能做好觉悟。

    「不，应该不会发生战斗。小姑娘，这里可以交给我吗？」

    莫里斯船长看着我的眼问道。眼里很有神。

    「我明白了。在船上就听从船长的指示吧。」

    我点了点头，将视线转移到阿尔他们身上。

    「正如大家听到的一样，只要对方不打过来，我方就不要主动攻击，听明白了？」

    听了我的严令，大家都点了点头。

    「好，大伙儿！一半留在甲板上，另一半在船内一边备战一边待命！」

    莫里斯船长提高嗓门，三十名船员一齐动起来。一如他的指示，十五人在甲板各处待命，五名船员跑进船尾的船舱。剩下的十个人分两路跑向甲板中央和船头。甲板中央和船头的地板上有格子门，从楼梯走向船舱。船员们兵分两路，分别躲在船头和甲板中央的船舱里。

    虽然从这里看不见，但藏起来的船员应该带了剑和弓才对。即使敌船来袭，他们也能从不同地方扑出来即时应战。

    「哦，动作真灵活。」

    看到行动敏捷的船员们，阿尔也发出了佩服的声音。的确，莫里斯船长的部下们展现出娴熟的身手。

    当我把视线从莫里斯船长的部下身上移回驶来的船时，船已经相当接近了。目不转睛地盯着敌人时，两个背影挡住了我的视线。红头发和蓝头发。是阿尔和雷。

    我皱起眉头瞪着阿尔和雷，但上身不动、只是转过头来的两个人半步也不退。

    「因为敌人的箭可能会飞过来。」

    「如果可以的话，希望你能待在船舱就是了？」

    对于阿尔和雷，我没有让步。

    「那可不行，我想先看看敌人的长相。」

    「我就知道你会这么说。所以我们会保护你的，请不要走到前面。」

    阿尔一边对我说，一边把视线转向我左右的积积、吉尼和博雷尔。意思是说，假如我想往前走，他们要好好制止。三个人点头表示明白。

    真是的。明明我才是指挥官，待遇也太过份了。

    就在我瞪着阿尔和雷的时候，背后传来了松懈的声音。

    「那个，到底发生了甚么事？」

    爬上船尾楼梯的，正是加特和宝拉。他们应该是在船舱里睡觉，听到骚动才来的。

    「别的岛的船好像要来了，说不定会发生战斗。」

    「真的吗？」

    因晕船而脸色发青的加特，在挺直腰背的同时摸向了腰间的剑。严阵以待的加特，已经变成了战斗的表情。

    「现在还不能确定会开打。在对方攻击之前，不要拔武器。」

    听到我的严令，加特点了点头。但问题是宝拉。不是士兵的宝拉，需要士兵保护她。

    「加特，你回到船舱，好好保护宝拉小姐。」

    我看着宝拉一边命令道。加特看了一眼宝拉，视线彷徨。但马上看向我。

    「不，我留在这里。」

    加特对我说完，看着宝拉。

    「宝拉，对不起。虽然我也想保护你，但我是罗梅莉亚大人的士兵。优先应该保护的，是罗梅莉亚大人。」

    「我你就不用管了，好好保护罗梅莉亚大人。」

    宝拉点点头后，看着我。

    「罗梅莉亚大人，我也要留在这里。」

    「可能会发生战斗喔。这对女人来说太危险了。」

    我指示让她至少要躲进船舱里，但宝拉却坚持不肯动。

    「罗梅莉亚大人，船要来了！」

    本想着即使来硬的也要带她走，这时雷提醒了我。向大海望去，驶来的船已经迫近到很近的距离，连对方船上的船员的脸都看得一清二楚。

    「我知道了，那请你不要离开我身边。」

    在这种状态下贸然走动是很危险的。我无奈地命令后，宝拉跑到了我身边。然后，我们的周围被便阿尔六个人泼水不进似地包围了。

    我从阿尔和雷之间，看到了驶来的船。船的大小与懒汉号相比稍大一些。不过那边竖了三根桅杆，船头和船尾都有三角帆。突出的船首上，有一尊喷着火的走兽雕像正在咆哮，船身上写着『火狮子号』。

    火狮子号驶来，船头站着一个男人。

    年纪约莫三十。黑发上戴着三角帽，身穿蓝色长外套，体格结实。眼神充满自信，鼻梁修长。粗粗的下巴上的胡须，剪得整整齐齐，嘴边叼着一支没点燃的雪茄。

    那应该便是『火狮子号』的船长。如果莫里斯船长的判断正确，那他就是瓦尔群岛的伯恩了。身上没佩带武器，感觉不到要战斗的气息。我盯着那张日后有可能为敌的脸时，视线和伯恩对上了。对方也看着我们。

    叼着雪茄的伯恩，嘴角露出轻松的笑容。对着笑着的伯恩，我只是回以冷冷的视线。

    懒汉号的船员叠起船帆，放慢了速度。而『火狮子号』也收起帆，降低船速，并排走在懒汉号的右侧。两艘船一边缓缓前进，一边互相靠近对方的船，最后停下来。

    原本在船尾控制舵轮的莫里斯船长，把舵交给船员，走下楼梯，朝甲板中央走来。另一方面，伯恩也从船头走到甲板中央。

    相对于缓缓走过去的莫里斯船长，含着雪茄的伯恩步伐轻盈，甚至有些装腔作势。伯恩走着走着，举起了右手食指。指尖明明甚么都没有，却点着了火。是火焰的魔法。伯恩用指尖生出的火，点燃口中叼着的雪茄。

    站在我面前的阿尔在呢喃些甚么。同样使用火魔法的对手，让他很是在意。然后，雷和其他罗梅小队的成员，都微微地沉下腰警戒周围。因为即使伯恩没带武器，但也有可能会用魔法攻击。

    我把目光从伯恩身上移开，扫视了一下火狮子号。

    甲板上稀稀拉拉地站着十来个船员。谁都没有武装，看不出要战斗的迹象。但是与船的大小相比，船员的数量未免太少了。要想调动这么大的船，至少需要三十个人才对。恐怕和莫里斯船长一样，船上也藏着全副武装的船员吧。万一开战，他们应该会一齐冲出来。

    互相在暗里准备战斗。而至接下来是否会发生战斗，就看两位船长的器量了。

    像熊一样走着的莫里斯船长来到甲板中央，看着右舷的『火狮子号』。吐着紫烟的伯恩，来到甲板中间时也转过了方向。两名船长隔海对峙。

    「唷，这不是伯恩吗？好久不见啊。最近怎么样？」

    最先开口的是莫里斯船长。用上非常明朗的嗓子。相对地，伯恩的右手夹着雪茄，露出了笑容。

    「哪里都不景气，生意都不好做啊。」

    莫里斯和伯恩。两位船长像意气相投的伙伴一样相视而笑。但两人的姿势丝毫没有松懈。为了如果对方攻来时能马上应对而弓起身体。彼此似乎都城府很深，擅长把真心话藏起来。

    「你说甚么呢，伯恩！你的船看起来吃水不是很重吗？怕不是塞满了金银财宝嘛。听说你涉猎挺广哦。」

    莫里斯船长笑了。不过，火狮子号我看起也没有多不重。言外之意，是在谴责他越了瓦尔诸岛的地盘做出海盗行为。

    「你才是，不是装了个不得了的宝贝吗？」

    「宝贝？」

    「对，名为美女的宝贝。」

    伯恩的视线从莫里斯船长移到我身上。

    「美丽的女人胜过一切的宝物。也给我介绍介绍啊。」

    听到伯恩的提问，莫里斯船长像是探询似地看着我。我点了点头。

    「我知道了，我来介绍一下。这位是拉奥尼尔王国格雷厄姆伯爵家的千金，罗梅莉亚大人。」

    我用视线命令挡在前面的阿尔和雷后退。既然是站在众人之上，那便有着纵使有危险，也必须站出来的时候。而现在正是那个时候。

    阿尔和雷无可奈何，只好让开一条路。我往前走了一步，向伯恩点头致意。

    「初次见面，我叫罗梅莉亚。」

    「我是瓦尔群岛的伯恩。哎呀，真是太美了。莫里斯那满是臭男人的船，未免一朵鲜花插在牛粪上了。怎么样，改搭我的船如何？我会好好招待你哦？。」

    伯恩摆出装模作样的手势，想要邀约我上他的船。

    「……无耻之徒。」

    雷在我身旁喃喃自语。他脸上充满怒气，右手伸向剑柄。

    「臭男人这话是多余吧！伯恩！」

    虽然莫里斯船长发出怒吼，但脸上依然假装出微笑。于是，我对伯恩开口道。

    「伯恩先生，感谢您的邀请，但我计划了要去墨卡岛，所以恕我无法应邀了。现在拉奥尼尔王国正在建设港口，等完成的时候我会邀请你的。到时候请一定要大伙儿一起过来。」

    我也像莫里斯船长一样展露笑容。

    「哦，听说拉奥尼尔王国要开设港口，原来是真的吗？」

    「是的，我打算派船到梅比姆内海看看。」

    「能有更多的伙伴真是太高兴了。欢迎来到梅比姆内海，欢迎你。」

    伯恩像个演员一样躬身。

    「那么，我们今天差不多该告辞了。莫里斯，耽误了你真不好意思。」

    「噢，以后见吧。」

    伯恩向莫里斯船长轻轻挥了挥手。莫里斯船长也回挥。双方甲板上的船员动了起来，扬起风帆，船开始缓缓移动。

    在前进的船上，伯恩高声喊道。

    「罗梅莉亚大人，我们再见面吧！祝你一路顺风！」

    我对着伯恩轻轻挥了挥手。

    彼此的船离得越来越远，火狮子号变得越来越小。「已经没事了」说道，阿尔都透了口大气。

    「哎呀呀，那家伙到底是来干甚么的？」

    「是鉴定吧。他在意的是要进军海洋的我们。」

    听了我的说明，阿尔低声说了句「原来如此」。

    「不过莫里斯船长真能干呢。我一直以为他是个好脾气的大叔，没想到胆子也很大。」

    阿尔看着正向船员下达指示的莫里斯船长。

    莫里斯船长确实很老练。既不会因过于软弱而遭人欺侮，也不会因过于强势而招致反感。

    有着一旦出事就不惜一战的胆量，同时又会努力避免争执。

    「嗯，果然跟听闻一样。」

    我喃喃自语道，阿尔和雷面面相觑，问我是甚么听闻。我没有回答两人，只是凝视着远去的火狮子号。

    伯恩到来，显然是为了评价我们吧。用不了多久，他们就会采取甚么手段。既然如此，我就必须想点办法。

    跟瓦尔群岛的伯恩的船分别后，我们一路朝着墨卡岛前进。

    途中经过了被称为「列岛群海域」、散布着上百个小岛的海域。这里由于星罗棋布的岛屿，风浪会变得很错综复杂。当然了，对于莫里斯船长率领的熟练船员来说，这里就像自己的庭院一样。但因为风高浪急让船身晃动，博雷尔、加特、积积和吉尼都晕得要紧。另一方面，克服了晕船的阿尔嘲笑那些同伴，被投以指责的目光。

    就是这样，我们越过列岛群海域继续前进，汪洋的前方出现了一座大岛。

    岛的中央有一座巨大的山，覆盖着青翠的树木。在岛的东侧耸立了灰色的峭壁，正被海浪拍打。西侧则是黄色的沙滩。而船正驶向的南侧，有一个用石材建造的灰色港口。

    在懒汉号上，莫里斯船长发出指令，船员们四处奔跑。

    为了不妨碍工作，我在船员没多少船员会到来的船头，等待船泊岸。在船头上，看到正兴奋地看向其他岛屿的积积，还有催促他冷静下来的吉尼。还有眺望海鸥的博雷尔、还在晕船的加特、以及轻轻地抚摸加特的后背的宝拉。

    「好大的岛啊，罗梅队长！」

    头顶传来声音，抬头一看，红头发的阿尔就在桅杆上的t望台上。

    「我还以为会更小呢。」

    阿尔说着，走出t望台，滑过支撑桅杆的绳子。然后到了一定高度就松开手，跳上支撑船帆的横木。之后用力一跳，落在甲板上。

    「因为墨卡岛在梅比姆内海之中，也是首屈一指大的岛嘛。」

    我在脑海中梳理历史。

    在韦利教授的历史中，墨卡岛的名字从一千年前就已经出现了。因为是个大岛，适合人类居住，自古以来作为贸易的枢纽而繁荣。

    我正要跟阿尔说明，这时看见蓝色头发的雷从甲板上走过来。他直到现在，都在使用魔法让船行驶。

    「雷，辛苦了。你做得很好。」

    「不，罗梅莉亚大人，没好到要受你称赞。」

    「可是比预定时间早到了。这多亏了雷喔。」

    我露出了笑容。实际上，雷很派上用场。按照原定计划，本该是今天晚上才到达。多亏了雷的努力，现在才只是过午。如果现在开始动起来的话，应该有不少事情可以办的吧。听到我的夸奖，雷的脸涨红了。

    我们谈着谈着的时候，船一直靠近墨卡岛。然后靠到从港口延伸出来的好几座栈桥上。把木板从船上搭到栈桥上，船员便跑下去，用缆索把船固定在栈桥上。

    「似乎已到了，我们也下船吧。」

    我催促着大家，用从甲板上放下的踏板走下栈桥。宝拉和吉尼他们跟在我后面，而阿尔可能觉得麻烦，一脚蹬在船舷，直接跳到栈桥上。

    「噢，没摇了没摇了，是地面啊。」

    阿尔踏着栈桥走，为着时隔一天半的大地而欣喜。

    「哇，好厉害。明明已经是在地面上，身体还在摇晃。呐，吉尼，吉尼。」

    「我知道啦，我也是。」

    积积笑着晃了晃身子，吉尼也在原地来回踱步。发生在积积和吉尼他们身上的，是叫作晕地的现象吧。因为身体已经习惯了摇晃的船，所以在没有摇晃的情况下反而会晃得更厉害。

    「过一段时间就会好了。」

    我一边向两人喊道，一边走在栈桥上。虽然我也有些摇晃，但还不至于脚步浮没有迈得动。沿着木栈桥前行，就来到了用灰色石头建造的港口。

    「好当气派的港口呢。」

    阿尔环视港口，感叹道。

    确实，墨卡岛的港口既宽阔又气派。首先是有一个大广场，铺了灰色的石阶。广场中央耸立着一座四角柱的纪念碑，记载着这个港口在一千多年前就已经设立。

    广场的左手边，有几座用红砖建造的大型仓库。右手边是鳞次栉比的木造酒馆、旅店、食店。正面是覆盖着白色灰泥的教堂，旁边是一座公所模样的建筑物。

    不愧是延续了千年的港口，必要的设备一应俱全。但是……。

    「总觉得很冷清吧？」

    阿尔再次环视港口。

    墨卡岛的港口的设施好是好。可是并不热闹。

    好几条延伸的栈桥旁，根本没多少船。除了懒汉号，只有一艘船头挂着鸟像的船停泊在那里。仓库前摆放着空酒瓶和废料，没有在使用的痕迹。餐厅和酒馆也看不出有客人，店外有的人抱着酒瓶坐着，有的人在睡觉。偌大的广场上也没甚么行人，显示一片冷清。

    这时，我注意到纪念碑的后面有个孩子。年龄大概五岁吧？年纪和前几天在我面前摔倒的博雷尔弟弟差不多。但从衣服上伸出来的手脚很幼，脸色也很苍白。似乎连玩的力气都没有，一动不动地坐在背阴处。

    击好了船的莫里斯船长沿着栈桥，来到正在眺望着港口的我们那里。

    「以前这里也挺热闹的。」

    莫里斯船长眯起眼睛，望着寂寥的港口。

    「满载货物的船只从四面八方聚集在一起，港口挤满了人和货物。但在大约十年前，风向发生了变化。」

    听说是十年前，我便注意到了一件事。因为魔王军出现在这块大陆上，正是那个时候。

    「魔王军的魔掌也伸向了梅比姆内海。他们压制了沿岸的城镇，夺取船只，想要把内海也纳入自己的统治之下。」

    我边听边点了点头。

    当时的拉奥尼尔王国没有港口，梅比姆内海的战争只能隔岸观火。但听说发生了激烈的战斗。

    「我们为了对抗魔王军，集结了内海的岛屿，组成了诸岛联盟来对抗。」

    莫里斯船长握紧了拳头。我听着也点了点头。墨卡岛室梅比姆内海当中历史悠久，影响力很大。作为统率这些岛屿的盟主，墨卡岛的人们都挺身而出了。

    「各个岛屿都列出了军船，而我们派出了很多的船。尽管都集结了内海的船，但怎么也战胜不了魔王军。」

    「因为……魔王军很强啊。」

    听到我的话，莫里斯船长点了点他那满是胡子的下巴。

    「嗯，那些家伙厉害。又不要命的，和那些寻常海盗差天共地啊。」

    莫里斯船长他们会作为护卫与海盗战斗，有时自己也会化身海盗袭击其他船只。但他们并不是战争专家。因为海盗行为终究是赚取外快的手段。另一方面，魔王军是只以战斗为目标的战斗集团。为了战斗而组织起来，为了杀人而不懈怠训练，时刻制造武器。

    就像街上的小混混和军队战斗一样。即使拥有对梅比姆内海t如指掌的地利，也不是能够正面交锋的对手。

    「我们开始落了下风，就在那个时候，沿海国家提出了援助，我们马上答应了。因为我们就是走投无路到那个地步了。然后借了他们的士兵，与魔王军战斗，总算击退了。」

    「哦，那太好了。」

    听着话的阿尔发出欢快的声音。只是我却觉得不对劲。

    拉奥尼尔王国没有面接梅比姆内海的港口，于我们来说也只能隔岸起火。但对于在内海拥有港口的沿岸各国来说，这可是门前起火。按理来说，应该主动派出士兵才是。

    「……之后发生了甚么事，我有听说了。」

    「是的。作为援助的代价，沿岸各国在各岛屿上驻扎了军队。表面上是为了对抗魔王军的威胁，但实际上是以武力支配各岛屿。」

    「真的假的，那也太过分了。」

    听了莫里斯船长的话，阿尔皱起了眉头。

    各国的行动，正如阿尔所说的那样，非常恶劣。

    东方有句谚语叫『乞丐赶庙公』，说的就是这个道理。

    「我们墨卡岛拒绝了军队的驻扎，结果，受沿岸各国援助的其他岛屿便开始侵占我们的地盘。即使想要对抗，但在和魔王军的战斗中，我们失去了很多船和男丁，根本无法战斗，因此有鱼的渔场被霸占，交易船也不敢靠近。

    莫里斯船长叹了口气，垂下了肩膀。

    沿岸诸国的目的，从一开始就是为了获得梅比姆内海的权益吧。从没有立刻施以援手，而是在陷入困境时才派兵来看，这一点也很明显。但更令人吃惊的，是其他岛屿的反应。本应与墨卡岛团结一致对抗沿岸各国的统治，却反过来成为沿岸各国的走狗，实在是愚蠢至极。大概是被沿岸各国唆使，看上了墨卡岛的地盘吧。

    只是，就算拿到墨卡岛的地盘，一旦沦为沿岸各国的附属国，那就毫无意义了。当沿岸各国露出好脸色的时候还好，但一旦情况有变，它们就会成为被榨取的一方。到了那个时候，就是欲反抗也无能为力了。

    莫里斯船长望向广场。看着没有工作而垂头丧气的大人，看着面颊消瘦的孩子，眼神中带着忧伤。

    「……嘛，风浪总会有不好的时候啦。好了，我带你去拉迪克先生那里。」

    莫里斯船长振作精神催促我们。

    「现在吗？」

    我回望莫里斯船长。拉迪克是墨卡岛的岛主。如果希望见面，就应该提前提出申请，等待对方的答覆才合这是礼仪。

    「嗯，反正他一定在家里吧？」

    莫里斯船长就像去朋友家做客一样轻松。

    「我知道了，各位，走吧。」

    我点点头，跟在为我带路的莫里斯船长身后。紧随其后的是阿尔和雷、博雷尔和加特、吉尼和宝拉。但有一个人没跟来。是积积。

    平时开朗的积积，脸上丧失了所有的感情。他伫立在广场上，茫然地看着瘦弱的孩子们。

    「积积，怎么了？」

    「不，没甚么。我马上就来。」

    我一开口，积积马上跟了上来。只是，他的脸上却没了平时的明朗，不停地回头看着广场上的孩子。

    在莫里斯船长的带领下，我们从港口来到山脚，沿坡道走上去。走了一会，看到建在山腰的一座大房子。宅邸前耸立了白色大理石的墙壁，装着一扇钉着黑色铆钉的木门。看来这里就是拉迪克的府第了。

    「拉迪克先生，拉迪克先生！」

    莫里斯船长略显粗暴地敲了敲门。过了一会，从门的另一边传来了开门的声音，大门稍稍打开了一点。

    「请问是哪一位？」

    从大门探出头来的，是一个又高又瘦的中年女性。黑发盘在脑后，黑色衣服配上了白色围裙，一副佣人打扮。但她脸上没有一丝笑容，用冷冷的三白眼瞥了我们一眼。

    「哦，丽贝卡。拉迪克先生在吗？我带了拉奥尼尔王国的罗梅莉亚伯爵千金过来。」

    莫里斯船长的声线很随和，而另一方面，被称为丽贝卡的女性则眯起眼睛，用刀刃似的眼瞳凝视着船长。莫里斯船长睁大了眼睛，一副不明白为甚么会被她瞪眼的样子。

    丽贝卡吐了一口气后，看着我们开口。

    「承蒙您远道而来，但非常抱歉，因为是突然来访，我们还没有做好会面的准备。」

    丽贝卡不识变通地回答后，微微低下头。

    「喂喂，丽贝卡，拉迪克先生在家吧？」

    「是的，拉迪克大人正在家，只是我们还没有做好会客准备……」

    丽贝卡重复同样的话。

    尽管莫里斯船长还想死缠烂打，但我用手制止了他。

    「不好意思，突然上门打扰。」

    我诚恳地低下了头。这怎么想都是我们不好。

    「能否转告拉迪克先生，我们会改日再来拜访？」

    我这么恳求，丽贝卡点点头。

    「喂，可是啊……」

    莫里斯船长继续咬住不放。看他那张困窘的脸，带着一种说不出的怜悯。

    丽贝卡合上她的三白眼，深深叹了一口气。

    「这么说来，大小姐你有时间吗？如果你愿意等的话，我现在马上去找拉迪克先生问一下。拉迪克先生可能会答应今天见面。虽然会占了你的时间，你看这样可好？」

    对于丽贝卡的提议，我毫不犹豫地点了点头。

    「当然可以，说到底突然找上门来的人是我们，所以等多久也没问题。」

    我笑着回答后，丽贝卡打开了大门。

    「那请到这边来。」

    丽贝卡伸出右手，招待我们进入宅邸。

    走进大门，马上就看到宅邸的内部了。偌大的大厅里排着一排柱子，柱子的上部形成拱门支撑着天花板。看来是不在宅院外建庭园的样式。大厅里面没有门，通道的尽头便是个绿色的庭院，可以看到注满水的池塘。向大厅右侧望去，手持三叉枪的男神石像闪耀着白色的光芒。往左一看，是一对半裸的女神像，一只手拿着苹果。

    「……这房子，总觉得构造得真奇妙啊。」

    博雷尔环视屋子时的喃喃自语，被宽广的天花板吸了进去。

    「是古代繁荣一时的拉兹贝格帝国风格吧。」

    我看着拉迪克家的大厅，点了点头。

    在拉奥尼尔王国常见的贵族宅邸中，一般穿过大门就是庭院，再前面的才是宅邸。但是，在远古时代曾经辉煌一时的拉兹贝格帝国，常常会在类似宅第的建筑内建造庭院。即使在拉奥尼尔王国，如果去历史悠久的城镇，也能看到同样风格的宅邸。

    「哦～，这雕像也是吗？」

    阿尔从下仰视着女神像。女神像虽然用薄布覆盖了腰间，但胸部完全裸露，露出丰满的乳房。

    看阿尔看裸体看得入了神，我不禁向他投了一道你在干甚么了的白眼。然后再次看了看那两尊石像。

    男神像手持三叉枪，那应该是海神。拿着枪的手甚至可以看到肌肉的隆起和出血管，虽然是冰冷的石像，却能感受到热血。

    而女神像则拿着苹果，应该是象征爱与美的女神。完美地表现出女性的身体曲线。最重要的是，那白皙透亮的皮肤，让人产生摸一下的话一定是很柔软的错觉。

    两者都跃跃欲动的样子，可以看出是拉兹贝格帝国时代的杰作。

    「因为墨卡岛的历史很悠久嘛。古老的美好时代的文化，到现在也有继承下来吧。」

    真是看到好东西，我点头说道。这么棒的雕像不是那么容易见得到的。

    「各位，这边请。」

    我们新奇地环视着大厅时，丽贝卡催促我们前往中庭。我们照着走，来到一个四方形的大中庭。拉迪克宅邸的结构，似乎就是围绕着这个中庭一样。

    丽贝卡在中庭前往右转，在旁边的房间前，停下脚步打开门。里面铺着红色的地毯，摆着及膝的桌椅。是为了让来访的客人放松的客间吧。

    「我去请示拉迪克大人，在那之前请大家在这里等一下好吗？」

    我们一行人按照丽贝卡的指示走进客间，莫里斯船长也跟在后面。

    「我马上端茶过来。莫里斯船长，你能直接通知拉迪克大人，说罗梅莉亚大人他们来了吗？」

    丽贝卡用三白眼瞪着和我们一起走进客厅的莫里斯船长。就像是在说突然带上客人来，要辩解你自己来的意思。

    「哦，哦。」

    正要坐到椅子上的莫里斯船长，慌忙站了起来。

    「那么，罗梅莉亚大人，他去和拉迪克大人谈谈。」

    莫里斯船长低头行礼时，背后的丽贝卡一个人走了起来，莫里斯船长慌忙追上她的背影。

    「嘿嘿，好像被老婆压在头上。难不成，那两个人是一对的吗？」

    看着小跑着的莫里斯船长，阿尔露出了略显猥琐的笑容。

    「也许是吧。」

    我也目送莫里斯船长跟在丽贝卡身后。然后在客间找张椅子上坐下。阿尔他们也跟着我坐了下来。

    看向客厅，墙边放着架子。架子上放了有纯白的瓶子、绘有花的色彩丰富的碟子、弯曲的短剑和黄金酒杯等。

    「罗梅莉亚大人，这里的也是拉兹贝格帝国的东西吗？」

    雷看向陈设在客间里的各种摆设。

    「不，这里的不是帝国时代的东西，是通过贸易得来的异国事物。」

    我指着白色的壶和彩绘的盘子。

    「那些瓶子和碟子，应该是东方尽头的国家的东西吧？弯曲的短剑和铺着的地毯，应该是中东一带的吧？而黄金酒杯，大概是从南方大陆带来的吧？」

    我指着短剑、地毯和黄金酒杯回答。博雷尔和吉尼发出佩服的声音。

    「这是全世界的商品都会经过墨卡岛的证据。如果我们建设的港口能够繁荣起来，这些商品也就不稀奇了。」

    「好期待啊。」

    「建造港口原来是这么了不起的啊……」

    听了我的话，加特和宝拉都发出了感叹。我也想早点亲眼看看能够汇聚异国商品的港口。为了这样，必须得到墨卡岛的协助。

    正当我再次下定决心的时候，有人敲了门。屋外传来丽贝卡的声音，告诉我们端来了茶。我答应了后，丽贝卡推着装有茶具的推车进来。

    丽贝卡以漂亮的手法，将茶叶放入茶壶，注入热水蒸茶叶。然后用沙漏计时，房间里弥漫着茶的柔和香气。

    闻着怡人的香气，我的脸颊也自然绽开。

    用的是上好的茶叶。似乎只要闻一下香味，就能消除疲劳。

    丽贝卡把茶倒进金色边缘的陶瓷茶具里。然后连着茶碟，一起摆在我们面前。

    及膝的矮几上，放着所有人份的茶。

    我向为我泡茶的丽贝卡点头致意。然后左手拿起茶碟，右手执起杯子的小把手，连着茶碟一起捧起来。把茶杯放在胸口的高度，然后把杯子凑近嘴边。

    把茶含在嘴里，在苦涩味的后头，一阵甘甜味刺激着味蕾。

    很好喝。温度也恰到好处。口感很丝滑。

    「非常好喝。这茶叶是卡摩出产的吗？」

    「是的。为了招待客人，我们都准备了一流的工具。」

    丽贝卡依旧张着她的三白眼回答。听到这句话，我再次缓过嘴角。因为他用的茶具，正是格雷厄姆伯爵家特产的陶瓷。

    这样子不经意地称赞我国的产品一流，真让人高兴。正当我看着面无表情的丽贝卡，忽然听到啜饮茶的粗鲁声音。我皱起眉头，看着声音的源头。然后就看到阿尔正一手抓住茶杯喝着茶。

    除此之外，还有把手指穿过茶杯的小手把、或是不拿起茶碟等不合礼仪的喝法。只有宝拉一个人认真地使用茶碟，按照礼饿来喝茶。

    「你们真是的。」

    我皱起眉头，阿尔他们不明白我为甚么生气，面面相觑。

    虽然是太没规矩了，但这也是没办法的事。罗梅队的人全都是农民。当然不可能知道喝茶的规矩了。不如说，同样是农村出身的宝拉居然懂得礼仪，这反倒令人吃惊。

    想着下次得把罗梅队召集起来，教他们喝茶的礼仪才成，我在心里的笔计本上记了这么一笔。也许他们会觉得士兵又用不着学礼节，但罗梅队的每个人都开始培育成超越普通士兵的力量。早晚一定会立下武勋，就是被册封为骑士也不奇怪。既有可能会出席公共场合，甚至还可能成为贵族家的女婿。考虑到他们今后的荣达，学会了贵族的礼仪和举止不会有坏处的。

    我默默决定先从喝茶的方法开始教起，一边喝着茶。

    待茶喝光的时候，一度退出房间的丽贝卡又回来了。

    「拉迪克大人说可以见你了。」

    丽贝卡笑也不笑，用三白眼这么通知我们。虽然莫里斯船长还没回来，但应该已经谈妥了吧。

    我用目光催促着罗梅队的成员，离开了座位。然后在丽贝卡的带路下，动身去见墨卡岛的岛主。

    走进一间宽敞的房间。看着是个饭厅，放了一张大桌子。桌子上摆着银烛台，周围放着好几把椅子。

    我望向房间深处，墙上挂着一幅抄录了梅比姆内海地图的挂毯。上座的椅子上坐着一位男性。

    岁数大概三十有多，头发理得很整齐，一身浅黑色皮肤。他穿着做工精良的藏青色上衣，打扮很有名士风范。但眼角微微下垂，给人一种软弱的印象。而那个男人的右边，站了莫里斯船长。

    「欢迎光临。我是墨卡岛的岛主，我叫巴布&#12539;拉迪克。」

    自称巴布的男人站了起来，摊开双手。也许是紧张吧，那张脸有些紧绷。

    「初次见面，拉迪克大人。我是拉奥尼尔王国格雷厄姆伯爵家的罗梅莉亚。」

    我轻轻地低下头。虽然我是大国贵族，但墨卡岛是一个维持独立自治的国家。即使是小岛岛主，也得尽了礼数才成。

    看着低头的我，巴布有些畏缩。然后用询问的目光望向右边的莫里斯船长。莫里斯船长应该也注意到了他的视线，但他没有回视，而是无视了他。巴布倒吸一口凉气，把视线转回我身上。

    「这、这么殷勤的问候，我可生受不起。罗梅莉亚大人，请称呼我做巴布吧。」

    「那么，巴布大人，今天虽然是突然来访，但依然承蒙得你接见，非常感谢。」

    「让你久等了，我才要说对不起。请坐。」

    巴布伸出左手请我坐下。带路的丽贝卡走上前，拉了一张巴波左手侧的椅子。我让阿尔他们在门口等着，走到椅子上坐下。

    「那么，今天到底有甚么贵干？」

    巴布立刻切入正题。这么开门见山，于我也是感激不尽。

    「今天前来是有一事相求。你知道我们的拉奥尼尔王国打算开设新的港口吗？」

    「嗯，我听说了，好像正正就是由罗梅莉亚大人主导的。」

    巴布点点头，看了看站在右侧的莫里斯船长。

    「实际上，来港口工作的人手不足，这个可以助我们一臂之力吗？」

    「你是说……想招募搬货之类的工人吗？」

    「这当然也有。此外，我们也想要到旅店、饭馆、酒馆等地方工作的人。但不仅如此。我们现在正在预备管理港口的港务局。」

    我开门见山说道。

    为了管理港口，需要有负责港口事业的港湾局。但港务局是一门专业性很高的工作。

    首先要具备妥善保管卸下货物的知识和技术，并熟悉异国风俗和业界惯例。此外，还必须应对罹患疫病的船员和船只，防范偷渡和走私等犯罪行为。

    港口的运营不是一件简单的事情。然而，我们的拉奥尼尔王国至今都没有大型的港口。完全没有好好运营港口的知识和经验。所以，首先必须向精通海洋贸易的人们请教。

    「我们正在寻找能够担任新成立的港务局副局长的人选。如果有这样的人，你可以赐教一下吗？」

    听到我的恳求，巴布眨了眨眼。

    「这个……是给我们副局长的座位吗？」

    对于巴布的问题，我只是报以微笑。

    毕竟是第一次见面，不可能宣之口。但我觉得，要是能得到墨卡岛的相助，那把副局长的位置送他们也没差。看到我的笑容，巴布咽了一口唾沫。

    港湾局副局长的位子并不轻。港务局的局长会由拉奥尼尔王国的贵族担任。但那个只是负责联络王室与港口的桥梁，不会参与实务。所以实际上掌管港口的应该是副局长。作为港口的重要人物，副局长被赋予了很大的权力。当然，得到的利益也很大。另外，因为可以左右在港湾局工作的人事，所以可以优先雇用墨卡岛的人。

    「怎么样？请问能帮我们一把吗？」

    我再次拜托。

    这应该不是甚么坏事。但是巴布没有立刻回答，只是屏住呼吸，眼神彷徨。

    飘忽不定的视线转向右侧的莫里斯船长。但是，莫里斯船长对岛主求救般的目光没有任何回应。

    「那个，因为太突然了，现在不能马上回答……」

    巴布额头流着汗，别过视线。从他的脸色，可以看出他并不怎么感兴趣。

    这时，墙边传来轻轻的叹息声。是莫里斯船长。

    「拉迪克先生，不如先把岛上的男人们召集起来，跟他们说一下怎么样？如果岛民赞同的话，是不是也可以考虑一下？」

    「嗯、是、是啊。就这么办吧，剩下的就交给你了吗？」

    巴布用求助的眼神看着莫里斯船长。

    「嗯，就交给我吧。」

    当莫里斯船长收了收满是胡子的下巴后，巴布松了口气。然后转向我。

    「对不起，罗梅莉亚大人，我从今天早上开始身体就不舒服。」

    巴布低下了头。确实，脸色从刚才开始就很差。

    「接下来的事情就交给莫里斯大……船长吧……」

    「哦，是吗？身体不舒服的时候来打扰，真是不好意思。」

    我向他道歉，巴布她慌忙摇了摇头。

    「哪里哪里，我们招待不周才要抱歉。」

    巴布的脸色变得更差了。

    「那我先告辞了。」

    行了一礼后，巴布逃也似的离开了这里。

    我目送巴布走出饭厅后，房间里响起了强烈的鼻息声。

    一看声音的来源，是一个撅着嘴的阿尔。

    「那家伙怎么回事？是不是有点失礼了？虽然我们不请自来也有不对就是了。」

    「是身体不舒服吧？」

    我姑且瞪了阿尔一眼，告诫了他。

    「莫里斯船长，谢谢你刚才的斡旋。」

    我向莫里斯船长道谢。刚才要是没有提议，我们几乎甚么都没谈成就结束了。

    「一切都是为了岛民。事关这个岛的未来，岛民也有权利知道吧。」

    莫里斯船长静静地点头。

    「不过，我能帮忙的只有召集人手。听完小姑娘你们的话，岛民会不会点头就看他们了。」

    莫里斯船长的话让我点了点头。

    「我们把岛上的男人召集到这座宅邸的中庭，女人则另行召集起来谈谈，怎么样？」

    对于莫里斯船长的建议，我颔首赞同。虽然不知道能否带来好结果，但也只能先试着做，看看他们的反应如何了。

    「好，那么，丽贝卡。」

    莫里斯船长对留在房间里的丽贝卡说。

    「你去召集女人，地点嘛……港口广场的酒馆就好了吧。」

    丽贝卡听了莫里斯船长的指示，三白眼动也不动地点点头。

    「对了，罗梅队长。关于对岛民的演说，能让我来吗？」

    阿尔上前报了名。那张脸上洋溢着自信的笑容。

    「你会演讲吗？」

    「嗯，交给我吧，我一下子就给你搞定！」

    阿尔力握紧拳头。

    「那么，罗梅莉亚大人，能不能让我负责负责女性那边？我会比阿尔拿到更多的赞同。」

    雷向前踏出一步。

    阿尔盯着雷，雷也回视他。彼此的视线碰撞出火花。

    「哇，你这是在挑衅吗？」

    「你看，我不是更讨人喜欢嘛。」

    「看谁能召集到更多的人，拿这个来一决胜负吧？」

    「求之不得！罗梅莉亚大人，可以吗？」

    阿尔和雷两个人看着我。我叹了口气回答。

    「……可以吧，你们就试着做吧。」

    我同意了自个儿亢奋起来的两个人。

    这次只是观望。让他们竞争一下或许也不错。我就在后面观察岛民的反应好了。

    「那么你们分成两批吧。」

    我各自分派好人手。我、阿尔&#12539;宝拉和吉尼四个人在拉迪克家招募男性。和雷一起拉拢女性阵容的则由博雷尔、加特和积积负责。

    「好，走吧！」

    雷意气风发地要走出饭厅。博雷尔和加特就追了上去，丽贝卡跟在后面。最后，积积步履沉重地跟上。

    我一直看着他们出发的背影。我实在太在意了。虽然也很在意雷能不能顺利劝诱到女性，但更在意的是积积的态度。

    自从来到墨卡岛，积积的样子就很奇怪。

    积积总是很开朗，有着能舒缓人心的天性。但来到岛上后，他就阴沉得像是乌云蔽日一样。

    「吉尼，我觉得积积的样子有点怪，你知道些甚么吗？」

    我向留下来的吉尼问道。他跟积积是同乡，关系也很好。也许知道些甚么。

    「罗梅莉亚大人也注意到了吗？」

    吉尼叹了口气。他也留意到积积的变化。

    「虽然不肯定，大概因为看到岛上的孩子吧。」

    听吉尼这么一说，我想起了在港口看到的孩子们。大概才五岁左右吧，相对起他们的年龄，手脚却格外地瘦，让我留下了深刻的印象。大概是岛上经济状况不好，食物不足的关系吧。

    「积积一看到受伤或瘦弱的孩子就不行。」

    吉尼低着头，痛苦地皱起眉头。

    「因为是罗梅莉亚大人，所以我才说出来，积积的父亲不是个好人。自从他母亲病死后，他就经常殴打他，也不给他好好吃饭。积积本来有一个妹妹，但在很小的时候就死了。所以一看到瘦弱的孩子，他就会想起妹妹。」

    吉尼告诉我的积积的过去令人震惊。平时开朗的积积，从未想过他会有着堪称残酷的童年。

    「毕竟都是过去的事了，我还想着应该没问题吧……」

    吉尼嘟囔着垂下了眼睛。就像吉尼说的那样，我希望时间治愈了积积的心灵。但是，即使心里的伤口痊愈了，也会因为一个小小的契机而轻易绽开。一切都要看积积了。

    「我们，现在正打算建造一个新的港口！」

    在拉迪克宅邸的中庭，阿尔的声音响彻全场。在热情演讲的阿尔面前，聚集了莫里斯船长找来的墨卡岛男性。阿尔的唾沫横飞，站在当作讲台的木箱上。

    「那个港口会是拉奥尼尔王国拥有的第一个港口！那里会汇集整个王国，还有来自世界各地的商品。我们要建造的港口，将会成为王国的中心！」

    阿尔用力握紧拳头。

    「我们现在需要的是工人。决定移居的人，就可以免费得到房子。我们也非常欢迎外出打工！现在的话，要干哪一样都可以随便挑！报酬也多多的！和我们一起工作吧！」

    阿尔握着的拳头高高举起。但是，回应演讲的欢呼声和掌声一下也没有。阿尔的声音空虚地回响着，然后消失了。

    「哎……，那个……」

    阿尔似乎没料到会反应会这么冷淡，总是精神饱满的眉头垂了下来。

    「行了吗？」

    最前面的一个满脸胡渣的男人无聊地问道。他的胡须下有道刀伤，从衣服露出的手臂上也可以见到箭伤的痕迹。

    「我是看在莫里斯先生的面子才来的，既然说完了，那我就回去了。」

    以那个胡子男人的话为开端，聚集的人纷纷开始回去。

    「等一下，等一下。有甚么不满意的。是报酬吗？那个多少可以通融……」

    阿尔想要阻止开始回去的岛民，只是他们没有停下脚步。

    我只能叹气。

    阿尔的演讲并不差。他的话很有激情，声音也很响亮。而报酬也比行情高。更重要的是，这话题对墨卡岛来说并不是坏事。

    大白天就能聚集这么多男性，说明墨卡岛上的工作少到白天无事可做。而且从消瘦的孩子来看，粮食也不足。我们介绍工作，他们应该高兴才是。可是谁人也不赞同。

    「呐，就说等一下。」

    阿尔叫住了刚才说话的那个胡子拉碴的男人。男人回过头来。眼神里充满了不信任感和愤怒。

    胡子拉碴的男人瞪着眼。不，不只是他。他背后的其他男人也投来充满敌意的白眼。

    仔细观察男人们的身体，每个人的身上都有伤痕。听说为了对抗魔王军，墨卡岛的男人全都出动战斗了。他们都是跟魔王军一战后活下来的人。

    阿尔无法再叫住他们，回头看向我。

    「罗梅队长……」

    阿尔的声音里，完全没了平时的意气风发。

    「对不起，小姑娘。」

    莫里斯船长走过去低下了头。

    「看来岛上的人好像都不太愿意出去……」

    「不，谢谢你把人召集起来。」

    我向挠着头的莫里斯船长道谢。虽然劝说以失败告终，但是知道了岛民的心情。这就当作是今天的成果吧。

    「怎么办，罗梅队长？要不要再提点报酬？」

    「不，还是别了。缺的是对我们的信用。」

    阿尔问道，我闭上眼睛，摇了摇头。

    在我来说，我也没想到对我们印象会这么坏。

    墨卡岛的人率先与魔王军战斗，比谁都流更多血。然而却被沿岸各国背叛，现在正尝尽了辛酸。即使我们拉奥尼尔王国和那件事没有关系。但在墨卡岛的人看来，我们都是同一片陆地上的人。

    「他们是认为即使协助了港口事业，但只要上了轨道，到时就会卸磨杀驴吧。」

    虽然就我而言很是遗憾，但今天只能放弃了。

    正当我决定再想想其他法子时，一直默默看着的宝拉突然跳了出来，然后尖声叫了起来。

    「那个！大家！请等一下！」

    宝拉的声音，让准备离开的人们停下了脚步。墨卡岛的人回头看了宝拉几眼。宝拉摇晃着眼睛诉说着。

    「那个……我听说了大家所受的对待。不相信我们也在情理之中。不过罗梅莉亚大人不一样。罗梅莉亚大人是为了拯救更多的人而行动的，她绝不会过桥抽板的。」

    宝拉拼命的话语，也只能让人们停住一刹的脚步而已。墨卡岛的男人们无言地回去了。

    宝拉无力地垂下肩膀。这时投来了一阵笑声。视线转向声音的来处，站着一位和我年龄相仿的女性。

    戴着黑色三角帽，头发像火焰一样泛红，被太阳晒黑的脸上闪着又大又黑的眼睛。小麦色的皮肤上裹着一件白色短袄，丰满的胸部和肚子都毫不吝惜地裸露着。裸露的肩膀上披着一件红色的长外套，腰间插着一把剑。

    虽然是个女人，却打扮得很勇猛。身后还跟着好几个孩子。

    「没用的没用的，没有人会听你们说话的。」

    看着嘲笑我们的那女人，莫里斯船长一改平日温和的表情。

    「喂！玛丽！对客人也太没礼貌了吧！」

    「这跟我又没关系。进一步说，我也不打算陪老爸演戏。」

    玛丽回答后，莫里斯船长露出了不高兴的表情。在我旁边，阿尔正歪着头，疑惑演戏是甚么意思。

    「小姑娘，对不起，这是我的女儿玛丽。」

    莫里斯船长瞪了玛丽一眼，然后向我低下了头。

    「老爸的事随便怎么也好。比起这个，你是罗梅莉亚来着？有一点我要告诉你，没有人会相信你的，我们被陆地上的人骗了。你们说要和我们平等相处，但没有人会相信的，没有人。」

    玛丽用手指着我和宝拉。说完想说的话后，抛下一句「我没事要说了」便转身走了。她身后的孩子们也跟在后面。

    「对不起，小姑娘，真不知道长得像谁，怎么这么调皮。最近还带着岛上的孩子坐船到处走。」

    我把视线从低头的莫里斯船长身上移开，看到玛丽离去的背影。

    她身边跟着好几个孩子。孩子们不时回头，用利刃般的眼睛瞪着我。

    「那些孩子，都是在和魔王军的战斗中失去了父亲的。他们的母亲为了养活孩子，去了其他的岛打工，但是在别的地方会被剥削，只能做辛苦的工作。因此，很多人把身体搞垮，留下孩子死去……」

    莫里斯船长的声音很微弱。

    我这才明白，墨卡岛的人不愿意外出打工的原因，原来还有这一个。这座岛上的人已经不相信外人了。我眯起眼睛看着孩子们，这时一个头发蓬乱的孩子停下了脚步。

    她大概十岁左右，穿着脏兮兮的男装。但从长发来看，应该是个女孩子。可是，她的头发乱糟糟的，都不知道最后一次梳头是甚么时候了。

    女孩停下脚步，慢慢回头。看到她的脸，我倒吸了一口气。女孩的脸上有一大片的烧伤痕迹。从溃烂的伤痕中窥视的眼睛里，蕴藏着憎恶的火焰。我像被射中了一样僵住了，脸上有烧伤的少女无聊地哼了一声。然后转身离去。

    「……接下来怎么办，罗梅队长。」

    阿尔的表情也很严肃。我们和墨卡岛的人们之间，存在着比想像中更大的隔阂。要填补这一点并非易事。只能踏踏实实地花时间，取得对方的信任。

    「和雷他们会合吧。」

    我催促大家道。雷他们应该是在港口前的酒馆里，劝说丽贝卡召来的女性去打工。不过瞧这样子，那边恐怕也不会有佳音吧。这里得先跟他们会合，好好重新计策。

    港口广场上的酒馆上，挂着画了酒瓶和红花的招牌。我在阿尔、吉尼、宝拉和莫里斯船长的陪同下，打开了酒馆的门。于是，一股甜香扑面而来。闻着刺鼻的气味环视酒馆内部，店内有四张圆形桌子，周围的椅子上坐着好几个女人。

    她们穿着露肩露胸的华丽礼服，懒洋洋地坐在椅子上。在沉闷的空气中，女人们喷着香水，嘴里画着口红，一只手拿着烟管抽菸。

    穿着煽情服装的女人们看到我们，长长的睫毛下露出挑逗的笑容。虽然不能以服装来判断一个人，但她们应该都是以卖淫为生的人。

    我没有理会她们，去了找雷他们。这时，我看见靠墙站着身着黑色衣服和白色围裙的丽贝卡。

    丽贝卡三白眼纹丝不动，伫立在原地。根据事前谈好的，她应该聚集了在旅馆和酒馆工作的女性。

    在旅馆和酒馆工作的女性，有时也兼任妓女。丽贝卡好像只是召集了那边的人。看来她也一样，并不欢迎我们。我环顾酒馆，发现雷坐在吧台前。在雷的左右，分别站着金发红裙的女性和黑发黄裙的女性。金发女性往雷的脸上喷着热气，黑发女性则把手搂住了雷的脖子。

    「那个，请听我说……」

    雷想办法说话。但他的脸都染得通红，连雀斑都看不见了，声音小得像蚊子叫。

    「好啊，我们两个人单独谈谈吧。」

    金发女子伸出白皙修长的手指，在雷的下巴游走。

    「请不要！」

    雷忍不住甩开她的手。于是女人抱着手望着脸。

    「痛，好过份喔！」

    「啊，对不起！」

    丽向伏下头来的女性道歉。只是当她抬起头时，脸上没有眼泪，只见恶作剧的笑容。

    「好可爱的孩子。」

    「请不要开玩笑了！」

    雷怒得肩膀发抖，但女人们只是笑着。

    这时候，嘴唇颤抖的雷注意到了我们。

    「啊，罗梅莉亚大人！不是的，这是……误会！」

    雷从椅子上站起来辩解。但我又没甚么误会。怎看他也是被人捉弄了。

    阿尔看着雷笑了出来。雷回瞪了一眼，但阿尔会发笑也不能怪他。谁叫雷太纯情了。为了让他习惯女性，让他在这里做一次也许比较好。

    「那么，结果怎么样？」

    「那个……」

    雷垂下视线。吧台附近坐了博雷尔和加特。但他们也摇了摇头。这也是没办法的事。

    「咦？怎么了？」

    我环视酒馆内部，没有发现积积的身影。

    「咦？在哪里呢？」

    「这么说来，好像没看过。」

    博雷尔和加特似乎发现同伴不见了，四处张望。

    「那个，罗梅莉亚大人，如果是积积的话，我刚才在港口前的广场上看到了。」

    宝拉指着酒馆外面。我眯起眼睛。

    我吩咐了积积工作。如果没有做我命令的工作，那就是违反命令。偷一下懒我倒可以睁一只眼闭一只眼，但明确不工作的话就非处罚不可。

    我带着阿尔走出酒馆，向港口前的广场走去。这时，广场上飘来一股香气。循着气味走，只见积积站在广场中央的石碑前。他从「懒汉号」搬来大锅和食材，搭起简易炉灶做饭。

    煮着食材的大锅里，飘出诱人的香味。

    被气味吸引的孩子们聚集在积积周围。但是，也许是对外人有所防备，他们没走近大锅。

    积积对孩子笑了笑，然后把大锅里煮好的菜装进大碗里。再放上汤匙递给孩子们。

    「要吃吗？」

    听了积积的话，孩子们面面相觑。但是，也许是饿不下去了，一个孩子摇摇晃晃地走了过来。

    「可以吃喔。」

    积积把碗子递给孩子。小孩接过了，吞了一口口水，拿起汤匙一口气吃了起来。

    看到孩子专心致志地吃饭的样子，其他的孩子也一齐跑到积积那里。

    积积一分发饭菜，孩子们顾不上道谢，一心一意吃着眼前的饭。看着拼了命吃饭的孩子，积积带着温暖的笑容在旁看着。

    由始至终看了积积的行动，我叹了口气。莫里斯船长走到我身边。

    「啊，小姑娘，那是小姑娘的指示吗？」

    「不，我没有下过那样的指示，也就是说，违反了命令。」

    我的声音严肃得连自己都感到惊讶。

    「这个，那个！罗梅莉亚大人！」

    吉尼上前阻止我。但我立即让他闭嘴。吉尼没能再说甚么，只是屏住呼吸。我从吉尼身边走过，朝积积走去。积积注意到我后，表情绷紧了起来。

    「……积积。」

    我开口跟他道，他也不找借口。只是直勾勾地看着我。

    「你擅自拿了船上的食物吧。」

    我望向孩子们正在吃着的饭菜。懒汉号的粮食都是我们带来的。

    换言之，就是军事行动所需的粮食。军队很重视粮食的管理。因为，要是让士兵随便碰粮食的话，那粮食再多也不够用。因此，染指粮食的人必须严惩不贷。

    「你知道自己犯了军法吧？」

    「是的，我知道。」

    积积立正身子，像是献出首级似的伸长脖子。

    「你是五十人队的副队长吧？」

    我确认了积积的阶级。我让吉尼当五十人队的队长，积积去辅佐他。总有一天，随着士兵人数的增加，积积会进一步晋升，成为指挥一百名士兵的位置。但是…。

    「那么，降级为一介兵卒。」

    听到我的处分，有些人倒吸了一口气。这确实可以说是过重的处分。

    从农民当上士兵的人，不会轻易出人头地。大多数的人都只是以一介士兵服完兵役。尽管如此，积积却能在短时间内成为五十人队的副队长，是因为他在讨伐魔物和与魔王军的战斗中都取得了胜利。

    降格为寻常兵卒的处分，等于甚么都没有发生过。

    虽然这是非常严重的处分，但我不能让步。对我来说，积积是我很疼爱的部下。

    是我第一个到手的士兵，有着亲人一样强烈的感情。但是，如果只因为亲近，对他网开一面的话，那么以后谁也不会听从我的指示了。正因为是自家人，所以更必须严厉对待。

    「再罚你一件事。」

    我看见了积积背后正在煮着的大锅，以及围在锅边的孩子们。闻到香味，其他的孩子也开始聚集在一起了。

    「我命令你去做慈善活动。今天一天，在这个地方烧饭赈灾，派给有需要的人。听到了没？」

    「咦？这……」

    「复述一遍。」

    「啊，是的！在这里烧饭赈灾，派发给所有的人！」

    积积虽然很惊讶，但还是敬礼回答。

    「很好。食材不够的话，就用船上食物库里的吧。」

    说完后，我回到阿尔他们那里。然后叹了一口气。

    墨卡岛的需要粮食支援。就算积积不这么做，明天我也会提供船上的粮食，只要事先告诉我，我就同意了。只要那样做的话，我就用不着惩罚他了，真恨他的性急。

    比起违反命令，在我正为别的事生气时，阿尔和雷已整齐地在我面前排好。

    「那个，罗梅队长。」

    「其实我有话要说……」

    阿尔突然一本正经起来。

    「到底是甚么了。」

    「其实，昨天晚上我肚子饿了，跑去偷食了！」

    「我也偷偷溜进了食物库！」

    阿尔和雷坦白了自己的罪行。

    「你说甚么了？」

    我听得一头雾水。不如说，他们两人说的都是假话。昨天晚上我们还在船上。阿尔害晕船了，而雷则因为魔力枯竭，同样身体不适。他们压根儿没有时间一块儿去偷食。

    「为甚么要这样……！」

    说到一半，我才意识到两人说谎的用意。于是我倒竖柳眉，怒目圆睁。

    「那么，我也要惩罚你们，你们和积积一起去派饭吧！」

    听到我的命令，阿尔和雷笑着朝积积走去。

    「罗梅莉亚大人，我也偷偷溜进了食物库。」

    「我昨晚也偷吃了。」

    「我也是。」

    「其实昨晚肚子饿了～」

    吉尼、博雷尔和加特，甚至连宝拉也坦承自己偷食了。

    「好的好的，我知道了。那你们也去做慈善活动吧。」

    我指了指积积，四个人也笑着跑了过去。剩下的只有我、莫里斯船长和丽贝卡。

    虽然丽贝卡的三白眼依然没变，但莫里斯船长目不转睛地盯着正在煮饭的积积和阿尔他们。

    「怎么样？」

    我一边看着积积，一边对站在旁边的莫里斯船长问道。

    「我也知道墨卡岛的人不相信我们，但我们绝不会过河拆桥舍弃你们。你们能和我们一起走吗？」

    听到我的话，莫里斯船长抓抓脸。

    「啊，你为甚么要跟我说这个了？这种事该跟拉迪克先生说。」

    「嗯，所以我才说的喔，莫里斯&#12539;拉迪克船长。」

    听到我这么指出来，莫里斯船长的脸僵住了。

    眼前的莫里斯船长才是墨卡岛的岛主和实际统治者。并且经常伪装身份待在我身边。

    「……你是甚么时候注意到的？还是玛丽的时候？还是巴布的演技太烂了？那家伙是我的养子，但就是太懦弱了。」

    莫里斯船长露出苦笑。的确，玛丽也揶揄说莫里斯船长在演戏。而在会谈过程中，巴布也一直盯着莫里斯船长看。不过，即使没有搞砸这些，也没有甚么意义。

    「我一开始就知道到了，就像你会调查我一样，我也派出了密探调查过你。」

    我说出真相后，莫里斯船长皱起了眉头。

    莫里斯船长伪装身份，大概是为了试探我们的真实想法。当事情进展顺利时，不管是谁，心情一定都会很好。可是一旦陷入僵局，就会心情不快，说出真心话。

    莫里斯船长观察我们劝说失败后的举动，确认我们是否值得信任。

    虽然这是试探我们的举动，但我并没有要指责对方的意思。就算是我，为了引出对方的真心话，我也会无所不用其极，甚至派出密探调查对方的长相、家庭结构、经历和人品。

    「哎呀呀，真敌不过你啊。」

    在莫里斯船长旁边，丽贝卡随即叹了口气。然后把拢在脑后的头发松开。

    她摇了摇头，一头黑发随风飘逸。放下头发的丽贝卡，还是用那双三白眼瞪着莫里斯船长。

    「谁叫你要动那不中用的大脑，才会变成这样。」

    「你是莫里斯船长的夫人，丽贝卡&#12539;拉迪克大人吧？」

    「才可不是甚么夫人那么高雅喔。我只是这个老不死的老伴而已。」

    丽贝卡用力拍了拍莫里斯船长的后背。

    「真是的，让人家穿成这样……」

    「对不起，不过很适合你啊。」

    「笨蛋。」

    丽贝卡再次拍了拍后背。似乎意外是对恩爱夫妻。

    「那么，怎么样？你愿意帮我们吗？」

    我再次恳求莫里斯船长。

    虽然和墨卡岛的人的交涉不顺利，但我认为还是可以挽回的。

    考虑到鼎盛时期的情况，现在的墨卡岛可以说是衰落了。尽管如此，这座岛还是一条心。因为莫里斯船长的领导能力和人望，将岛民团结在一起。只要他信任我，墨卡岛的人一定会听我们的话。

    莫里斯船长没有立刻回答，而是用手摸了摸长着胡子的下巴。他的脸上汗津津的。他的犹豫也在情理之中。

    万一莫里斯船长判断失误，那将会关系到岛民的生死。

    只要和我们联手，就能摆脱现在的困境。然而，梅比姆内海的沿岸各国并不乐见我们拉奥尼尔王国进军海洋。总有一天，会做出某种妨碍吧。和我们合作，就意味着和其他国家敌对。而且，我们也有可能舍弃墨卡岛，所以不能轻易答应。

    跟我们联手的利益和危险。在莫里斯船长的脑海中，一定是交错了各种各样的数字，天秤左右摇晃吧。

    似乎是找不出答案，莫里斯船长用求助般的视线投向丽贝卡。

    「想要看脸色的话，那就不该瞧我的啊。」

    丽贝卡用细细的下巴点了点。指着的，是那些正在吃着积积做的饭的孩子。

    孩子们也许是饭坏了，睁大了眼睛，动手又动口，大口大口地吃着。他们专心吃东西的样子，不带一丝微笑。然而，我可以感受到了生存的力量、想要活下去的力量。

    看着拼命吃饭的孩子们，莫里斯船长眯起了眼睛。

    「……是啊。得让孩子们吃饱饭才成。」

    莫里斯船长沉吟道。摇摆不定的天秤，在最后的一把下，似乎终于向一边倾斜了。

    「小姑娘，真是对不起，做了出了像是试探你的举动。」

    莫里斯船长低下头。他也是拼了命的吧。

    「那么，你愿意和我们一起走下去吗？」

    「是的，我们才要拜托你。」

    我伸出手，莫里斯船长也伸出毛茸茸的手。就在我们想互相拉起对方的手的时候，一个响亮的声音响彻了广场。

    「开甚么玩笑！就这些东西，就这些东西！」

    顺着声音的方向看去，一个女扮男装的女孩正把积积做的饭菜扔掉了。女孩的脸上有烧伤的痕迹。是刚才玛丽带着的女孩。碗子滚落在地上，饭菜撒得满地都是，聚集在一起吃饭的孩子们吓得动弹不得。

    「安妮，那家伙……」

    莫里斯船长想上前呵斥，但我用手制止了他。

    作为岛屿和国家代表的我们要是介入其中，为了顾及彼此的面子，她必然会受到惩罚。对方是个孩子。我们最好不要出面。

    「我们所受到的对待，不能因为这样的东西就原谅他们！要是没有这些家伙，我的爸爸妈妈，妹妹……岛上的大家……你们也是，可以因为这种东西就原谅他们吗？不要接受这些家伙的施舍！」

    被称为安妮的女孩，用充满憎恶的眼睛瞪着周围。

    身经百战的阿尔和雷，也被安妮的强烈愤怒吓得动弹不得。

    「你……」

    积积想要向安妮靠近。这时，周围的一个孩子被安妮的气势吓哭了。哭声越来越大，周围的孩子都哭了。

    安妮咬紧嘴唇，瞪着积积。

    「我才不会承认你们！」

    安妮只说了这么一句，就转身跑开了。

    「等一下！」

    积积伸手想要阻止，安妮却头也不回地跑开了。被剩下的积积忘记放下伸出的手，凝视安妮消失的方向。

    「对不起，小姑娘。请原谅她。安妮的父亲在和魔王军的战斗中死掉了。为了治好多病的母亲和妹妹，安妮去了别的岛做佣人。在那里受到了残酷的欺凌，脸上带着那样的烧伤回到了岛上。只是在那之前，她的母亲和妹妹都病死了，连最后一面都见不到……」

    莫里斯船长含糊其辞。

    这经历未免太辛酸了，我也不知道该说些甚么。

    在这个墨卡岛，似乎很多孩子都有过同样的经历。我能为他们做些甚么？这就是问题所在了。

外传 第三章～达成谈判，构筑合作关系～

    太阳从水平线探出头来，将梅比姆内海染成了一片金黄色。刚孳生出的晨曦，也洒落在墨卡岛上，照射到位于山腰处的拉迪克宅邸的窗户。从窗户射进来的光延伸到床上，挠搔正在被子里微睡的女人的脸。

    被朝阳打扰了酣梦的女性，像猫儿一样蜷缩着身体想要躲开太阳。亚麻色的头发在床单上凌乱一片，栗色的睡衣从被子下露出来。然而，坏心眼的阳光，照拂到还想继续睡觉的女人脸上。

    垂下的长长睫毛因为朝阳的恶作剧而抖动。向睡魔作出最后抵抗的女性皱起了眉头，但最终还是屈服于晨光，睁开了眼皮下彷如苍冰的眼睛。

    「早上了吗……」

    我眨了几下睡眼。模糊的视野渐渐清晰起来，看到了天花板和下面装了玻璃的窗户。玻璃的对面，是一望无际的大海。

    我一边在床单上打滚，一边茫然地眺望着窗外广阔的大海。这里是莫里斯船长的家的拉迪克府第。我原本打算入住墨卡岛的旅馆。但莫里斯船长邀请我们住下来，现在已经打搅了五天。

    从这扇窗户看到的景色也变得看熟悉了。不过，每天早上发呆看海的这段时间，我还是很喜欢。

    虽然很想一直这样呆下去，但当然不成了。我在床上坐起来，抬起出右臂，伸了个大大的懒腰。接着一边吐气一边环视房间。

    分给我的房间里放了一张大床，还设置了工作用的桌子和椅子。也许是女客专用的房间，挂着红色上衣的衣架旁边，还有一个漂亮的化妆台。

    我从床上钻出来，光着脚走下铺在地板的红色地毯上。

    然后走向桌子，桌子上放着一个大脸盆，盆里装满了水。这是昨晚宝拉带来的。旁边放着干净的毛巾，再旁边整齐地叠着衬衫、裤子和袜子。

    我用手舀起水洗脸，用毛巾把水擦干净。然后把毛巾放在桌上，伸手脱下栗色睡衣。

    贵族一般会让侍女帮忙换衣服。但我身边没有受过教育的侍女。再说，我也不喜欢让别人帮忙换衣服，而是自己换衣服。

    脱下睡衣，露出了晒黑了的皮肤和淡粉色的内衣。当肌肤裸露在外时，感到一阵寒意。立刻拿起桌上的衬衫穿上，一颗一颗扣上扣子。穿上袜子和黑色裤子。穿上上衣以外的全套衣服后，我走向化妆台，前面放着一张小小的圆凳。

    梳妆台的正面是一面镜子，上面放着几把发刷及发梳，还有一个三角形的发夹。镜子旁边有一个放小东西的架子，腮红、香水等化妆品也时刻准备好。

    我坐在圆凳上，拿起梳子，梳理亚麻色的头发。因为平时就经常打理，所以头发不会卡住，一梳梳到发梢。

    梳了几下后，我看着梳子。脑海里浮现出脸上带着烧伤的少女安妮。她的头发乱蓬蓬的，都不知道最后一次梳头发是甚么时候了。

    我转动发刷把手，在手里来回摆弄。

    过了一会，我又开始梳起头发。好好梳完头后，我一边对着镜子，一边把头发拢在脑后。然后拿起放在台子上的三角发夹，固定好浏海。

    在镜子前看了好几次，确认头发和衣服有没有乱。确认是平时的自己没错后，我从衣架上拿起了那红色上衣。披上了还不习惯的红色上衣，从口袋里掏出了多年来一直爱用的怀表。我一边上发条一边确认时间，此时短针和长针都指向了六。

    离吃早餐还有一段时间。

    虽然也可以做带来的工作，但时间上会有点不上不下。从窗户往外看，朝阳闪闪发光，还能听到鸟儿的啼声。这是散步的好时间。

    打开房间的门来到走廊，走廊上并排着好几扇门。这是拉迪克宅邸中的客房区。在正面和旁边，是客人带来的佣人和护卫住的房间。那些都是双人房，我右边的房间宝拉一个人在住。而前面的三间，从左到右分别由阿尔和雷、博雷尔和加特、积积和吉尼使用。

    本来的话，即使是散步也应该带上护术，不过要奉陪我的任性也太对不起他们了。心想只是散一下步的话，一个人也没关系吧，我就从宅邸溜了出来。

    走出宅邸，清晨的阳光和清新的空气包裹住全身。我深深吸一口气。清晨的冷空气涌进了肺里。

    我呼的吐了口气，环顾四周。

    拉迪克的府第建在半山腰上，眼前的石板路向左右延伸。左边是通往山顶的上坡，右边是下坡，可以到达港口。但我都两边也没有选，径直穿过走道。

    走道的前方是齐腰高的石墙，分隔着走道和山丘。石墙上折了一株铃兰。我走近花儿，花瓣旁边放着一个橡子。

    捡起的橡子感觉很轻，可以摸到里面是空心的。我手指一用力，橡子就裂开了，里面露出一张对折的小纸片。

    我打开一看，里面只写着「顺利」两个字。

    看着纸上写的短短几个字，我满足地放松嘴角。这时，伴随着急促的呼吸，传来了跑上山坡的脚步声。

    我把手里的纸片藏在上衣口袋里，看着走过来的人。

    爬上坡道的，是一头红发的阿尔。从陡坡跑上来的他喘着粗气，冒着斗大的汗珠。大概是一直在跑了吧，他的衣服都湿漉漉的。

    「咦？罗梅队长？你怎么会在这里？」

    阿尔上气不接下气地看着我。

    「早上去散散步。阿尔是在训练吗？」

    「是……的。如果要、出门……的话。请带个……护卫啊。博雷尔和加特……不是在房间里吗？」

    「不要紧哦。」

    「才不是、不要紧、啊……。最近都感觉到……奇怪的视线……」

    阿尔一边用喘气，一边提醒我。然后深吸一口气，调整呼吸。

    「要继续散步的话，就往上走吧。视野又好，其他的人也在上面训练。」

    阿尔用滴着汗的下巴指着山上。的确，这样的散步刚刚好。

    我跟着阿尔爬上了坡道。天空晴朗，周围一片绿意，朝阳熠熠生辉。海风也很宜人，正是散步的绝佳日子。

    我舒畅地走着时，阿尔也跟在我后面。

    「对了，阿尔。有件事我想跟你确认。」

    「嗯？怎么了？如果是说上次偷食的话，我平时可不会那么做喔。」

    「不是喔。不是在说这个。」

    我笑了出来。说到底，我早知道阿尔他们是为了有难同当，才编出那样的谎言。

    「比起那个，我有个更重要的问题。阿尔，你至今有过几次实战经验对吧？」

    「嗯，从消灭魔物开始，也一度跟魔王军交手过。」

    听到我的问题，阿尔屈指算起一直以来的对战。

    「那时候对上魔王军差点就死掉，但如果是现在的话，我可以胜过他们喔。」

    阿尔握紧拳头扬言。看着不服输的阿尔，我笑着点点头。

    听说魔王军的士兵，拥有人类士兵的两倍力量。但阿尔通过和不同的敌人战斗而成长了。如果是现在的他，即使对上魔王军的士兵也能够势均力敌、甚至比之更强吧。

    阿尔今年才刚被征兵，当兵还不到一年。这成长可以说是惊人吧。但即便如此，经验还是远远不够。这个世界上，有很多东西是单靠武力无法克服的。

    「阿尔，你和人类战斗过吗？」

    「怎么了，没来头的。就一次喔。你也晓得吧？在卡鲁鲁斯堡时对阵的那次。」

    正如阿尔所说，卡修地区的前任代官第谢尔贝克，曾经唆使士兵对付我。那个时候，由阿尔所率领的罗梅队为保护我而战斗。不过，卡鲁鲁斯堡的士兵说起来，还是阿尔他们的伙伴。罗梅部队的成员也没有夺去对方的性命，战斗很快结束了。不能说是拼上性命的厮杀。

    「那我换个问题，你杀过人吗？」

    「那个……没有。」

    阿尔压低声音承认。到目前为止，阿尔对战过的对手，几乎都是那些从野兽狂暴化变成的魔物。他没有砍过人的经验。

    「那么，要是我让你杀人，你杀得了吗？」

    听了我的问题，阿尔的表情严肃起来。

    按理说，根本不需要问士兵这样的问题。因为直到十年前，战争都是人类和人类之间打的。然而在魔王军出现之后，国家之间就再没有发生大规模的战争。在魔王军这个共同的敌人面前，现在不是同为人类争斗的时候。

    阿尔或是罗梅队，都是魔王军到来后被征的士兵。他们没有设想过与人类战斗。还没有做好对人战斗的心理准备。

    「……可以。只要是敌人，不管甚么样的对手我都可以砍。」

    阿尔稍作思考后断言道。我对他的回答点了点头。

    「那么，罗梅队的其他成员呢？或者正在训炼的卡修守备队士兵呢？」

    对于我接下来的问题，阿尔没有马上回答。沉思片刻后开口。

    「……这个嘛。视乎对手和场合，这可能很难。当然也有能毫无问题战斗的人，但其中也会有不知如何是好的人吧。」

    正因为没有立刻回答，阿尔的话中很有可信度。

    一旦战斗，把握士兵的心理是很重要的。当然，当然，要是我下达命令，士兵当然会行动吧。但是，如果对命令抱有疑问，就无法万全地战斗。

    「甚么了，你是打算和谁打吗？」

    「虽然我希望不要演变成那样……」

    我一边回答，一边爬上了坡道。抬头看向走道，山顶附近传来男性的吆喝声和木剑互击的声音。

    爬上山坡，山顶是一个视野开阔的广场。因为没有任何遮挡视线的东西，只能看到蔚蓝的天空和大海。回头一看，一路都是上坡，山脚下的墨卡港尽收眼底。

    我吐了口气，四周张望。因为老是闷在房间里，周围和头顶上没有遮挡的东西，让我心旷神怡。

    在欣赏完开阔的景色后，我将目光转向广场。三个士兵正在努力训练。吉尼和积积在用木剑对打，雷则裸着上半身，在做伏地挺身。

    「啊，罗梅莉亚大人，早安。」

    吉尼发现了我，停下了木剑。积积也转过身，行了个礼。

    「啊，不用管我，继续吧。」

    我没打算妨碍大家训练，所以催促不要停下手。吉尼点点头，对着积积举起木剑，重新开始训练。

    「罗梅莉亚大人，早安……是早上散步吗？」

    雷也注意到了我，一只手拿着手帕走了过来。刚结束激烈运动的雷气喘吁吁。他的裸露的身体满是汗，就像瀑布一样。

    「嗯，当我正想着散步的时候，被阿尔逮住了。」

    「嗯，看她一个人晃着想要出门，就逮住她了。」

    我看了看阿尔，阿尔一副当然地点着头。我之前就在想了，阿尔是不是把我当成会随便逃跑的宠物了？

    「雷，我要去训练，拜托你来护卫罗梅队长。」

    阿尔留下了雷，从我身边离开。

    「雷，我一个人也没关系，你回去训练也成喔？」

    「不，我也刚好结束了。」

    雷一边用手巾擦着身体，一边摇了摇头。不管是阿尔和雷，都太爱操心了。

    「没关系喔，你们太在意了。」

    「不，来到这座岛之后，我们就受到了监视。」

    雷摇了摇头。确实，来到墨卡岛后，我偶尔也能感觉到视线。视线所及之处一定都是小孩子。这座岛上，好像有人不喜欢我们。

    「这报告我也收到了。不是说因为没有实际危害，所以决定放着不管吗？」

    「是的。因为是拙劣的监视，这我们可以不理会。只是……」

    雷欲言又止。脸上带着该不该说的犹豫。

    「发生了甚么事就报告，我来负责判断。」

    「嗯，是的。其实，昨天晚上我感觉到宅邸周围有人，和阿尔一起去调查……」

    「然后没有发现吧。」

    听了我的问题，雷点了点头。

    「连痕迹都没能找到，所以也没有证据……」

    雷好像因为没有物证，所以犹豫要不要报告。只是，他的眼里充满了确信。

    「岛上可能有着连我们都追踪不了的高手，请注意。」

    我目不转睛地看着发出警告的雷。

    「甚、甚么了？」

    我的视线让雷那一脸雀斑的脸红起来，他扭过身子，想要遮住裸体。

    他这么害羞，连看着我也很为难。可以那副想要躲藏起来的身体却很紧致，肌肉刻上深深的轮廓。

    「我只是想着你成长了呢。」

    我感慨地点了点头。

    第一次见到雷时，他肤色苍白，也没长多少肌肉。简直就像长在背阴处的萝卜一样不可靠，比起士兵，当个文官还更适合。

    一开始我还担心他成不成，但不知从甚么时候开始，他急遽成长了。现在还开始显示出与阿尔匹敌的才能。

    「诶？真的吗？罗梅莉亚大人能这么说，我就太高兴了。」

    雷的脸变得更加红了，摆弄着蓝色的头发。雷很仰慕我，总是罗梅莉亚大人罗梅莉亚大人地叫我。不过那也只是趁现在吧。

    如果雷继续这样子成长的话，被勋为骑士也不是做梦。最近开始逐渐变淡的雀斑要是消失了的话，一定会是个好看的美男子。那样的话，那些女性也不会置之不理。假如有漂亮的女人追求，那我根本不是她们对手。运气好的话，贵族还可能招他入赘。

    倒不如说，我也许该帮雷找个有好人家，为他撮合良缘。

    待回国后，我就去找找阿尔和雷的对象吧。正当我想着有没有合适的贵族千金时，一阵热风吹过我的脸颊。

    这阵比阳光还热的温度源头，正是是红色头发的阿尔。他举起的右手上，冒出一个拳头大小的火球。

    阿尔会使用火魔法。看来他现在就在进行魔法训练了。阿尔猛地伸出右手。生出的火球猛地飞了出去，画出抛物线落在地面上。火球在地面上弹起，散发着火焰和热量消失了。

    「不管甚么时候看，魔法这个真厉害呢。」

    看着阿尔的魔法，我点了点头。在王都拉昂和出生地的领都格拉姆，我也看过会用魔法的士兵演习。与他们相比，阿尔的魔法毫不逊色。

    「嗯，差不多吧。」

    在旁边的雷，看到了阿尔的魔法，嘴角微微舒展了一下。

    看来在魔法方面，雷自负自己的魔法比阿尔更强。

    自学就能使魔法到这个水平，这已经可说很厉害了。可是还及不上雷。

    雷具有捕捉风的资质。事实上，当来到墨卡岛时，仅凭莫里斯船长的一点建议，他就能操纵了风。据说使用魔法需要稀有的才能，而雷在这之中，更是有着出类拔萃的才能吧。

    我叹了一口气。

    「怎么了，罗梅莉亚大人，有甚么烦恼吗？」

    雷注意到我的叹息，把脸转向我。

    「不，没甚么。」

    我看着前方一边回答，不过那是骗人的。烦恼的根源正是阿尔和雷，这可不能在本人面前说出口的。

    阿尔和雷。两人的成长令人欣喜。但正因为如此，有一个问题浮现出来了。据说，魔法师会有三个阶段。

    第一个阶段，是虽然拥有行使魔法的魔力，但没有魔法知识和技术的人。他们要是没有名为魔道具、用来辅助魔法的道具就行使不了魔法。很多拥有魔法才能的人都属于这种类型，比如莫里斯船长。

    第二个阶段，就是即使没有魔道具，仅凭先天的才能也能使用魔法的人。阿尔和雷就属于这种情况。但他们的魔法依赖于本人的天性和才能，应用的范围很窄。

    比如说，阿尔能产生火焰，但不能像雷那样产生风并操纵。同样地，雷也无法生出火焰。因为没受过训练和教育就能使用魔法，这已经足够厉害了。然而，我认识的一流魔法使，能自在地生出电击和火焰。有时甚至连自己的身影都可能抹去。

    那正是第三个阶段，被魔法师们称为真正的魔法师。

    阿尔和雷都开始初露头角。但要达到第三个阶段的真正魔法使，仅凭才能是远远不够的。由拥有高知识和经验的魔法师指导是不可缺少的。

    可以的话，我也想为这两个人安排一个好的教师。只是技术高超的魔法使非常稀少，不是那么轻易找到。我自己是认识一个，不过由于和她关系不好，所以拜托不了。

    这个可是比帮雷找媳妇更大的难题。

    我把视线从正在训练魔法的阿尔移开，看向互击木剑的积积和吉尼。

    黑发的吉尼对积积连番攻击。然而他的斩击并不怎么凌厉。

    积积尽数挡住吉尼的攻击，飘动着他的金发，挥起反击的木剑。他的攻击比吉尼刚才更见犀利。然而，积积的攻击并没有击中吉尼。

    面对积积的攻击，吉尼只是稍稍闪开身子、弯下腰、退半步。单是这样，他就避开了积积所有的攻击。

    「嗯，吉尼的回避很棒。」

    我不由得点了点头。吉尼完全看透了积积的攻击。

    即使积积果断地发动攻击，也依然被吉尼避开了。另一方面，吉尼在回避的动作中，流畅地刺出木剑。吉尼的木剑架在积积的脖子上停了下来。真是漂亮的一局。

    「是啊，如果只论闪避的话，吉尼在罗梅队里也是名列前茅吧。」

    同样看着两人对打的雷点了点头。

    虽然统称为「强」，但强也有着各种的要素。

    阿尔和雷拥有出类拔萃的力量。但论纯粹的臂力，奥托更胜一筹，论速度就是凯尔，论技巧则是格兰和拉根双胞胎。吉尼的闪避，也可以说是强的一种吧。

    「话虽如此，战斗就另当别论了。」

    我低声说，雷点了点头。

    阿尔他们是在前线战斗的士兵，同时也是率领部队的队长。但是身为队长，光凭挥剑杀敌是不行的。

    「在战争中，不仅需要个人的英勇，更需要运用士兵的指挥能力和对战术的理解。另外，维持士兵的心情明快，也是不容小觑的强项。」

    「啊，那就是积积了吧。」

    雷点点头，目光转向金发的积积。

    积积个人的武力并那么高。但是，平时性格开朗的积积，很受士兵们的爱戴。另外，他所率领的部队，也许是受到了感染，很多士兵都很开朗。

    「因为士兵们的气氛好，关系到士气的高涨。」

    我看着积积点了点头。个人的武勇高低，只要有足够厉害的士兵就能弥补。但要提振士气，那就不是单靠肌肉就能做到的。积积的素质可谓无可替代的。

    和雷说着的时候，山脚下传来了钟声。港口上的教堂正在敲钟。听说这钟声便是吃早餐的信号。

    「我们回去吧。」

    我催促道，雷也点了点头。

    在拉迪克家用过早餐后，我借了一个房间来开会谈。隔着一张大桌子，坐在我对面的，是身材瘦削、眼睛略微下垂的巴布。

    身为莫里斯船长养子的他，在桌子上摊开了几张文件，拿起一张打开了话题。

    「罗梅莉亚大人，目前希望外出打工的，男性有一百二十九人，女性有八十八人。」

    巴布把想去打工的人的名单递给我。

    我看了一遍名单，点了点头。

    五天前，我们取得了莫里斯船长的协助，再次与墨卡岛的人进行了对话。岛民们起初对我们持否定态度，但在莫里斯船长的坚持下，态度逐渐软化。

    「这是我们提出的条件。」

    巴布又递给我另一份文件。上面有一个条件，除了保证最低工资之外，对于受伤或生病的人，我们会弥补一部分治疗费。

    这都是在事前提出了的，内容没甚么分别。看到文件齐全，内容也很恰当，所以我点了点头。

    「那么请填写姓名。」

    在催促下，我填上了自己的名字。

    「这样一来，契约就算是成立了吧。」

    巴布透了口气，说肩上的担子终于可以放下来了。

    「谢谢你帮忙召集各位外出打工的人，说服他们。」

    「不，罗梅莉亚大人，我也没做过甚么大不了的事。」

    巴布摇了摇头说不敢当。但那只是谦虚。

    「没有的事。能这么顺利谈妥条件，都是多亏了你。」

    最终，有两百多人愿意来到建设中的港口打工。可是，最后决定性的一着，其实是因为巴布。为了不让岛民吃亏，他主动提出负责谈判工作的条件。然后坚持不懈与岛民对话，听取他们的要求。很多愿意打工的人，都是因为信任巴布才答应了。

    「把你收为养子的莫里斯船长，一定不会看错人的。」

    「是吗？」

    巴布害羞地笑了。

    第一次见面时，巴布是作为莫里斯船长的替身而登场。饰演不习惯的替身，他难掩形迹可疑的态度。而养父莫里斯船长也评价他懦弱。但实际上，巴布是个了不起的人物。

    莫里斯船长不在的时候，巴布好像便是墨卡岛的总管。他的脑子里，装了这座岛的所有讯息。在检讨劳动条件时，不仅是岛民的名字，连经济状况和家庭结构都看也没看就说了出来，真是令人咋舌。

    巴布比任何人都热爱墨卡岛，比任何人都了解墨卡岛。会深受岛民信赖也是可以理解的。此外，他的文书能力也很强，也擅长谈判。能谈出这样的工作条件，完全得归功于他的本领吧。

    莫里斯船长领养了巴布。大概是打算将来把岛交给他吧。畏缩不前是他的白璧微瑕，但只要培养出自信，日后就一定能成为优秀的领导人。

    「话说回来，罗梅莉亚大人明天要回国吗？」

    「是的，我是这么打算的――」

    我正要点头的时候，从屋外传来了巨大的脚步声。脚步声向这边靠近，门也不敲就打开了。

    「唷，工作怎么样？」

    打开门的便是一头红发、一口络腮胡的莫里斯船长。他发出粗犷的笑声，像熊一样徐徐走进房间。

    「爸爸。」

    巴布站起身，看向莫里斯船长。他的视线中带着犹豫，不知道该不该提醒他没有敲门。

    「老公！至少该敲个门吧！太失礼罗梅莉亚大人了。」

    屋外传来尖亢的声音。声音的主人就是留着黑色长发的丽贝卡。她从佣人的衣服换成黑色的长礼服，一进屋，她就亮起三白眼瞪着丈夫莫里斯船长。然后转向我。

    「对不起，罗梅莉亚大人。」

    长长的睫毛随着丽贝卡的头垂下来。我点头回答「我没有在意喔」，但丽贝卡抬起头来，怒火中烧，这回则把利刃般锐利的视线投向巴布。

    「巴布！你要是想继承这个家，就得好好骂他！」

    听到丽贝卡高亢的声音，莫里斯船长脖子缩了缩，巴布也萎顿地低下头。

    莫里斯船长和巴布在丽贝卡面前也脸面尽丧。尽管他们两人实际上支配着墨卡岛，但支配这两人的，无疑便是丽贝卡。

    「对不起，罗梅莉亚大人。其实是名册外还有三个女性想外出打工，其中一个还是带着孩子来的……。」

    丽贝卡走向我，再次低下头。

    「嗯，没关系的。也有人是希望带着孩子来打工的，那再把他们添到名册里吧。」

    我笑着点点头。来打工的人减少当然会困扰，但增加的话倒是没有问题。

    「谢谢你。」

    丽贝卡再次低下头。在墨卡岛，男人都信任莫里斯船长和巴布。只是女人的话，比起莫里斯船长他们，似乎会更信任丽贝卡。毫不畏惧男人的丽贝卡，从女性看来，或许会觉得很舒坦吧。多亏了丽贝卡，愿意打工的女性也变多了，真是太感谢了。

    「呃……对了，你看到玛丽那家伙了吗？」

    被丽贝卡训斥的莫里斯船长，一边挠头一边张望。

    「小姐没有回来，好像在『银翼号』上过夜。」

    巴布说出了他义妹玛丽的下落。银翼号就是我们来到墨卡岛时停泊在港口的另一艘船。和懒汉号一样，是只有一根桅杆的船，船头装饰着银翼的隼。

    虽然船是莫里斯船长的所有物，但玛丽好像都会擅自开走。

    「真是的，那匹悍马！」

    莫里斯船长躁急地叹了口气。

    虽然人家家庭的问题我不能置喙，但玛丽似乎很讨厌我。

    我在这座拉迪克宅邸已住了五天，却只和玛丽在第一次时见过面。会住在船上也是因为不想和我见面吧。

    「小姐也有甚么想法吧？」

    巴布安慰莫里斯船长道。因为是养子，所以不能说得太过分吧。

    「可是那家伙啦……」

    莫里斯船长欲言又止。我知道船长想说甚么。

    我在和想外出打工的岛民直接面谈时听到的，玛丽似乎也找上岛民，想把我赶出去。自从来到这座岛之后，那些孩子一直就在监视着我们。恐怕是玛丽下的命令吧。

    幸运的是，赞同她的岛民似乎很少，成果似乎不太明显。这都是多亏了莫里斯船长、巴布，还有丽贝卡的人望吧。

    「带着一帮小鬼，在干甚么呢……」

    莫里斯船长夹杂着叹息说道。我也很在意孩子们。

    积积们每天都在派饭，很多岛民和孩子们也来了。但是，只有一部分孩子，即使做了饭也不愿来，顽固地抗拒我们。

    他们是都在战争中失去双亲的战祸孤儿，而玛丽就是带领着那些孤儿。

    成年了的玛丽还罢了，我有点担心那些小孩。特别是那个脸上有烧伤的小女孩，她那双狂怒的眼睛令人难忘。

    我很想治愈她的心，但唯独这一点我无能为力。

    「莫里斯船长，按计划，我打算明天回拉奥尼尔王国。」

    「是的，请容我来送你。」

    我确认了一下行程，莫里斯船长点了点头。在送我回去后，再让莫里斯船长带着满满的粮食回到墨卡岛。这就当作是合作的定金。在卸下粮食后，让他们载着要打工的岛民来到拉奥尼尔王国。

    在那此之前，我得做好准备，接纠那些打工的人。好像要忙起来了。

    正在思考接下来的安排时，又听到了慌乱的脚步声。门也不敲，房间的门又突然被打开了。

    「不好了，船长！」

    一个年轻男子气喘吁吁地跑了进来。

    「好歹敲个门啊！小姑娘她在的啊！」

    莫里斯船长忘记了刚才的自己，发出了雷鸣。年轻男子脖子都缩起来。

    「那么，发生甚么事？」

    「那、那个，大小姐她乘船出港了。」

    「你说甚么？」

    听了年轻男子的话，莫里斯船长脸色大变。然后大步向屋外走去。我跟在莫里斯船长身后，而丽贝卡和巴布也走在后面。

    拉迪克的宅邸建在半山腰，俯瞰山脚，墨卡岛的港口一览无遗。放眼大海，只见真的有一艘船从港口出港。

    定睛一看，船头可以看到一只展开银色翅膀的隼像。是玛丽用来过夜的银翼号。

    「莫里斯船长，你知道她要去哪里吗？」

    「不，我一点头绪都没有。」

    听到我的问题，莫里斯船长皱起眉头沉吟。我眯起眼睛。

    玛丽为了对抗我而采取了行动。在这个时刻才出港，大概是有着甚么想法吧。

    我猜想着之后可能会发生的几种可能性，轻轻叹了口气。

    圆月熠熠生辉，照耀着梅比姆内海。平静无波的海面上，两艘船相依停泊。

    一艘船在背后位置，看不出船身和船头。但装在另一艘船头的吐着火焰的狮子，在月光的照射下，淡淡的光轻抚着船身上的『火狮子号』几个字。

    月光也照进了位于火狮子号船尾的船长室窗内。

    船长室暗淡无光，除了从窗户射进来的月光，就只有悬挂在桌子上的油灯作光源。

    昏暗的船长室里有两个人。一个坐在椅子上，把腿搁到桌子上。另一个人站在桌前。但小小的油灯的灯光，没亮到能照到两人的脸。唯独是清晰映照出放在桌上的雪茄盒。

    把脚抬到桌子上的人，把手伸向雪茄盒拿出起一支雪茄和一把小刀，熟练地剪开雪茄的一角叼起来，举起右手食指。

    指尖突然冒出一团小火。是火魔法。

    火焰靠近雪茄，也照亮了叼着雪茄的人的脸。留着黑发、满脸络腮胡的男人，便是『火狮子号』号的船长伯恩。

    伯恩鼓起肺吸着雪茄。然后用右手手指夹起雪茄，吐出一口气。从雪茄的前端和嘴里冒出紫烟。

    「就是这么回事。」

    熏着紫烟的伯恩，脚就这样搁在桌子，对上站在前面的人说。

    「罗梅莉亚&#12539;冯&#12539;格雷厄姆，活捉那个女人，把她交给我，这样的话，墨卡岛就能和我们一样，被纳入哈米尔王国的庇护之下。」

    伯恩用左手从抽屉里取出一笺开了封的信。被裁开两半的封蜡上，盖了哈米尔王国纹章的大鹫印。

    「这个是保证约定的书信了，你确认一下内容吧。」

    伯恩把信放在桌子上，站在桌前的人影走了过来。然后用细长的手指接过信封，看了看里面的信件。

    拿着信的人影，朝灯光下走去。另一个人的脸随着那封信，被灯火照亮了。

    火焰一样的红发和大眼睛。红色的嘴角露出无畏的笑容。

    「做得来吧，玛丽。」

    「啊，交给我吧。」

    听到伯恩的声音，玛丽露出自信的笑容，点了点她细细的下巴。

    男人们的声音，跟蓝天下鸣叫的海鸥一起唱和。随着每一下吆喝声，巨大的船锚慢慢被盘上来，懒汉号开始慢慢移动。

    回到拉奥尼尔王国的日子终于到来。我们乘坐的懒汉号上，三十名船员在甲板上忙碌地穿梭。舵轮前的莫里斯船长用嘶哑的声音，向船员发出指令。

    我们聚集在船尾，眺望着渐渐远去的墨卡岛港口。

    港口的广场上，很多人聚在一起为我们送行。每个人都在挥手，依依不舍和我们告别。其中还有莫里斯船长的太太丽贝卡，以及负责留守的巴布。我们也向挥手的人们回挥。于是，孩子们都从送行的人群中冲了出来。从广场跑向港口的栈桥，追着开动的船。

    看着奔跑的孩子们，积积笑着双手猛挥。于是，孩子们纷纷边跑边叫着积积的名字。

    积积和墨卡岛的孩子们一整个混熟了。即使派完了饭，也经常能看到他和孩子们玩耍的样子。积积也舍不得和孩子们分开，即使船开得老远，依然还在挥手。

    「和孩子们变得很要好呢。」

    我对着挥着手的积积笑了笑。

    「是的，都是些好孩子。以后还想再见！」

    「港口的运作顺利的话，以后就会有定期航班来往墨卡岛吧，这样你就可以去见他们。而且，说不定还有孩子会随父母移居到这里。」

    「真的吗？罗梅莉亚大人！」

    积积笑逐颜开，我也对他回以笑容。

    积积的脸像万里无云的天空一样明亮。积积果然就是得这样。」

    「好了！这下子总算召集到要打工的人，可以挺起胸膛回去了！」

    阿尔握紧了拳头。

    虽然几经曲折，但得到墨卡岛的协助真的很关键。随着港湾局的准备，日后一定能顺利运作吧。不过，接下来才是真正问题所在。

    随着港口的发展，会产生各式各样的利益。这样一来，就会有人想要赶走墨卡岛的人，想要独占利益吧。必须趁现在确立好营运机制，让港口固定成没有墨卡岛的人就无法经营。这是我对于承诺协助的墨卡岛的人所能做的回谢。

    「好了，回去的话工作会山一样多。你们也得好好干活喔。」

    「交给我吧，罗梅莉亚大人。」

    雷点点头，看向莫里斯船长。

    「莫里斯船长，我用风魔法来帮你。」

    「嗯，拜托了。」

    莫里斯船长点了点头后，雷的身体发出淡淡的绿色光芒，使出了风魔法。

    雷操纵吹在四周的风，将之引向船帆。于是帆大大地鼓起来，懒汉号急速加速。由于速度太快了，我连忙抓住船舷，以防摔倒。

    「哎啊，雷先生，你操纵风越来越灵巧了呢。能把风掌握到这个地步的人，可不是那么多啊。」

    莫里斯船长张大嘴巴笑了。

    雷在这几天里，风魔法运用得越来越纯熟了。这次墨卡岛之行，对雷来说可谓获益良多。

    在魔法之风的推动下，船有如滑行一样前进。然后，当太阳在正上方闪耀的时候，前方出现了小小的岛群。是来的时候也经过的列岛群海域。

    「雷先生，接下来由我来吧。这一带风向和潮流都很复杂，需要经验。」

    听了莫里斯船长的话，雷点点头，停下了魔法。于是一股强风打在我的脸上。当想要按住被风作弄的头发，这次从后面刮起了大风。大概是因为风在岛屿间穿梭，气流变得很复杂吧。而且这里还有很多浅滩和岩礁。如果不是驾轻就熟的船员，这里可是非常危险的海域。

    船一到列岛群海域，不仅是风，连波浪也变急，开始前后摇晃。

    「哇、不妙。好难受！」

    「你没事吧？加特。」

    宝拉抚摸着脸色发青的加特的后背。

    来的时候也是，这里果然晃得厉害。连站都站不稳。积积、吉尼和博雷尔的脸色也差了。虽然很想绕道避开，但列岛群海域分布广泛。要是想避开，那就得绕个大圈子，所以直接冲过去会更快。

    「罗梅队长！你看那个！那个！有条好大的鱼！」

    一道搭造声传到站在船尾的我的耳中。抬头一看，阿尔和船员一起爬上了桅杆上的t望台。阿尔不把船的摇晃当一回事，指向右弦的大海。

    顺着手指的方向望去，一条长着三角背鳍的大鱼跃动在水面上。

    「鲨鱼啊！鲨鱼！」

    阿尔在t望台上吵嚷道。但是跳起来的鱼的尾鳍是横着的。嘴也细长，应该不是鲨鱼，而是海豚吧。

    「阿尔，那是海豚喔。」

    「海豚？海豚是甚么？」

    看来阿尔不认识海豚。那倒也罢了，可为甚么阿尔会这么精神的呢？如果是桅杆顶的t望台，那应该比甲板还要晃。可阿尔非但没有晕船，反而活蹦乱跳。

    在莫里斯船长的背后，雷正在看着船长操船和使风魔法。雷看起来也不像在晕船。看来阿尔和雷都跟船很合得来。

    「罗梅队长！」

    阿尔又在上面喊道。我再次抬起头。

    「这次又是甚么？」

    「有船啊！」

    阿尔指着左弦。我顺着手指的方向追了上去，但那里只有小岛，看不到船。

    「在哪里？」

    「在岛的背面！可以看到一点儿！」

    阿尔说看到了，但旁边的船员摇了摇头。

    「你！看到了！那里！」

    阿尔再次指了指。再一看，刚才看到的小岛的背后，确实出现了一艘船。

    从岛背现身的船，笔直地朝这边驶来。我凝神看着船。虽然相隔太远看不见船的名字。但在船的船头，可以看到展开银色翅膀的船头像。

    「那个！是玛丽的船啊！」

    莫里斯船长瞪着脸叫道。迎面驶来的船，正是载着玛丽的银翼号。它的速度很快。而我凭直觉，感觉到战斗的气息。

    银翼号以飞一般的速度驶来，中途改变方向，在懒汉号的左侧并排前进。甲板上有五十名蒙面的小个子船员。所有人都腰插剑、手持弓。看向船尾，只见一名红色短发上戴着三角帽的女性手握舵轮。她便是莫里斯船长的独生女玛丽。

    我想起最近出没于梅比姆内海的海盗。蒙面的海盗，原来就是玛丽他们。

    「你在干甚么！玛丽！别做这种蠢事！」

    莫里斯船长红着脸怒吼道。莫里斯船长也感觉到玛丽打算施袭的气息。

    「老爸！我不能再把岛交给你了，以后由我来管！」

    身穿红色长外套的玛丽，从旁边的蒙面手下手中接过弓箭。

    「住手！我们顺利跟拉奥尼尔王国结交了。你动手的话，一切都会变成泡影的！」

    大叫着的莫里斯船长，额头上滴着大汗。

    玛丽已经全副武装，但战端尚乎掀开。如果是现在的话，还可以分辩说是作为护卫会合。不过，只有任何一枝箭向我射来，到时就是开战了。

    「罗梅队长。」

    阿尔从t望台抓起绳子，跳到船尾。不仅是雷、博雷尔、积积、吉尼，宝拉也守在我四周。

    「罗梅莉亚大人，请进船舱。」

    雷一边扶着腰上的剑，一边催促我避难。

    「不，这可不行。」

    我把目光转向莫里斯船长，他也看着我。船长的眼神有些迷茫。

    这种状况，可以说是墨卡岛的内讧。就算说是悍马，玛丽毕竟是莫里斯船长的亲生女儿。他肯定不想战斗吧。而银翼号上的船员应该也同样是墨卡岛的居民。一定不想和同乡人开打吧。

    为了避免亲人之间争战，莫里斯船长也有可能同意玛丽。如此一来我们就会寡不敌众，即使是阿尔他们也胜不了。更重要的是，与墨卡岛好不容易建立起来的关系也将化为乌有。

    「这里有必要确认一下墨卡岛的意向。」

    我环视周围的船员。他们也还在犹豫。不过，是在这里出卖我，还是守护我一起前进呢？得让他们明确出旗帜才成。

    「玛丽小姐！」

    我提高嗓门，瞪着架起了弓的玛丽。

    「我要和墨卡岛的人一起前进，为甚么要阻碍我们！」

    我不输给海风的喊叫，在船尾搭着箭的玛丽扭曲着红唇。

    「哈，我和老爸不一样！陆地上的人说的漂亮话，我才不会相信！」

    玛丽把弓拉紧。用力拉上的弓正直指着我。

    「住手！笨蛋！」

    即使莫里斯船长高喊，玛丽大人的手指依然放开了箭矢。箭猛地射出，朝我飞来。

    博雷尔和加特马上站到我面前当盾牌。不过，箭没有射中我们。因为在阿尔拔出腰间的剑的同时，已把飞来的箭打落了。

    被弹开的箭，刺进了舵轮前面的甲板上。

    「你……你、你这个傻丫头！」

    手握舵轮的莫里斯船长满脸愁容，闭上了眼睛。但下一瞬间他睁开眼睛，瞪着玛丽。

    「全体！战斗准备！抓住那个傻丫头！」

    听到莫里斯船长的决定，我暗暗握紧了右手。

    现在还不知道这场战争的结局会朝着甚么方向发展。不过，既然墨卡岛的代表莫里斯船长已经选择跟从我，那么就留了一条继续与墨卡岛保持关系的路。接下来，就看能否击退玛丽的船了。

    「右舵！满舵！」

    莫里斯船长用力转动舵轮。船大幅度地向右转向，驶离玛丽位于左侧的银翼号。

    由于转弯太快，我差点摔倒了。但懒汉号的三十名船员非但没有因摇晃摔倒，反而一齐跑了起来。他们各自跑进船舱，又拿着剑和弓回来。

    我一边撑住，一边看向玛丽他们乘坐的银翼号，对方也改变方向追了过来。但在她追上来的时候，懒汉号的船员已经各自摆好了弓箭。然后瞄准驶来的银翼号。

    「放箭～！」

    随着莫里斯船长一声令下，箭矢齐发。与此同时，玛丽的船也放了箭。箭群在空中化作乌云，然后又变成雨点倾泻到彼此的船上。

    大部分的箭都落入海中，还是刺入甲板。但有几枝箭击中了彼此的船员，双方的船员都倒下了。

    箭也落到了身在船尾的我身上。可是在击中我之前，阿尔已挥剑把箭拍下来。

    「雷！你引以为傲的风魔法怎么了！」

    阿尔一边砍箭一边叫道。如果有雷的风魔法，可以利用顺风使己方的箭射得更远，用侧风使对面的箭偏了准头。

    「现在不行！要是在这里使用风魔法，就会妨碍莫里斯船长！」

    雷咬牙切齿地弹开箭矢。

    我把目光转向在船尾手握舵轮的莫里斯船长。莫里斯船长一边操纵舵轮，一边将视线转向玛丽的船，一边向船员发出指示，还使用魔道具弄出风来。

    虽然莫里斯船长一个人饰演多角，但他的行动拔类超群。莫里斯船长察觉到玛丽他们放箭的动作，便让懒汉号远离银翼号以躲避箭矢。另一方面，看准己方做好攻击准备后，又将船靠过去来辅助，让箭更容易射中。他部下的船员也心领神会，和莫里斯船长配合默契地放箭。

    「莫里斯船长也是、船员们也是，真不赖！」

    「这是理所当然的喔。」

    尽管阿尔很惊讶，但我并不惊讶。

    「莫里斯船长等墨卡岛的人们，都是和魔王军争夺梅比姆内海霸权后取得胜利的人，和寻常士兵的经验差太远了。」

    「原来如此，能战胜魔王军，难怪都是精锐了。不如说，如果是在海上的话，他们不是比我们更厉害吗？」

    阿尔抽搐着脸。

    魔王军精锐云集。平均的魔王军士兵，相当于两个人类士兵。莫里斯船长他们和魔王军战斗，并把他们赶出梅比姆内海。经历过激战的莫里斯船长和他的部下，自然不可能弱了。

    另一方面，玛丽也试图操纵船只躲避箭矢。即使她跟得上莫里斯船长的操船，但她部下的船员却跟不上。

    说到底，玛丽船上的蒙面船员都是小个子。而且训练不够，也没有好好统率。经验不可以和莫里斯船长的部下同日而语。

    「老爸，真有一手！那这招又如何了！」

    玛丽的身体发出绿光。下一个瞬间，一阵猛烈的逆风吹来，摆弄着我的头发。我按住头发抬头一看，原来鼓鼓的帆已经缩掉，前后翻了个来。

    船当然大幅减速，我们几乎要摔在甲板上。

    我和宝拉互相搀扶，阿尔他们则用力踏步，总算没有跌倒。懒惰号上的船员也没有摔倒。只是因为减速的关系，打乱了攻击的节奏。这时银翼号的箭射了下来。

    「那家伙也会使用风魔法吗？」

    看着手握舵轮的玛丽。淡淡的绿色光芒，无疑是使用了魔法的证据。她和雷一样，不依赖魔道具也能使用魔法。

    「呜，可恶！」

    莫里斯船长一边唾沫横飞，一边手握舵轮操纵风向。但是不管怎么使用宝玉的魔道具，吹的还是逆风，船无法前进。

    「那家伙，真厉害啊。」

    雷瞪着玛丽，咽了一口唾沫。在操纵风方面，玛丽似乎更胜一筹。

    魔道具是只要是像莫里斯船长一样，只要有魔力的人都可以使用，但是其效果和威力不管谁使用都是一样的。另一方面，像雷和玛丽这样不依赖魔法道具的魔法师，能自由地调整效果和威力。这个分别，造成了巨大的差异。

    「罗梅莉亚大人！那里！」

    博雷尔用剑指着银翼号。我把视线从船尾移到船头，看见蒙面船员们正在船头抬出甚么东西。

    那是把布绑在细木材上的东西。

    「那是……风筝？」

    我定睛一看。蒙面船员拿出来的，是飞向天空的儿童玩具，类似风筝。但是很大。有超过大人身高的大小。

    「罗梅莉亚大人，那个到底想干甚么？」

    博雷尔问，我也不知道为甚么要在战场上拿出风筝。

    蒙面船员们在船头展开巨大的风筝。长方形的风迎风膨胀。那样子很像船帆。

    「难不成！」

    我大吃一惊。蒙面船员们松开了巨大的风筝。于是风筝随风飞上了天空。

    飞快地升上天空的风筝，两边绑着长绳。绳子紧紧地绑在银翼号的船头，拉住银翼号的船身。也许是风筝的拉力很大，船体发出嘎吱嘎吱的声音。

    在风筝的牵引下，银翼号的速度上升。不，不仅如此。甚至让巨大的船浮了上来。

    「喂喂，难道！」

    「浮了起来？」

    吉尼惊讶地瞪大了眼睛。船当然不可能浮在空中，船底紧贴海面。但船被风筝拉上去的，让人误以为是漂浮在空中。

    银翼号的速度飞跃地提升，另一方面，懒汉号被玛丽用风魔法干扰，速度下降。

    左弦上的银翼号追过了懒汉号。然后画出大大的弧线，回到右弦上。

    在船擦身而过时，箭矢射来。和刚才相反的方向。博雷尔和加特转过身来，打落倾泻而下的箭。但银翼号并没有停止。画着更大的弧线驶回来。

    「这、这可不妙。」

    看着以懒汉为中心盘旋的银翼号，加特的额头上流着大汗。被对方一边旋转一边攻击，代表箭飞来的方向会不断改变。

    「喂！莫里斯船长！这艘船上有没有那种风筝？」

    「有是有……」

    听到阿尔的叫声，莫里斯船长看向懒汉号的船头。船头的甲板上，地板上设有通往船舱的门。那下面大概放着风筝吧。

    莫里斯船长圆圆的眼睛在晃动。

    「……不行，那个很难操作。一个弄不好船就会坏掉。在风这么复杂的地方不行！」

    莫里斯船长咬紧牙关。

    连经验老到的船员莫里斯船长都说不行，看来操作风筝真的相当困难。连莫里斯船长都说不可能的事，玛丽却能做得来。似乎是天生的才能。

    玛丽不断让船打转绕圈，箭不断地射来。懒汉号的船员接二连三地中箭负伤。只要不要射中要害，应该不会当场即死才是。会用弓箭攻击，是为了削弱对方的气势和战力。

    我在众人的保护下，看着银翼号。射来的箭停了下来。恐怕是箭用完了吧。既然都削减了我方的战力，那么剩下来就只有一着而已。

    「喂！莫里斯船长！箭停了！他们要杀上来了！」

    「我知道！」

    阿尔高喊，莫里斯船长也回喊道。

    银翼号的甲板上，蒙面的船员们正弃弓拔剑。

    「全体！准备白刃战！要撞上了！准备好冲击！」

    莫里斯船长吼了一声。懒汉号的船员们也放下弓箭，拔出腰间的剑。紧接着银翼号从左弦逼近。懒汉号和银翼号的船体相撞。我和身边的宝拉互相支撑着对方的身体，以备冲击。我们的身体左右摇晃。但冲击还没有大到会倒下来。

    小小的冲击，感觉不像是大船的碰撞，我抬起头，望着撞到的地方。懒汉号的船体只有边缘的木材断裂。玛丽大人不愿自己的船受伤，用细致的操作温柔地冲撞。真是令人惊叹的操船技术。

    在我惊叹之际，银翼号上的蒙面船员大叫着跳上了船。手里拿着剑的众人摆好架势。

    「罗梅队长，我先问一下，到船内避难……你是不会去对吧？」

    「嗯，当然。」

    我斩钉截铁地回答。

    这场战争是墨卡岛的内讧。然后我不惜以身犯险，强迫莫里斯船长他们战斗。总不能因为战争已经开始了，就说你们自便吧。若不能跟同他们共赴战场到最后一刻，就会失去墨卡岛人民的信任。

    「我明白了！积积、吉尼、博雷尔、加特，你们当护卫！一个人也不要让他通过！」

    阿尔向积积他们发出指示后，则雷一同走上前。

    「阿尔，雷，要上吗？」

    「当然了，因为我和莫里斯船长以及这艘船的船员都是吃一锅饭的嘛！」

    「不能只让莫里斯船长他们战斗！」

    阿尔和雷举起剑，一齐点了点头。

    「可是，那些敌人……」

    我看着蒙面的船员登上了船。对方全都是小个子。

    「……我知道……但是！」

    「既然来袭就是敌人！」

    阿尔跟雷断言道。两人的眼神中充满了不可动摇的决心。

    「莫里斯船长！我们也要战斗！上吧！」

    「喂！要好好惩罚一下那个任性女儿了！」

    莫里斯船长也和气势汹汹的阿尔一起，从船员手中接过剑。然后走下船尾的楼梯，朝甲板中央走去。

    三个人的脚步很坚定。阿尔和雷，还有莫里斯船长干劲十足。蒙面的船员陆续登上懒汉号。我移到了船尾的右后方。

    右边和背后是一片大海，无处可逃。但如果是这里的话，攻击只会来自前和左两个方向。积积和吉尼、博雷尔和加特守在我的身边。宝拉站在我的左侧，像保护我一样抓住我的手臂。但那只手在颤抖。

    「没关系的。」

    我手放上她的手上，露出笑容。但这话没有甚么根据。一旦开战，之后我也做不了甚么。只能相信士兵的奋战。

    莫里斯船长的部下们，跟玛丽带领的蒙面船员在甲板上打起上来。

    杀上船的蒙面船员大约有五十人，个个都是小个子。相对的懒汉号船员虽然只有三十人，但全员都是经历过与魔王军的战斗，身经百战的士兵。

    虽然数量上有差距，但要是能好好打，莫里斯船长的部下们就会获胜。但是他们中的很多人都受了箭伤。懒汉号的船员开始慢慢地被压倒。

    「你们这些混蛋，给我振作点！」

    莫里斯船长一边鼓舞，一边挥舞着剑。蒙面的敌人想要躲避剑，却被船长一脚踢开。

    尽管莫里斯船长拿到了彩头，奈何对手太多了。

    我把目光转向战场懒汉号的甲板。身穿红色长外套的玛丽登上了船的中央。

    一只手拿着剑的她很勇猛。在她的左边，有一名右臂缠着红布的蒙面船员在当她的护卫。

    只要打败玛丽，这场战斗就胜利了。但让人在意的，是在玛丽背后的黑幕。

    玛丽没有得到岛民的支持。即使拿我和莫里斯船长当作人质，也没办法支配墨卡岛。可是，她却在这里发动了战斗。也就是说，有获胜后支配墨卡岛的方法。恐怕是拿到了甚么人当后盾。玛丽背后的人，才是真正的敌人。首先得认清敌人是谁。

    「罗梅莉亚！」

    我看着玛丽时，跟她四目相对。玛丽嘴角挂着笑容，把手里的剑放在了自己的脖子上。意思是要取我的人头吧。我摇了摇头。

    「你是想说我做不到吗？真是无聊的挑衅啊！算了，我马上就会抓住你的了！」

    玛丽用剑指着我。于是，十来个蒙面船员，沿着船尾的楼梯朝我们走来。

    「罗、罗梅莉亚大人！敌人来了！」

    宝拉紧紧抓住我的左臂。面对迫近的敌人，积积和吉尼、博雷尔和加特与之对抗。四人虽然是新兵，却经历了很多实战，不亚于熟练的士兵。不过，如果是在地面上的话。

    面对袭来的敌人，四人的剑都挥空了。

    「可恶，太摇了……」

    打空的加特咂了咂嘴。

    加特他们虽然经历过无数的训练和实战，但从未在摇晃的船上战斗过。

    而且这里是波涛汹涌的列岛海域。加特他们没能发挥出本来的力量。另一方面，对方是熟悉船只的岛上人。即使在摇晃的船上也能行动自如。

    「冷静！不要让敌人接近罗梅莉亚大人！」

    博雷尔小动作地挥剑。不考虑击中对方，只是努力牵制对方。积积、吉尼、加特也模仿博雷尔的动作，用小动作出剑。

    蒙面的船员接近不了坚守的博雷尔他们。但是，其中一个人毫不畏惧地冲了出来。蒙着脸的敌人，瞄准积积砍下去。

    对之积积也用剑反击，不过，那个时候因为船的摇晃，剑路打歪了。剑只掠过对方的蒙面。蒙面被撕开，露出了敌人的脸。看到那张脸，积积倒吸了一口气。

    「你啊！不就是那时候的……」

    蒙面下出现的，是脸上带着烧伤痕迹的少女安妮。

    银翼号船员的真正身份，让我眯起了眼睛。

    「……难道，所有人都是孩子？」

    积积绷着脸，看着正在战斗的蒙面船员。

    玛丽召集了战祸孤儿当手下。虽然积积好像没有注意到，但我从一开始就预料到了。但是，当孩子的脸真的出现在眼前时，还是会觉得痛苦。

    安妮将裂开的蒙面撕碎扔掉。蓬乱的头发下，被烧伤的脸上闪烁着充满杀意和憎恶的眼睛。不仅仅是安妮。其他的孩子也在蒙面下，瞪着充满憎恨的眼睛。

    「怎么会……」

    积积青着脸往后退了一步。安妮见他畏缩不前，水平摆好剑，不断刺出。面对她奋不顾身的攻击，积积也试图反击。但一看到安妮的脸，身体就僵住动不了。刀锋直逼积积。但就在这时，一把剑从旁边插了进来，弹开了安妮的刺。

    「振作点！积积！」

    保护积积的是吉尼。他一边斥责一边挥剑。

    「可，可是，对方是孩子啊！」

    「但也是敌人！不战斗的话你会死的啊！」

    吉尼叫道，但积积的眼神依然在动摇。博雷尔和加特的剑尖也同样在摇晃。

    果然不行吗……。

    我咬紧牙关。

    积积他们和罗梅队，几乎没有和人类战斗过。加上对方还要是小孩子，果然是没法战斗。莫里斯船长的部下们也一样。懒汉号船员的行动，明显不够精彩。不仅是因为被箭射伤。也是因为知道对方是孩子。而且来袭的孩子，统统都是战争灾难的孤儿。对船员们来说，他们不仅仅是岛民。是一起战斗过的伙伴的孩子。

    即使说是敌人，他们也不能全力战斗。在这一点上，鞭策激励的莫里斯船长也是一样。他虽然也挥舞着剑，但并没有砍孩子。只用拳脚来应付。谁也不想砍小孩子。

    我紧握右手。

    积积他们没有斩杀孩子的觉悟。可是，最没能下定决心的，是我自己。

    如果我下令斩杀，就算积积办不来，博雷尔、加特或是吉尼总会砍的。不过……。

    我紧握的手在颤抖。我瞪着自己那只没出息的手。

    战场上的指挥官会命令士兵拼命战斗。然而，命令的指挥官并没有拿起武器战斗。因为战斗不是指挥官的工作。指挥官的工作就是做好觉悟心下达命令，并负起责任。

    指挥官的工作就是下命令！

    我握紧颤抖的拳头，止住颤抖。然后看向前方。

    就在我正要说出命令的时候，战场上传来了吼声。发出把大气都震颤的声音的，是一头红发倒竖的阿尔。阿尔像火焰一样斗志昂扬地挥剑。

    随着呐喊砍下的一刀，击碎了蒙面船员的剑。剑被击碎的人瞪大了眼睛，难以置信。

    「不管你们是小鬼！既然拿着武器相向！那我就不会容情！」

    阿尔咆哮的气魄，震慑了玛丽的部下。但是三个孩子说占优势的是自己，互相示意后同时砍过去。

    「别小看我！」

    阿尔用右手拿着的剑一记横扫。三把剑同时弹开，飞向了另一个方向。阿尔用空着的左手抓住了甲板上的木桶。然后一只手拿起，向敌人扔去。

    蒙面船员们避开了撞在甲板上翻滚的木桶。此时阿尔冲上突击，挥剑将敌人的武器敲下来。

    在激烈战斗的阿尔旁边，雷也在战斗。他不知从哪里弄来了一把甲板刷，像长枪一样挥舞着。

    时而刺、时而扫、时而用拖把的前端勾住对方的腿，把对方拉跌。与阿尔那喧闹的战法，雷打得很是安静的。

    阿尔和雷在摇晃的船上也打得精彩。蒙面的船员也无法接近两人。这时，一阵细碎的脚步声朝气势汹汹的两人走去。露出细细长腿的，正是单手拿起剑的玛丽。她飘扬着卷曲的红发，露出自信的笑容。

    「哦，真厉害。一个陆地上的家伙，居然能在船上动得这么厉害，真了不起。」

    玛丽点头表示佩服。

    「呐，你们。要不要做我的部下？」

    「啊？你在开玩笑吗？」

    「我的主人只有罗梅莉亚大人。」

    看到玛丽居然在战场上招揽敌人，阿尔皱起眉头，雷也用高亢的声音回应。

    「为甚么？那样的女人哪里好了？」

    玛丽瞥了我一眼，摇了摇头。

    「明明我才更是个好女人。」

    阿尔和雷恶狠狠地，面对挺起大胸部的玛丽说道。

    「正因为你不懂，所以才不能跟随你啊。」

    「就是这样。」

    阿尔和雷异口同声地说。玛丽的眼睛不快地眯起来。

    「算了，既然当不了自己人，那就去死吧。」

    「做得到的话，你就试试看吧！」

    玛丽用剑指着阿尔，阿尔一跃跳了起来。

    玛丽抓起披在肩上的红色长外套，朝扑过来的阿尔扔去。阿尔用左手拨开外套打出斩击，玛丽早已向左逃去了。同时，雷也用甲板刷往避开了阿尔斩击的玛丽刺过去。

    「不要拿肮脏的东西指向女孩子啊。」

    玛丽的剑一闪，把甲板刷柄斩断了。

    刷头落在甲板上。但是雷觉得这样比较好使，就把刷子柄当作枪使刺了过去。

    玛丽大人用她的长腿踏着小步，避开了雷的攻击。即使阿尔趁机使剑砍去，也被她巧妙地避开。

    我对玛丽的步法睁大了眼睛。这不只是体术好。她还计算了船的摇晃和波浪的动作。因此才能够以最小限度的动作来回避攻击。

    玛丽红红的嘴角浮现出从容的笑容。但轻快的脚步停了下来。因为船舷挡住了她的退路。阿尔和雷一边攻击，一边把玛丽逼上了懒汉号的右弦。

    阿尔站在玛丽的正面，雷在右手边。

    「雷、同时动手吧！」

    阿尔与雷互相示意。另一方面，玛丽眯起一双大眼睛，来回看向阿尔和雷。

    阿尔大喝一声冲了上去，雷也无言地刺出。来自前面和右边的攻击，本该是无处可逃才对。但玛丽回过头，把长腿搭在船舷上，然后一脚踩在船舷上，跳了起来。

    阿尔改变剑的轨道，想要砍向在空中飞舞的玛丽。但就在这时，玛丽的身体发出了绿色的光芒。于是，以玛丽为中心，卷起了一阵风，把她的身体拉了起来。阿尔的剑划过天空，玛丽越过阿尔的头顶，在背后着地。

    雷惊讶地睁大了眼睛。用魔法在空中改变轨道，这是他从未想过的吧。我也没见过那样子使用魔法的方法。想法和手段都令人惊讶。着地的玛丽把剑指向阿尔和雷。阿尔和雷虽然做好了准备，但背后是船舷和大海。本来是赶狗入穷巷，现在却反了过来。

    「在陆地上战斗的话，我大概会输的吧。但是，这里是在船上，然后，要是从船上掉下来就输了啊！」

    玛丽的身体射出了绿色的光。紧接着刮起了狂风，阿尔和雷的身体被吹跑，掉到了海里。

    「阿尔！雷！」

    我从右弦的船舷望向大海。掉进海里的两个人，浮上来从海里探出头来。

    这样下去可能会淹死。我环顾四周。船的边缘放了环形的薄板。那是用来救掉到海里的人的救生圈。

    「抓住这个！」

    我拿起救生圈，用尽全力扔了出去。救生圈落在阿尔和雷的附近，两人都游到了救生圈那里。

    虽然之后需要救助，但眼下不会死掉，我松了一口气。

    「玛丽！你这个臭小鬼！」

    莫里斯船长满脸通红地砍向玛丽。玛丽露出惊讶的表情，避开了莫里斯船长的剑。

    「冷静点啊，老爸，你这么胡闹，又会伤到腰的哦。」

    「烦死了，这个傻丫头！」

    玛丽用华丽的步法，避开了莫里斯船长的猛攻。莫里斯船长重重的一击划了个空，剑刺进甲板。莫里斯船长想拔回剑，但可能是刺太深了，一时拔不出来。玛丽没有放过这个机会，踩住了剑，用自己的剑指向了莫里斯船长的脖子。

    「你这个不孝女儿！」

    「别乱来了，老爸，你的部下会死的哦。」

    面对呻吟的莫里斯船长，玛丽用细细的下巴指了指甲板。前方是被抓住的懒汉号船员们的身影。

    看着投降的部下们，莫里斯船长沉吟着。保护部下是船长的职责。不能再抵抗了吧。

    之后没有投降的，就只有我周围的博雷尔他们四个人了。大势已定。

    「罗梅莉亚大小姐，你们也是。再抵抗下去会死人的，这样也可以吗？」

    玛丽看着我，亮起刺向莫里斯船长的利刃。虽然不认为她会杀自己的亲生父亲，但也不能断言说绝对不会杀。

    「我投降的话，你能发誓绝不斩俘虏吗？」

    「嗯，这一点我可以保证。他们都是同一座岛上的人，我不会杀喔。你也是重要的人质。只要你老实点，我可以保证你的人身安全。」

    玛丽大人听了我的提问，点了点头。

    「我知道了，那我投降吧。」

    我点点头，看着博雷尔他们。

    「博雷尔、加特、积积、吉尼。放下武器。」

    「可是，罗梅莉亚大人！」

    博雷尔没有放下武器。表示即使这样还要保护我战斗。

    「如果抵抗的话，可能会危害到莫里斯船长。」

    我预想到今后的发展。虽然不知道情况会如何发展，但只要莫里斯船长还活着，就能勉强维持与墨卡岛的关系。相反，如果他死了，一切都会瓦解。

    「你这么懂事真的帮大忙了。」

    玛丽点点头，举起左手。蒙面的船员走近我们，拿走武器，用绳子把博雷尔等人绑起来。

    「老爸，不好意思，你也是人质。」

    「居然绑起父亲，你这不孝女！」

    「这个我刚才已经听到了。」

    玛丽笑着把莫里斯船长抓了起来。

    「好，把人质搬上我们的船。船员也要留下十个人。因为还得向墨卡岛和拉奥尼尔王国，通知我们拿到了人质才成呢。」

    玛丽把要当人质的人和留下的人分开。

    「宝拉，你留下来。」

    我看着身旁的宝拉。女性一旦成为俘虏，可能会被粗暴对待。她又不是士兵。没有理由和我一起成为人质。

    「不，我跟你走，绝对不会离开你的。」

    宝拉抓住我的手。虽然她的手还在颤抖，但眼睛里充满了决心。

    「我知道了。可能会有危险。请听我的指示。」

    我勉为其难同意了。

    「好了，这边来，大小姐。」

    玛丽招了招手。看了看甲板的左弦，相邻的懒汉号和银翼号之间放了块木板。

    没办法下，我和宝拉、积积、吉尼、博雷尔、加特一起上了银翼号。还有，莫里斯船长和二十多名船员也作为俘虏，被带到银翼号上。

    「好，把老爸他们关进船舱。」

    玛丽用下巴指了指甲板中央。甲板的地板上有一扇格子门，蒙面船员打开后，伸出了一条楼梯。大概是通往船舱的吧。被绳子捆住的莫里斯船长和船员们，还有博雷尔他们四人被带走了。

    我看着抓住博雷尔手臂的蒙面船员。他右臂缠着红布。

    「好了，至于你们呢。」

    玛丽看向我。这时，宝拉像保护我一样挡在中间。

    「放心吧，我不会吃掉你的。虽然小，但我会准备一间客房。」

    玛丽瞥了一眼船尾的船舱，又看了看挡在身前的宝拉。

    「不过，大小姐就由你来照顾了，因为我们可不懂照顾贵族。」

    只说了这么一句，玛丽就挺起了胸膛。然后宣布出发。船员们连蒙面的时间都没有，在两船之间来回穿梭。银翼号缓缓启动，离开了懒汉号。

    「罗梅队长！」

    远处传来声音。望向海面，只见紧紧抓着救生圈的阿尔和雷正朝着银翼号拼命游来。

    「我现在就去救你！」

    「你们！放开罗梅莉亚大人！」

    阿尔和雷想要游过来追船。

    「哎呀呀，真有毅力。」

    看着拼命游泳的阿尔和雷，玛丽都傻眼了。

    「阿尔！雷！回到拉奥尼尔王国！之后就听从韦利老师的指示！」

    我命令他们，但他们不服从命令，继续朝着银翼号游去。然而，他们根本追不上船速，距离无情地被拉开。

    「罗梅队长！」

    「罗梅莉亚大人！」

    阿尔和雷，两人的声音响彻大海。

    被拉上懒汉号的阿尔，跪在甲板上喘着粗气。

    因为掉进海里，他浑身都湿透了。但丝毫感觉不到寒冷。只是愤怒得浑身发抖。被玛丽的突袭打败，不仅被扔下了海，也被带走了可以称得上是主人的罗梅莉亚。

    比起对敌人的愤怒，更生气的是自己的窝囊。

    「可恶！」

    阿尔愤怒地朝甲板打去。虽然手很痛，但无论怎么折磨自己，愤怒都无法平息。平息这种愤怒的方法只有一个。只有把被掳走的罗梅莉亚找回来。阿尔抬起湿漉漉的脸。周围有十来个船员。是帮我们打捞上来的懒汉号的船员们。

    「喂，开动船！追那艘船！」

    阿尔抓住眼前船员的肩膀，指着大海。银翼号的身影出现在水平线的另一端。主人罗梅莉亚被囚禁在那里。虽然罗梅莉亚要他回到拉奥尼尔王国，但他不能就这样回去。无论如何也得去救她。

    「不可能。只有十个人，单是让船开起来已是勉勉强强了，根本追不上银翼号。」

    「即使这样也要做！」

    阿尔瞪着摇头的船员。

    只要是为了救出罗梅莉亚，再怎么勉强也要坚持下去。

    就在他不惜殴打船员也要让他们听话的时候，响起了好友雷的声音。

    「阿尔！在这里！过来！」

    顺着声音传来的方向看去，雷在船头。打开地板上的门，从下面拉出一个布状物。阿尔跑向雷叫道。

    「雷，你在干甚么了！快开动船，追上罗梅莉亚大人！」

    「我知道！所以才要用这个吧！」

    雷把翻出来的东西摊开。那是个在木框上贴上布块的东西。

    「……你是认真的吗？」

    阿尔意识到雷想要做的事，哑口无言。好友想到的，除了自杀就甚么都不是。

    「不过这样就能追上去了！走吧！」

    雷的眼中充满了决心。

    「……知道了！走吧！」

    阿尔用力地点了点头。

外传 第四章～罗梅莉亚的翅膀～

    我坐在椅子上，轻轻叹了口气。

    被玛丽囚禁的我，和宝拉一起被关在银翼号的客房里。

    房间里有两张床和两把椅子，悬挂在小桌子正上方的一盏灯左摇右晃。视线转下，看到了通往外面的门。当然，门从外面锁上了，不可能走出房间。

    船开动了，但我完全猜不到现在身在何处，也不知道要去哪里。要是有个窗子，那我好歹也可以判断方位，但客房没有窗户，看不见外面的情况。

    桌子对面的另一张椅子上，坐了身穿柿色衣服的宝拉。她的身体微微颤抖，金发下的脸色苍白。

    「没事的喔，宝拉小姐。」

    我伸出右手，摸了摸宝拉的左肩。

    「但、但是，如果哥哥和加特被杀了呢？」

    宝拉双手捂脸，双肩颤抖。

    「没事的，他们不过答应了会保证人质的性命周全吗？」

    我露出笑脸说道。但那是骗人的。战场上的口头承诺不怎么靠得住。随着情况有变，随时都可能作废。

    我们被囚禁成了人质。要想克服这种困境，就只能妥善应对。因此，如何正确把握状况非常重要。

    为了让宝拉安心，我又想说些甚么。但我又闭上了想要打开着的嘴，抬头看着天花板。悬挂在天花板上的灯，摇得比刚才慢了。

    「罗梅莉亚大人？怎么了？」

    「停了。」

    「甚么？」

    「船停了。」

    船的摇晃停止了。过了一会，船头传来锁链摩擦的声音。是下锚的声音。

    「我、我们到哪里了？」

    「天晓得呢。」

    我握着脸色阴沉的宝拉的手，脑海中浮现出地图。被玛丽袭击的列岛群海域，有许多大大小小的岛屿。但既然现在风平浪静，应该已穿过了列岛群海域才是。离我们当时最近的港口是墨卡岛，但我不认为她会把莫里斯船长他们当作人质再回到墨卡岛。按我猜想，应该是在大海的某处，但因为没有窗户，所以无法确定。

    过了一会，门外传来开锁的声音。牢牢紧锁的门被打开了。门外站着两个人。一个是脸有烧伤叫作安妮的少女。安妮的背后站着蒙面的船员。右手缠着红布。

    看到走来的两人，宝拉站了起来。只是我继续坐着相迎。

    「出来吧。老大叫你。」

    两人中只有安妮进了房间，发出生硬的声音。看来玛丽想和我说话。这也是我所希望的。

    我从椅子上站起来，点了点头。宝拉理所当然地想跟我走，却被安妮用手制止了。

    「叫的只有她一个人。」

    尽管被拦了下来，宝拉还是想跟着走。但是，胡乱大闹可不是好事。

    「不要紧的，宝拉小姐。请你留在这里吧，如果只是对谈的话，那我一个人也成的。」

    我露出轻松的笑容，安抚宝拉。

    我和安妮一起走出房间，候在房外的蒙面船员将房门牢牢锁好。

    「这边。」

    安妮用下巴指了指左边，走在前面。我跟在后面，那个手臂缠着红布的蒙面船员在后面跟着。

    跟在头发蓬乱的安妮身后，走在银翼号的船内。船里的船员都一直蒙着面。当中虽也有除下面具的孩子，但一看到我，马上遮住脸，重新戴上面具。

    是为了不让人记住自己的长相，还是为了不让别人小看自己是个小孩子？但让我再次切身感受到，这些船员都小是孩子。也可以说，这艘船是接收那些无处可去的孩子的船。而且孩子们的肤色都很好，看来应该有食物。只是衣服有点脏，有很多孩子的衣服破了。恐怕是没洗澡，也没洗衣服吧。眼前的安妮摇曳的金发，也像稻草束一样蓬乱。

    「你是安妮没错吧？」

    我向走在前面的安妮说道。安妮既不回头也不回答，我依然继续说下去。

    「已故的母亲叫阿伦特，妹妹叫安娜贝儿。」

    一指出来，安妮就停下脚步回头。那双眼睛里充满了憎恶。

    「你怎么会知道的？」

    「你问为甚么，调查反对自己的势力，这是当然的吧？」

    我展露出笑容。说到底，所谓的调查其实很简单，巴布已经掌握了所有孤儿的情况。

    「根据调查，乘坐这艘船的孩子共有五十七人，家庭成员我也大致掌握了。」

    我想起了放在懒汉号上的一部分资料。虽然资料上记载的孩子之中，也只有安妮的长相和名字一致就是了。

    「哼，那又怎样！只知道名字又没甚么意义。身为贵族的你，怎么能了解我们了！」

    「我明白喔。」

    「撒谎！」

    「是真的。我为了打倒魔王塞尔吉斯，旅行了几年。旅行不是一帆风顺的，每每有着怎么也走不下去的时候。那个时候帮助我们的，正是所到之处的村民。即使在艰难的生活中，他们也向我们分享了食物，提供了床铺。」

    我闭上眼睛，回想起旅途中的种种事情。

    如果没有村民们的帮助，我们的旅程中途就会结束吧。

    「在墨卡岛，我也和很多岛民交谈了，我知道你们的生活有多么艰难。对了，我还见到了住在你们家隔壁，叫作汉娜的老奶奶。她很担心你喔。」

    听了我的话，安妮的眼睛微微睁大，视线有些动摇。但那也只是一瞬间而已。下一瞬间，安妮的眼神变得严峻起来。

    「那些家伙！都是因为那些家伙，妈妈和安娜贝儿才会死的！」

    安妮的双眸中充满了憎恨。

    「我知道在你去了打工的时候，母亲和妹妹都去世了。但当你不在的时候，照顾你家人的，应该便是你的邻居吧？」

    听到我指出来，安妮咬紧牙关。

    「……吵死了！你给我闭嘴！」

    安妮转过脸，飞快地前进。我没再说甚么，跟了上去。

    安妮无言地走着，来到了尽头的那扇门。安妮敲了三下门，通知已把我带来了。这时，里面传来允许进入的声音。

    安妮开门进去，我和背后的蒙面船员一起内进。

    被带进的房间，似乎是个船长室，比其他的房间宽敞。房间大概是在船尾，正面是敞开的窗户，可以看到蓝色的大海。房间中央放着一张大桌子，桌子与窗户之间放着一把椅子。玛丽坐在椅上，像是炫耀似的把长腿伸到桌子上。

    房间的左角放着衣架，黑色的三角帽上挂着红色的长外套和剑带。房间的左右各有一个架子，塞满了地球仪、六分仪、指南针、地图和航船日志等东西。就如女性用的房间，衣架的左边是梳妆台，镜子前放着梳子和梳子，香水瓶里放着口红和腮红。

    「嗯，你来了。」

    玛丽把腿从桌子上放下，站起来，用右手拨开肩膀肩上的头发。卷曲的红发像火焰一样蔓延开来。

    「罗梅莉亚，我想和你说几句话。」

    玛丽看着我。但在我回答之前，安妮向前迈出了一步。

    「对不起，我可以回岗位去吗？我不想待在这家伙身边。」

    安妮瞥了我一眼，又把视线移回玛丽身上。

    「嗯，没关系吧。」

    玛丽看了我一眼，又看了看我背后手臂裹着红布的蒙面船员。大概是觉得只有我一个人的话，护卫只有一人也成吧。

    「那就拜托你了。」

    被安妮突然指配工作的蒙面船员看起来有点吃惊，但马上点了点头。

    安妮怒得肩膀发抖地走出房间。目送着她的背影，玛丽开口道。

    「怎么了，你好像惹安妮生气了。」

    「我只说了几句话而已。」

    「嗯，对了，我还没自我介绍呢，我是玛丽。」

    「我叫罗梅莉亚。刚才的战斗非常出色。把船操纵得像是自己的手脚一样。虽然我也听说墨卡岛的船员技术很好，果然名不虚传呢。」

    「那就谢了。」

    玛丽不太高兴地回答。

    「我想提个建议，玛丽小姐，你愿意加入我们吗？」

    对于我的邀请，玛丽露出惊讶的表情。

    「啊？你知道自己的处境吗？你是被我抓起来喔。」

    「我当然知道。我们的拉奥尼尔王国正在建设港口。这港口一旦建成，王国就需要创建『某种东西』。你知道是甚么吗？」

    「不知道，也没兴趣。」

    「是海军。」

    听到我的回答，本来一直不感兴趣地听着的玛丽，眼睛微微动了一下。

    「没面接海洋的我国，一直以来都没有港口，当然也没有海军。可是既然有了港口，那就必须建立海军。」

    我的脑海中浮现出世界地图。

    由于梅比姆内海与外海相连，建设中的港口也会与世界的海洋相连。守卫港口，护卫贸易船只，视乎情况还得与别国船只作战。建立海军可以说是当务之急。

    「但是我们没有任何关于海洋的知识和技术。因为都没有船，也不知道如何造船、如何操作、如何战斗。」

    我暴露出了我们的无知。我们的拉奥尼尔王国就像婴儿一样，甚么都不知道、甚么也没有。

    「我们需要教师。技术高超、经验丰富的船员，最好是在和魔王军的战斗中获胜的船员。怎么样，要不要和我们联手？」

    我向玛丽伸出手。

    「哼，再怎么怂恿也没用，我不会像老爸那样被甜言蜜语所骗的。」

    「为甚么？我们不会背叛你们，让我们共同繁荣。」

    玛丽听了我的话，哼了一声。

    「我信不过你。这艘船上的孩子，都是战争后的孤儿，都是被陆地上的人过桥抽板，失去父母的人。他们都是被你们抛弃的啊。你所说的繁荣，能拯救他们的心灵吗？那就让他们的父母起死回生吧！」

    玛丽的双眸中带着愤怒的火焰。我放下了伸出的手。看来再劝说也没意义。

    「这我做不到。我能做的，只有不再造成伤害。」

    我摇了摇头，然后看着玛丽。

    「那么，你想说你有在拯救孩子吗？」

    「啊，我在救啊。让他们有饭吃，有床睡，这是你们没做到的事。」

    玛丽自信满满地回答。

    的确，这方面应记一功吧。不管方法如何，她没有让孩子们挨饿。但仅仅这样就能说是拯救了他吗？

    我看向船长室左侧。那里有化妆台，随意地放置了梳子。玛丽注意到我的视线，也看了看化妆台。

    「你今天早上梳头了吗？」

    「啊？」

    「我是问你有用发刷或梳子梳头了吗？」

    「天知道呢。这是甚么问题了？」

    玛丽皱起眉头。也许真的不记得吧。但应该每隔几天都有梳头发才是。

    「那个是叫安妮吗。她的头发乱蓬蓬的。你知道她最后一次梳头是甚么时候吗？」

    「我怎知道了。这她自己会梳吧。」

    对于表示不感兴趣的玛丽，我眯起眼睛瞪了她一眼。然后深深叹了口气。

    「甚么啊。」

    「那么小的孩子才不会自己梳头的，因为都是母亲帮她梳的。」

    我拉高嗓子后，玛丽的眼睛微微睁开。我的母亲也从来没有给我梳过头发。但我的代母凯萝婆婆却每天早上为我梳头发。我总是一边摇着腿，一边等她帮我盘起头发。

    「安妮最后一次梳头，是和母亲分离的时候吧？那孩子的心一直停留在那里了。你为甚么不给她梳头呢？」

    我瞪了玛丽一眼。

    安妮的心被憎恨所囚禁。假如帮她梳一下头发，她的怒气也许多少能够纾解吧。不仅仅是安妮。其他孩子也一样。大家都穿着脏兮兮的破衣服。他们不洗身体、不换衣服，并不是因为不注重仪表。而是因为从和父母分别的那一刻起，那些孩子的时间就停止了。

    「虽然你救了孩子们的命，却没有救到他们的心。」

    「吵死了！一直以来甚么都没做过的人，装甚么了不起啊！」

    玛丽叫道。我沉默了一会。

    确实，没有行动的人去责难行动了的人，这怎么说也不对吧。

    「……那么接下来怎么办呢？绑架了我，会令墨卡岛跟拉奥尼尔王国的关系恶化，视乎情况甚至会演变成战争的导火线，产生更多的战争孤儿喔。」

    拉奥尼尔王国也讲求面子。贵族被人绑架了，他们不能坐视不理。

    「在陆地上还罢了，如果是在海上，我可不怕你们。把你当作人质，向拉奥尼尔王国勒索赎金，然后再袭击你们的船，夺取值钱的东西，用那笔钱买船建造舰队。」

    「你是说要一个人跟上国家斗吗？」

    我对气冲冲的玛丽翻了个白眼。

    玛丽并未得到墨卡岛岛民的支持。就算有了钱，也没有愿意一起战斗的伙伴。

    「我也有人当我的后盾啊。」

    「哦，那是瓦尔群岛的人吗？还是他们背后的哈米尔王国了。

    我这么一指出，原本骄傲地笑着的玛丽的脸顿时僵住了。

    「你怎么知道？」

    「只要稍微思考一下，谁都能明白。」

    我叹着气看着玛丽。

    哈米尔王国与拉奥尼尔王国接壤，过去有过多次对立的历史。尽管现在由于魔王军的出现而结成了松散的同盟关系，但在水面下依然互相敌视。

    从哈米尔王国的角度，自然想要阻止拉奥尼尔王国进出海洋了。话虽如此，既然有盟约在身，就不能公开捣乱。为此，它向属国瓦尔群岛发出了指示。而瓦尔群岛为了避免与拉奥尼尔王国直接敌对，于是利用了玛丽。

    「你说不想被我们利用，可你不就是被哈米尔王国利用了吗？如果他们和你断绝关系，不再支援的话，你打算怎么办？」

    「我有一封承诺支援的信，是盖了纹章的正式信件。如果他们悔约的话，我会拿那封信告他们。」

    玛丽自信满满地挺起胸膛，但我却只能傻眼。

    「你这么一个海盗，亮出那种东西又有甚么用？」

    我摇了摇头。

    即侯是写了约定的信件和契约，说到底不过是一张纸。但之所以有着巨大的力量。因为那张纸上，承载着许诺者的信用。而那份信用才是价值所在。另一方面，玛丽只是个不守法的海盗。不遵守法律的人，不能保证会遵守约定，当然也不会有信用可言。

    「就算你起诉，哈米尔王国也不会理睬，他们只会一口回绝，说这是海盗伪造的。」

    我摇了摇头。没有信用的人即使拿着契约书，也不会有人相信。

    「说到底，那是不是真的也成疑问，也有可能是瓦尔群岛的人伪造的哦？」

    「没有的事！信是真的！」

    「你凭甚么这么说？难道你是『纹章官』吗？」

    「这是……」

    听到我的问题，玛丽的视线游移起来。所谓的纹章官，是拥有记忆和辨别国家或贵族纹章知识的专家。但若不是贵族，这种知识也是多余的，我不认为玛丽会知道各国的纹章。

    「也罢，我来帮你看看好了。我虽然不是纹章官，但哈米尔王国的纹章我还是认识的。虽然不能说绝对，但某种程度上还是能辨别真伪。给我看看那封所谓的信吧。」

    我伸出手。但玛丽没有动作。

    「难道说，你没有信的实物吗？」

    「拿你交换就能到了。」

    「你这真是……」

    我都傻眼了。明明都走上名为绑架贵族的危桥，已经处于无法回头的状态了。尽管如此，却没有任何能保证这个约定的东西。如果瓦尔群岛的人不出现，那玛丽就完蛋了。

    「你到底从莫里斯船长那里学到了甚么？」

    对于她那种肤浅的过火的行动，我深深叹了口气。在这一点上，莫里斯船长就慎重多了。不但伪造身份直接和我见面，还想要判断我这个人。而且，对于港务局副局长这个听起来很诱人的话题，也没有立刻上钩。

    但就算如此慎重，也无法保证事情能顺利。这就是世界的残酷。玛丽太欠缺疑心了。

    「说到底，你……」

    「闭嘴！」

    我正要继续说下去，玛丽的手伸向了放在房间角落的衣架。上面挂着长外套和剑，玛丽拿起剑的同时把剑拔了出来。然后伸出左手，抓住我的胸口，把剑指着我。

    「等」

    一直在背后听着的蒙面船员上前阻止玛丽。但是玛丽没有收刀。

    「哎呀，你要杀我吗？把我当作人质，想拿赎金的计划去哪里了？」

    刀刃摆在面前我也不怯。反而露出笑容。

    「你这家伙，以为自己不会被杀吗？」

    「怎可能了。正好相反，我觉得我一定会被杀的。」

    「啊？你在说甚么了？」

    玛丽扭曲着脸，不明白我的意思。

    「你现在就要和瓦尔群岛的海盗会合了吧？到时候，他们会命令你杀了我，为了不弄脏自己的手。」

    「那样的事，才……」

    「才不可能──你能断言吗？」

    听着我的问题，玛丽沉默了。

    这次的事件，牵扯着各个国家和势力的意图。

    哈米尔王国的目的是阻碍拉奥尼尔王国进出海洋。因此企图让拉奥尼尔王国与墨卡岛交恶，让他们作出海盗行为来妨碍通商。而玛丽的目的是要重振衰落的墨卡岛。她是为了得到哈米尔王国的庇护而绑架了我。

    双方面是这么想的。然而，作为哈米尔王国和玛丽的中介，瓦尔群岛的想法又有点儿不同。

    「我理解你想重建墨卡岛的心情。可是，瓦尔群岛的人会为墨卡岛的复兴而高兴吗？」

    玛丽没有回答我的问题。

    就瓦尔群岛而言，他们必须遵从他们背后的哈米尔王国的意愿。可是他们又不愿站到风口上，与拉奥尼尔王国敌对。而另一方面，墨卡岛的势力扩张对他们来说也不是一件美事。那就只有一个办法了。

    「让你杀了我，然后和你一刀两断。墨卡岛会跟拉奥尼尔王国敌对而灭亡。然后再让瓦尔群岛的海盗袭击拉奥尼尔王国的船。这便是他们的最佳解了。」

    我摊开双手，条理清晰地说明。

    玛丽依然揪着我，没放下剑。那双眼睛被逼得布满血丝。也有可能会因为感情失控而杀了我。

    「不可……」

    蒙面船员正要上前阻止。这时，有人敲船长室的门。声音是刚才出去了的安妮。

    「玛丽船长，瓦尔群岛伯恩的船来了。」

    听了他的话，我露出了笑容。

    「哎呀，对答案的时间好像到了。」

    「如果伯恩没叫我杀你，那我就杀了你！」

    玛丽粗暴地松开手，放下指着我的剑。

    「到时候我就把这个人头给你。但如果我没猜错的话，他们在杀了我之后，为了毁灭证据，应该也会杀了你们才是。」

    我笑着说我的猜想。如果杀了我和玛丽，剩下的就只有墨卡岛的人绑架了我这件事实了。真相会被黑暗掩埋，墨卡岛与拉奥尼尔王国的绝交将是颠簸不破。

    「最好号召全副武装的船员到甲板上喔。」

    听到我的忠告，玛丽皱起了眉头。

    「……安妮，指示所有人武装起来，在甲板上待命。」

    玛丽一边犹豫，一边隔着门命令道。

    我和玛丽一起，走到银翼号的甲板上。由于途中经过监禁我的客房，所以也带上了宝拉一起。

    「好，你们！不要松懈！」

    身穿红色外套的玛丽用响亮的声音发出指示。蒙面的船员们都按照玛丽的指示麻利地动起来。作为组织之长她是不及格的，但作为一艘船的船长却是非常优秀。在她的右侧候着的，是脸上带着烧伤的少女安妮。在她的另一侧，同样由那个右臂缠着红布的蒙面船员在护卫。

    玛丽用她那卷曲红发下的眼睛凝神注视。我顺着她的视线，看到一艘船正朝这边驶来。船的船头有一个喷出火焰的狮子雕像。是来墨卡岛时看到的、瓦尔群岛的火狮子号。

    一个男人脚踩在船头上。一头黑发，加上故作潇洒的胡须，嘴边叼着一支还没点火的雪茄。他就是火狮子号的船长伯恩。

    火狮子号从银翼号前面经过后，绕了一圈，对准了左弦泊好。火狮子号的船员们身手也不赖。

    往火狮子号的甲板看去，大约有三十名船员。所有人腰间都佩了剑。看他们都做好了战斗准备，玛丽的表情变得有些僵硬。

    「唷，玛丽！」

    从船头向船中央走来的伯恩，用指尖点起魔法之火，叼起雪茄。

    烧着紫烟的伯恩，在一海之隔的火狮子号上露出了笑容。玛丽用下巴向蒙面船员指示，他们便在船与船之间搭起一块木板。伯恩虽然面露笑容，但他的视线毫不松懈，细心查看银翼号的甲板。

    尽管伯恩似乎注意到了银翼号的船员都披上了武装，但还是一个人渡过木板。

    「嘿咻嘿咻。」

    跟他的口吻相反，伯恩以轻快的步伐纵身一跃，落在银翼号的甲板上。

    「伯恩，按照约定抓到她了。」

    玛丽一把抓住我的左臂，朝单刀赴会的伯恩推出去。伯恩看着我叹了口气。

    「怎么还活着啊，明明弄成尸体不就好了。」

    「你在说甚么？不是利用这个女人，从拉奥尼尔王国索要赎金吗？」

    看到事情演变一如我所料，玛丽的声音变得僵硬起来。

    「啊，那个计划有变了。那个大小姐和拉奥尼尔王国的王子关系好像很坏，所以拿不到赎金啊。」

    伯恩举起双手。

    这句话是事实。我和拉奥尼尔王国的亨利王子关系并不好，差到甚至被解除了婚约。然后，天下间也不会有任何父亲，会宠爱被王室解除婚约的无能女儿。我不认为父亲会为我出赎金。可以说，玛丽完全搞错了绑架的对象。

    「没甚么好在意的。反正从一开始也不知道能不能拿到赎金。最重要的是，即使对上国家，我们也杀了他一个措手不及。是吧？以后，我们要把陆地上的人打得团团转啊。」

    伯恩滔滔不绝地说。如果未曾和我对谈，玛丽也许会被这番话哄骗到吧。但现在的情况和我预想的一样，她变得迷茫了。

    「玛丽小姐，在杀我之前，是不是应该先确认一下报酬？」

    我对犹豫不决的玛丽提出建议。说实话，这点儿的事，我倒是希望她能自己想到。

    「对啊。伯恩！如果杀了这个女人，哈米尔王国就会支援我们的约定，是真的吗？」

    「甚么啊，上次不是给你看过信吗？」

    「这女人已经被我抓住了，把写了约定的信交给我吧。」

    「你在怀疑我吗？我可是信任你才一个人过来的啊。」

    伯恩摊开双手。虽说是为了拉拢玛丽，但只身闯龙潭还是很有胆量的。

    「不是这样的……但承诺就是承诺。」

    玛丽最后加强了声音。

    「信我当然有……」

    伯恩瞥了一眼火狮子号的船尾。写了承诺的那信，大概就是放在船尾的船长室吧。

    「相信我吧，和我们一起大闹一番吧。如果是你的话，一定能建立良好的关系，我可是这么想的哦？」

    伯恩把手放在胸口上，但这个动作未免太造作了。

    我上前一步，把目光转向伯恩。

    「伯恩先生，好久不见。」

    「这不是罗梅莉亚大人嘛。我想也没想到，居然会以这种形式的重逢啊。嘛，世事总是出人意料之外吧。」

    伯恩脸上浮现出淡淡的笑容，轻快地动着嘴。

    「确实如此。那么，再意外一点，你要不要抛弃哈米尔王国，站在我这边了？」

    听到我的提议，伯恩张大嘴笑了。我也一起露出笑容。

    「哈哈哈，真是个有趣的姑娘。你是认真的吗？」

    「嗯，当然。」

    我理所当然地点点头。为了招募外出挣钱的劳工，我才前往墨卡岛。但我的目的不仅仅是为了确保人才。也是为了确保贸易路线的安全。

    就算港口经营得顺利，要是货船被海盗袭击，那就毫无意义了。特别是为口粮而困扰的墨卡岛岛民，很大机会会袭击船只。因此我才率先跟他们交涉，把未来的敌人变成友人。然而，其他的地方同样有海盗。成为哈米尔王国爪牙的瓦尔群岛就是其中之一。那么一来，我也希望他们能站到我这边。

    「怎么样？和我还有玛丽小姐，愉愉快快地一起干吧？」

    「女士的提议虽然让我很心动，不过还是容我谢绝吧。不如说，你理解自己的处境吗？」

    伯恩嘲讽地看着我，但我当然很理解。

    「处境挺占上风的，我觉得我相当理解就是了？」

    「吓？你在说甚么？」

    伯恩皱起眉头。我无视伯恩，将右手伸进红色上衣的胸前口袋。上衣的胸前口袋里总是放着手帕。我取出雪白的手帕，抓住一角抖了两三下扬开。伯恩和玛丽不明白我这这动作的意思，诧异地皱起了眉头。我在两人面前，扔下摊开了的手帕。

    在白色手帕碰到甲板的那一瞬间。银翼号甲板中央通往舱的格子门被猛地打开。红发红胡子的莫里斯船长从船舱里冲了出来。

    「小鬼们！惩罚的时间到了！」

    莫里斯船长握住长长的木材，像熊一样咆哮。在他身后，同样手持长木的懒汉号船员紧随其后。

    陆续出来的船员中，还有拿木材当武器的积积、吉尼、博雷尔、加特的身影。他们一口气冲出来，袭向蒙面的孩子。

    面对突如其来的袭击，银翼号的船员防不胜防。看准这空隙，莫里斯船长和他的船员们抓住孩子们的衣襟，把他们扔到了海里。

    看向海面，被从船上扔下来的孩子们正破口大骂，一边拍打着水面。不愧是岛国的孩子，水性真好。瞧那样子，应该不会马上淹死吧。

    「老爸？你是怎么出来的？」

    玛丽慌忙拔出腰间的剑。蒙面的船员们也拔出腰间的剑，想要砍过去。然而，手执木材的积积、吉尼、博雷尔、加特拦住了他们。

    纵然蒙面的孩子朝积积他们砍去，四人也轻而易举地避开了砍下来的利刃。

    「虽然之前因为船太摇晃，所以才施展不开。」

    「但这种程度的摇晃！」

    博雷尔和加特一边避开敌人的利刃，一边用木材击打孩子的手和臂。

    手腕和上臂被打中的孩子，痛得把剑掉了下来。这时懒汉号的船员们蜂拥而至，把孩子们丢进海里。

    在上次的战斗中，由于浪高船晃，博雷尔他们无法施展出纤细的剑技或闪避。但因为现在身处波浪平稳的海域，所以可以和平时一样移动。如果是现在的话，完全有可能不杀死孩子而打倒他们。

    在博雷尔等人的带领下，莫里斯船长等人一个接一个地把孩子扔进海里。接着，懒汉号的船员将绑在船上的小艇的绳子砍断，放进海里。掉进海里的孩子会自行坐上小艇吧。

    「这……难不成，是你做的？」

    玛丽瞪大眼睛看着我。她大概意识到，刚才我扔出去的手帕，是向莫里斯船长他们发出的信号吧。

    「你是怎么？算了，只要把你当作人质就行了。」

    玛丽拔出剑指向我。

    「不让你得逞！」

    宝拉上前保护我。但我用手制止了她。

    「别担心，宝拉小姐。她拿不了我当人质。」

    我对宝拉露出笑容，然后将视线转移到玛丽身上。

    「玛丽小姐，莫里斯船长他们能走出来的答案，就在这里喔。」

    我右指指向玛丽大人的左侧。下一瞬间，响起了出鞘的声音。刀刃被拔出，玛丽的剑被弹开，在空中飞舞。刀刃再度划出银光的轨迹，停在玛丽的脖子前。

    玛丽和身边的安妮，还有伯恩都屏住了呼吸。

    用剑指着她的正是个蒙面的船员。右手缠着红布。

    「你背叛了我吗？」

    失去了剑的玛丽，挤出声音道。

    「玛丽小姐，他没有背叛你喔。」

    我笑着告诉她。这时，用右手伸剑的船员，用左手脱掉了面具。面具之下，出现了一个卷发男人的脸。那个男人虽然个子不高，但长相精悍，摆出的架势却暗带着猫科食肉动物般的柔韧。

    「……你是谁了？不是我船上的人吧？」

    玛丽瞪着把剑指向自己的男人。也难怪她不认识他。

    「他叫凯尔，是我的部下。」

    我笑着对凯尔说，他也回以一笑。

    「我让凯尔潜入了你的船，他一直在我和你身边喔？」

    我一告诉她，玛丽的眼睛便动摇起来。旁边的凯尔长长地叹了口气。

    「多亏了蒙面，我才能在船上自由走动，但要做的工作太多，真的好吃力啊。」

    凯尔笑着抱怨道。的确，凯尔在战场的时候，都一定会占据随时能打倒玛丽的位置。在我被捕后，他不仅保护了我，还给莫里斯船长他们提供了逃脱的工具，也传达了进攻的信号。可谓处处活跃。

    「不可能！从你们来到墨卡岛我就一直在监视，老爸的船上，应该没有这样的人才对。」

    「我是在二十天前登上墨卡岛的。比罗梅莉亚大人他们，我早一步坐别的船上岸的。」

    对于凯尔的话，我点头表示肯定。

    在与墨卡岛交涉之前，我让凯尔提前潜入岛上。这一方面是为了收集墨卡岛的情报，另一方面也是为了安全而下的一步棋。因为假如在墨卡岛上谈判失败的话，莫里斯船长他们很有可能抓住我，然后把我卖到其他国家。

    为了应对最坏的情况，所以我派遣了凯尔。而且在墨卡岛期间，我们也以铃兰花为记号互通书信。

    「因为你们表现出不稳定的动向，所以我按照罗梅莉亚大人的指示潜入银翼号。哎呀，当差点被阿尔和雷发现的时候，我都提心吊胆了啊。」

    凯尔一反常态地变得饶舌。大概是郁积了很多愤慨吧。由于除了我，谁都不知道凯尔的存在，所以他不得不躲避同伴。稍后给他特别奖励和休假好了。

    「你，从二十天前就开始准备了？」

    「怎可能了，是更早以前。从决定建造港口的那一刻起，我就一直在准备喔。」

    我对表情僵硬的玛丽报以微笑。

    听着我们对话的伯恩稍稍缩了缩身子。但在想要往后跳的瞬问，一柄飞刀就刺到他的脚边。伯恩颤抖着身体，抖落雪茄的菸灰。

    扔出飞刀的，便是正在用剑指着玛丽的凯尔。他左臂又从怀里掏出一把新飞刀。

    「伯恩先生，我不会让你逃掉喔。你想要杀害拉奥尼尔王国的贵族，这可是国际问题，得让瓦尔群岛对此负责。」

    「喂喂，绑架的是玛丽吧？」

    伯恩指着玛丽推卸责任。

    「可是在背后牵线的是你吧？没甚么，我不会取你性命的。只要你给我哈米尔王国的那封信，我就放了你。」

    我笑着回答，看了看火狮子号的船尾。

    在火狮子号的船长室里，应该有着哈米尔王国指示要绑架我的信。

    「你一开始就是为了这个，才装出被抓的样子吗！」

    对着额头流汗的伯恩，我回以嗤笑。

    现在，拉奥尼尔王国和哈米尔王国，为了对抗魔王军这个共同敌人而结成了同盟。但是，这个同盟也只是表面上的，两国虽然手拉手，但实际上是互踢对方的腿。但即使是形式上的同盟，同盟毕竟是同盟。如果这时候拿出唆使绑架我的信件，哈米尔王国将会受到国际谴责。要是得夺得那封信，就可以成为对哈米尔王国的外交筹码。

    我想要拿到那封信。为此，我让凯尔潜入玛丽的船，自己充当人质，制造了伯恩前来的局面。

    「长得这么可爱，这是甚么样的小姑娘啊……」

    叼着雪茄的伯恩倒吸了一口气。为了寻找活路而双目游移，但银翼号上的孩子依然一个接一个被扔进海里，人数一直在减少。火狮子号的船员虽然架好弓箭备战，但由于船长伯恩被抓住了而无法出手。伯恩为了拉拢玛丽而只身登上了银翼号。结果却适得其反。

    「好了，玛丽小姐，胜负已分了。请投降吧，我会好好待你的。」

    我把视线移向玛丽。压制银翼号只是时间问题。但我希望她能在那之前投降。那我就不用把孩子扔到海里。

    在我催促投降下，玛丽的视线彷徨起来。

    「还没完！」

    脸上带着烧伤的少女安妮发出了激动的声音。她把刀刃指向宝拉，而不是我和凯尔。

    「凯尔！」

    我命令他救助宝拉。凯尔便像猫科食肉动物一样跳了起来，冲到宝拉面前，挡住了安妮的剑。虽然宝拉得救了，玛丽却已逃到安妮身后。伯恩看准机会，留下雪茄的烟雾，自己跳入海中逃走了。

    我一边提防着安妮和玛丽，一边用余光追踪逃跑的伯恩。

    伯恩游向火狮子号。而火狮子号的船员也开始动起来，准备回收伯恩。

    我咬牙切齿。让伯恩逃掉真是痛恨的一着。但现在首要任务是制压银翼号。

    「玛丽小姐，大势已定了，再抵抗又能怎样？」

    我看着被安妮保护的玛丽。她也知道自己处于劣势，目光游离不定。

    「安妮……」

    「不行！」

    握住剑的安妮，拦住了正要开口的玛丽。

    「还没完！还没有结束！我们、不会在这种地方完结的！」

    安妮的叫声，变成了恸哭。

    银翼号各处也传出了同样的声音。孩子们几乎都意识到自己处于劣势而退缩了。但有几个孩子，却顽固地不愿停下。他们，她们，彷佛被憎恨紧紧抓住了一样地叫喊着。

    一块木材被扔到甲板上，发出干涸的声音滚动着。转头一看，是积积。

    「安妮，住手吧。」

    扔掉了作为武器的木材，积积摊开手无寸铁的双手，向安妮靠近。

    「积积！笨蛋，住手！」

    吉尼叫道，博雷尔和加特也屏住气息。可是，积积没有停下脚步，反而慢慢地向安妮靠近。

    「住手吧。没有人会伤害你的。」

    「不要过来！」

    安妮用剑指着走了过去的积积。

    她的眼中燃烧着憎恶。但那把剑却在颤抖。

    「安妮。」

    积积叫着她的名字，再踏进一步。积积已经来到安妮的剑的范围里了。随时都有可能被斩。尽管如此，积积仍然向前迈出一步。下一个瞬间，安妮大叫着伸出了剑。剑尖刺进了积积的腹部。

    「积积！」

    我不由得叫了起来。积积向后倒去，按住被刺的肚子。鲜血从手指间渗出，染红了衣服。

    我握紧了右手。一切都是我的责任。

    即使是孩子，只要拿着武器挡路，我就非得下令斩掉不可。正是因为我天真得无法决断，才导致损折了部下的事态。全部都是因为我没做好觉悟。

    「……！把这个人……」

    「请等一下！」

    正要下令斩杀安妮的时候，一个强有力的声音制止了他。是手里拿着长木材的吉尼。

    「这个命令，请稍等一下。」

    吉尼看着按着腹部的积积，还有手里拿着染血的剑的安妮，长长地叹了口气。

    然后把手里的木材扔在原地，朝安妮走去。

    本以为他也要做出跟积积一样的事情，但途中吉尼停下脚步。银翼船的船员掉落的剑就在他脚边。吉尼用脚背勾住剑身，踢起剑，在空中抓住剑柄。然后挥了两三下，右手拿着剑走向安妮。

    「吉尼……不行，不要杀了那个孩子。」

    虽然痛得脸都扭曲了，但积积还是恳求同乡的儿时玩伴。

    「放心吧，积积。从现在开始，谁也不会死。」

    拖着剑的吉尼盯着安妮和她背后的玛丽，笔直地往前走。他的步伐太过随意，就像走在无人的原野上一样，钻进了安妮的剑围之中。

    安妮将剑一挥，砍向吉尼。

    吉尼的胸口被割开，鲜血散落在银翼号的甲板上。

    所有人都屏住了呼吸。但被砍伤的吉尼并没有倒下。在受到攻击的瞬间，他后退了半步避开致命伤。即使被斩站定不动的吉尼，向前一步递出剑来。然后把剑停在安妮的脖子前。

    被剑相指的安妮慌忙后退。被砍伤的吉尼即使胸口流着血，依然走向安妮和玛丽。他的手臂垂了下来，没有任何防备。

    看到吉尼不可思议的举动，安妮也不由得后退。但背后有玛丽要保护。如果再后退，他就会来到玛丽那里。要驱走他就只能攻击。安妮再次挥剑。与之对峙的吉尼虽然身体被斩，但又再一次回避了致命伤，然后向前一步，用剑指着安妮让她后退。这样的来回持续了五次。吉尼被砍了好几刀，浑身是血。但是，没有倒下。

    「小姑娘，这是……」

    来到我身边的莫里斯船长，看着安妮和吉尼的举动，小声说道。只要吉尼想杀，随时都可以砍掉了安妮。但他没有砍。他不打算砍。

    「嗯，请不要伸手。」

    我紧握着手，注视着吉尼。博雷尔和加特也明白吉尼的意图，没有出手。

    「你到底想做甚么！」

    忍无可忍的安妮喘着大气叫道。安妮本人也意识到，如果吉尼有心，他早就杀了自己。

    「我不想杀了你。」

    浑身是血的吉尼开口道。虽说是在最后关头勉强回避，但由于大量失血，脸色变得苍白。只是他的眼里充满力量，紧紧地盯着安妮。

    「但我又不想被杀，那就只有这么做了。」

    「开甚么玩笑！」

    安妮喊叫着，但声音软弱无力。与浑身是血的吉尼相比，安妮一点伤也没有。可是，安妮眼看就要倒下了。

    实战中的空挥，会比预想的更消耗体力。因为与单纯的空挥不同，想要斩杀对方的一击，要用上全身的力量。即使是受过训练的士兵，如果在实战中连续打空，也会感到疲惫。身体还没有长好的女孩子就更是如此。引诱空挥，夺走安妮的体力。这就是吉尼的目的。但是这个方法，需要付出很大的代价。

    大量的血从吉尼身上流了下来。

    吉尼在罗梅队中，拥有一双擅长看穿攻击的眼睛。但是，要想让对方落空，就必须深入到对方认为绝对会击中的位置。所以他无法完全回避，刀刃稍稍掠过了身体。

    「为甚么，为甚么要做到这份上！」

    安妮大喊难以置信。吉尼眯起眼睛。

    「……不好意思啊，积积。」

    他说的对象，是蹲在吉尼身后的积积。

    「你说甚么？」

    安妮莫名其妙地反问道，但吉尼毫不在意地继续说。

    「很久以前，我知道你被老爸打……」

    几乎所有人都无法理解吉尼这番话的意思。但知道了内情的我能理解。听说在积积和他的妹妹还小的时候，经常被父亲施加暴力。而结果，积积的妹妹死了。

    这是我从积积的儿时玩伴吉尼那里听说的。也就是说，吉尼知道积积被父亲施加了的暴力。

    「明明知道你很痛苦，却从来没能帮助你……我没有勇气啊。如果那时我有勇气的话，你妹妹就不会死了……」

    吉尼的声音因悔恨而颤抖。

    当然，要责备吉尼未免太过了。当时，吉尼和积积一样也是个孩子。他没办法对抗大人的暴力。但是，没能救助朋友和他妹妹的事实，变成心灵的创伤折磨着吉尼。

    「吉尼……」

    积积现在才知道吉尼有多痛苦，甚至忘记了自己的伤，一脸茫然。

    吉尼踩着沾满鲜血的脚向前走。看着带着重伤依旧前行的吉尼，安妮胆怯了。本来被憎恶染红的眼睛在动摇，染血的剑也在颤动。

    恐怕安妮没有杀过人吧。即使因为愤怒而忘记了自我，但憎恶一旦动摇，就会被砍人的触感、和血的颜色以及气味吓到。

    安妮向身后的玛丽求助。玛丽不知如何是好，想说又咽了回去。

    「玛丽小姐。」

    我瞪着犹豫的玛丽。

    「假如你也是个首领，就不要让部下自己来做，而是应该下命令。不过，如果你命令要砍杀，我也不能失去部下，那我也会下令斩杀。」

    在我的注视下，玛丽的身体剧烈地颤抖。然后看着指望着自己的安妮的脸。

    看着安妮摇晃的眼睛，玛丽吐了口气。然后表情缓和下来。

    「……住手吧，安妮。已经可以住手了。」

    玛丽告诉安妮，安妮就像绷紧的弦突然断了一样，当场瘫倒在地。

    「安妮……」

    积积抱着被刺的腹部，走到安妮身边。

    坐在地上的安妮抬头看了看积积，又看了看被染红的腹部。

    「那个，我、我……」

    安妮的眼睛不断晃动。意识到自己干下甚么的安妮，为自己的罪过而颤抖。

    「没关系，没关系啊。」

    积积虽然失去血气而脸色苍白，却依然微笑着。那份笑容温柔地打破了安妮的心墙。

    大颗大颗的泪水从安妮的眼中，顺着脸上烧伤的痕迹滑落。然后是抽泣的声音。一直抵抗的孩子们听到安妮的哭声，也放下了武器。一旁的懒汉号船员也说了些甚么。虽然听不清内容，但听到他们说话的孩子们都放下武器，停止了抵抗。其中也有人哭了起来。

    银翼号上的孩子们，很多都充满了憎恶。但究其根源都只是悲伤。他们在愤怒之前，更应该先哭出来的。

    一道身影，依傍到哭倒在地的安妮身边。是玛丽。她把手搭在安妮的肩膀上，温柔地抱住了她的后背。我瞪大了眼睛。玛丽一直以来，都把自己率领的孩子当作自己的小弟，或者像弟弟妹妹一样看待。但现在不同了。像守护般依偎的身影，带着犹如母亲般的慈爱。

    没想到玛丽会有这样的变化。说实话，我很讨厌玛丽。肤浅而自我中心。最重要的是，看不见四周，实在不是当领袖的料。但现在的她，让我感受到了前所未有的巨大。

    「啊，好痛啊。」

    浑身是血的吉尼用剑刺向甲板，跪了下来。宝拉跑过去，用布捂住吉尼的伤口试图止血。我也想帮忙，但做不到。因为战斗还没有结束。

    「罗梅莉亚大人！」

    凯尔叫了起来。几乎与此同时，热风伴随着红光拍打我的脸颊。抬头一看，一颗巨大的火球，射到银翼号收起的船帆上。

    雪白的帆否时熊熊地烧起来，火焰向四周蔓延。我望向火焰射出的方向。在火球起点的地方，看到伯恩正在撩起湿漉漉的头发。

    「伯恩，你这家伙！要背叛我吗？」

    抱着安妮肩膀的玛丽，眼中充满了愤怒。伯恩也毫不示弱地反驳道。

    「啊？别说甚么背叛，从一开始就是你失策吧！算了，这里连人带船尽数杀掉的话，到头来也是一如计划的！」

    认为已经没有隐瞒的必要，伯恩吐露了心里话。玛丽恨得咬牙切齿，不过一道声音跟她喊道。

    「玛丽！灭火！」

    发出指令的是莫里斯船长。他一边发出踱踱的脚步声，一边跑上通往船尾的楼梯，执起了银翼号的舵轮。

    「起锚！准备战斗！」

    听到莫里斯船长的吼声，懒汉号的船员也一齐动起来。

    锚被卷起来，银翼号缓缓开动。

    「安妮，你待在这里。灭火！把帆割下来！」

    玛丽温柔地抚摸着安妮的肩膀，用响亮的声音命令道。银翼的孩子们一齐行动，割断烧着的帆的绳子，把帆扔向大海。

    莫里斯船长想尽办法让船移动，但是帆被烧掉的船根本无法移动。另一方面，火狮子号却很敏捷。游刃有余地跟在银翼号后面。

    「放箭！射过去！」

    伯恩命令火狮子号的船员，自己也放出火球。

    「能让你肆意妄为吗！」

    玛丽的身体发出绿光。下一瞬间，狂风吹散了倾泻而下的箭和火球。

    「有弓的人反击！没弓的去灭火！」

    玛丽一边用魔法抵挡火和箭，一边怒吼。但是懒汉号和银翼号的船员们刚刚打完仗，彼此都负了伤。这样下去会被压倒的。

    「罗梅莉亚大人！我可以过去！」

    凯尔瞪着火狮子号叫道。

    确实，身体轻盈的凯尔，或许能在火狮子号接近的时候跳过去。

    「我也能去。」

    「我也成」

    博雷尔和加特也走上前。他们手里拿着掉在地上的剑。在波澜不惊的大海上，对手也不是小孩子。现在的话，三个人可以发挥出全力。但是……。

    我眯起眼睛，看着受伤的吉尼。

    只有三个人杀过去也无济于事。敌人太多了。假若吉尼和积积毫发无伤的话，那或许还有办法。但是两个人都受伤而不能动弹。

    还有没有别的办法？

    我环顾四周。我需要个甚么突破口。哪怕只有一点点也好，寻找着能打开战况的缺口。不过，那种东西当然不会这么巧合摆到眼前了。

    就在我垂头丧气的时候。

    「罗……人！」

    听到好像甚么从远处呼唤我的名字。我看向银翼号的右弦，那里一个人也没有。船舷的另一边则是广阔的大海，一艘小艇也没有。

    是被逼得走投无路，甚至都听到幻听了吗？我为着自己的窝囊而咬住下唇。但是，旁边的凯尔发出了惊讶的声音。

    「诶？啊，罗、罗梅莉亚大人……那个？」

    凯尔瞪大了眼睛，用颤抖的手指着天空。跟着抬头一看，只见到万里无云的蓝天。然而，在无边无际的蓝天上，只有一处，看起来白白的甚么东西。本以为是鸟儿，其实不然。那是……。

    「风筝？」

    我皱起眉头，凝神注视着飞在空中的白色物体。

    「喂！有人在上面！」

    加特看着空中的风筝叫道。风筝的背上确实紧紧地抱着两个人。红头发和蓝头发的两个男人。那是！

    「阿尔？雷？是他们吗？」

    博雷尔发出惊叹声。但毫无疑问，风筝上的，正是阿尔和雷。

    两人紧抓着风筝，高喊着我的名字。

    「喂喂，真不敢相信啊。」

    「真的假的？」

    莫里斯船长和玛丽也瞪大了眼睛。大概是雷使用风魔法来操纵风筝吧。可是人居然会在天上飞。简直不敢相信。

    回过神来，左弦位置的火狮子号也停止了攻击。伯恩和他的船员们，也呆呆地抬头看着风筝上的阿尔和雷。

    「没想到他们会用这种方法来救我。」

    我也不敢相信。

    我有想过阿尔和雷可能会无视指示来营救我。但两人没有办法驾驶船。本以为他们束手无策才是，没想到会飞到天上来救我。

    我被上天赋予了召来幸运的『恩宠』力量。也许是那奇迹的力量发挥了作用，帮助他们两人飞行。但即便如此，想要飞向天空并付诸行动，全出自他们的决断和意志。

    「罗梅队长！」

    「我马上去救你！」

    我跟阿尔和雷、紧抓着风筝的那两人对上眼。那一瞬间，我心中涌起了胜利的确信。

    「阿尔！雷！」

    我看着他们，一边用右手用力指了指占据左弦位置的火狮子号。

    尽管只是喊了名字，但对两人来说这就足够了。雷的身体发出绿光，使出了风魔法。于是，一阵大风改变了方向，朝着火狮子号俯冲下来。

    风筝猛地下降，几乎要撞到火狮号的桅杆上。但是就在碰撞之前，阿尔和雷踢向风筝飞到了半空中。两人的目标，是火狮子号的船帆。

    阿尔在空中拔出腰间的剑，刺向船帆。雷紧紧抱住阿尔的背。

    被利刃插穿的帆被猛地往斜割开。

    阿尔和雷割破巨大的布条，抵消了下落速度，然后滚动一样在甲板上着地。两人在起身的同时，已举起剑进入战斗状态。

    与此相对，火狮子号的船员依然为突然闯上来的阿尔和雷而惊讶，但一边将他们包围。

    「凯尔！博雷尔！加特！」

    我向凯尔他们发出指示，表示现在有机可乘。三个人恍然大悟，跑上银翼号的甲板，一脚蹬到船舷，跳到火狮子号上。火狮子号的船员被阿尔和雷吸引了注意力，凯尔等人抓住了那个空隙，眨眼间打倒了三名船员。

    「老爸！就是现在！」

    「我晓得！左舵！满～舵！」

    看到胜机的不只是我。玛丽大叫一声，莫里斯船长猛地转动舵轮。银翼号转向左侧，船身撞向位于左舷上的火狮子号。

    船与船互相撞击，一股巨大的冲击向我们袭来。虽然差点摔倒，但总算撑住保持姿势，当抬起头来，船与船之间的距离已经相当近，就连我都能跳过去。

    「就是现在！杀上去！」

    玛丽一手拿起捡到的剑，自己也跳上了火狮子号。懒汉号的船员也捡起武器跟在玛丽身后。银翼号的孩子们即使没有登上敌船，也在一边放箭掩护。

    我环视着成为战场的火狮子号的甲板。数量上还是敌人为多。但是气势在我们这边。特别是在船的中央大闹的阿尔和雷，一个接一个地打倒了火狮子号的船员。这时，懒汉号的船员也加入其中，气势登时大增。

    胜机完全倒向了这边。考虑到『恩宠』的效果，可以说胜利已成定局。

    那么，接下来只需要一件东西。

    「凯尔！博雷尔！去找信！请拿到哈米尔王国的信！」

    我指着火狮子号的船尾。位于船尾的船长室里，应该有一封来自哈米尔王国的信。

    听到我的声音，凯尔他们各自点了点头，走进了火狮子号的内部。

    「别让他们过去！拦住他们！」

    右手拿着剑的伯恩，一边挥开倾泻而下的箭，一边命令他们制止凯尔他们。但是以伯恩为首，处于劣势的火狮子号船员们，根本没有这样的闲暇。

    「可恶……」

    额头流着汗的伯恩环视四周。意识到已经无法挽回的伯恩瞪着我。

    「只要杀了你！之后的总会有办法！」

    伯恩左手生出一个巨大的火球，朝我扔了过去。意识到不妙的瞬间已经晚了。我的周围只有受伤的积积和吉尼，没有其他护卫。如果直接被熊熊燃烧的火焰打中就死定了。但我也没法避开。

    预感到死亡的时候，阿尔跳到火焰前。

    「能让你得逞吗？」

    喊叫着的阿尔，用自己身体接住了火球。火焰呼啸，包围了阿尔的身体。

    「阿尔！」

    望着被火焰缠身的阿尔，我心中茫然，只是一片茫然。全身无力，思考完全停止。

    「嘿嘿，自己跑来送死。」

    伯恩脸上浮现出浅浅的笑容，但那声音也徒然从我耳边掠过。

    我茫然地望着被火焰包围的阿尔。熊熊烈火中传来低沉的呻吟声。是被烈火炙烤的痛苦声音。

    阿尔的声音越来越大，变得越来越有力。不是，这不仅是痛苦的悲鸣。是一声吼叫。

    「岂有此理！不可能！」

    放出火焰的伯恩脸色铁青。下一个瞬间，包裹着阿尔的火焰大幅膨胀。

    「少得意了！」

    随着一声咆啸声，膨胀的火焰向四方八面弹开。犹如从烈火中诞生出般走来的阿尔，头发都烧焦，身上还冒着烟。但他双脚站定，用比火焰还炽热的眼睛瞪着伯恩。

    阿尔和伯恩一样会使用火魔法。大概是在被火焰包围的瞬间，从自己身上喷出了火焰，吹散了伯恩的魔法吧。但阿尔既没有练习过，也没受过教导。能在短时间内做到这一点，真是难以置信的才能和勇气。

    被阿尔的气势压倒，伯恩向后退去。那张脸虽然苦涩地扭曲着，但忽然间，他眼睛里饱含了力量和决心。

    伯恩的左手生了一个火球。当阿尔摆好了架势，伯恩却突然往右一转。然后向火狮子号的船尾放出了火球。火球打中船尾的甲板上，猛烈地燃烧起来。

    伯恩还连发火魔法，点燃了火狮子号。

    「喂，住手！」

    阿尔想要阻止伯恩，伯恩丢下剑，脚踩在船舷上。

    「这艘船完蛋了，你们跳海逃跑吧！」

    伯恩对部下的船员们这么说后，跳入了大海。

    「喂，你别逃啊！」

    阿尔追到船边，一边看着大海一边怒吼。在他的周围，火狮子号的船员纷纷放下武器，一个接一个地跳入海中。

    伯恩在火狮子号的各处放了火，所以火焰迅速蔓延。这已经扑灭不了。

    「阿尔！雷！快回来！」

    看到还想要战斗的阿尔和雷，我挥手指示。然后回头看着莫里斯船长。

    「莫里斯船长，这样下去火会烧到我们的船。」

    「我晓得，玛丽！要脱离！」

    莫里斯船长转动银翼号的舵轮，开始驶离火狮子号。

    「全体撤离！回到船上。来不及的人跳进海里！全体撤离！」

    刚刚还在火狮子号上战斗的玛丽，单手拿着剑发出指示。然后自己也踏上船舷，跳到银翼号上。

    还在火狮子号上的阿尔和雷、懒汉号的船员也回到了银翼号。来不及返回的人就跳海躲避。

    懒汉号与火狮子号拉开了距离。在火势不至于蔓延的地方，莫里斯船长把船停下了。再看火狮子号，火势已经蔓延到整艘船。

    海面上，不仅有懒汉号的船员，还有包括伯恩在内的火狮子号船员。这里汪洋大海。不救他的话，他们就会溺水而死。莫里斯船长一边咂着嘴，一边下达了救出所有人的命令。

    掉进海里的人一个接一个地被打捞上来。看着被回收的人们，还看到一艘小艇正划过去。是在之前的战斗中被扔进海里的孩子们。他们都有好好坐上小艇，追上了因战斗而移动的银翼号。

    掉进海里的所有人都被打捞上来。前去拿信的凯尔和博雷尔也在其中。他们察觉到船上起火后逃离了。

    我用视线询问，凯尔和博雷尔摇了摇头。两人没能回收哈米尔王国的信件。

    当我垂头丧气时，传来了一阵笑声。

    「嘿嘿，信好像和船一块儿烧掉了，如意算盘没打响，真遗憾啊。」

    露出浅笑的是被拉起来的伯恩。他和火狮子号的船员一起被绑在一起。嘴里虽然没有雪茄，但那张贫嘴似乎还健在。

    包围着火狮子号的火焰越烧越旺大，船头的火狮子像也燃起来了。看那样子，彷佛被自己放出的火焰烧着一样。再过一段时间，整艘船就会燃烧殆尽，沉入大海吧。

    没想到伯恩会不惜烧毁自己的船，也要毁灭证据。这是没能看透对方行动的我的失败。

    正当我咬牙切齿时，银翼号的甲板上响起了悲痛的声音。

    「加特不见了！有谁看到加特吗？」

    发出声音的是宝拉。她脸色铁青地环视着周围。我也急忙看了看甲板，却不见加特的身影。

    「难不成！」

    我慌忙跑到左弦，从船舷探身环视大海。但海上已经没有人漂浮，所有人都获救了。我看了看莫里斯船长和玛丽，两人也摇了摇头。既然没有漏救。但现在又不见踪影。

    「啊，怎么会……」

    宝拉当场瘫倒在地。她那失去焦点的眼睛，注视着即将烧光的火狮子号。

    加特为了确保哈米尔王国的信，潜入了火狮子号。如果是被火焰波及来不及逃脱的话……。

    我咬紧牙关，阿尔用拳头击打船舷。雷也皱起了眉头。然而，在垂头丧气的我们的耳中，却响起了一把蠢呆的声音。

    「喂～，谁来救我啊～！」

    声音是从左前方传来。我和阿尔面面相觑，望向左边的大海。可是刚才也确认过了，海面上一个人也没有。唯有即将沉没的火狮子号。

    「喂，在这边！在下面，下面！」

    我按照声音的指示，往船的正下方望去。在银翼号的锚上，只见加特正紧紧抓着。

    「加特！你这家伙，在那里干甚么！」

    「阿尔！救救我，我不能掉到海里去！」

    听到阿尔叫喊，加特一边抓着锚一边回喊道。

    我马上让人放下绳子，把加特拉上来。

    「哦，得救了 ～」

    从绳子上爬上来的加特一屁股坐在甲板上。这时，宝拉冲过去抱住了他。

    「宝拉？」

    「笨蛋！你怎么会在那种地方！你知道我刚刚有多担心啊！」

    宝拉把脸埋在加特的胸前，抽着鼻子训斥道。

    「……对不起。」

    加特用左手温柔地抚摸着宝拉的头。

    我们用温暖的目光守护着两人时，加特慢慢地将右手伸进自己的胸口和衣服之间。当他右手抽出来时，只见手指间夹着一封信。

    「罗梅莉亚大人，哈米尔王国的信，就是说这个吗？」

    加特递出了信。信封上的图案是一只展翅的大鹫。是哈米尔王国的徽章。

    「加特，是你找到的吗？」

    我接过信，确认里面的内容。加特没有跳入海中，反而紧紧抓住锚，都是为了不弄湿这信。我看了看里面，点了点头。这正是哈米尔王国企图绑架我的证据。

    「识字确实很方便呢。」

    加特用右手挠了挠鼻子下面。这样证据就齐了。

    「好了，像你听到的一样喔，伯恩先生。」

    我把目光转向伯恩。被绑着的伯恩脸容都扭曲了。

    「那、那样的信算得了甚么？区区一封信，能做得出甚么？」

    「确实，一纸书信，是不会动摇到国家的。」

    对于伯恩的不屑，我点头表示肯定。说到底，那不过是一封信。就算拿这封信告发哈米尔王国，哈米尔王国也许会咬定那只是海盗擅自伪造而撇清。

    「即使公开这封信，哈米尔王国也不会怎么困扰。可你们不一样吧？」

    我满脸笑容地看着伯恩。伯恩的脸上浮现出更加苦涩的表情。

    信件如果被公开的话，哈米尔王国为了将真相埋葬在黑暗之中，一定会把与瓦尔群岛的关系变回白纸吧。

    迄今为止，瓦尔群岛一直在哈米尔王国的庇护下为所欲为。然而，他们将会失去这个后盾。

    听着我们对话的莫里斯船长咧嘴笑了。

    「嗯嗯，那可不容易啊伯恩。我先告诉你，衰落的时候真的有够吃力啊。」

    听了莫里斯船长的话，伯恩咬紧牙关。

    「对了，伯恩先生，我刚才邀请你加入我们，那个邀约现在还有效哦？」

    我一边晃着信，一边看着伯恩。

    「这封信我不会公开，相对地…………」

    「我知道了！我不会袭击你国家的船！这好了吧！」

    「很好。」

    对着恶狠狠地叫喊的伯恩，我笑着点了点头。

    不仅顺利地与墨卡岛进行了交涉，还掌握了瓦尔群岛的弱点。真是一段有意义的时光。

    「那么，我们回去吧。」

    我的声音，在梅比姆内海的天空中回响。

外传 后记

    各位好久不见。我是有山リョウ。

    感谢您这次购买了《罗梅莉亚战记外传》。

    本作品是个外传，描绘《罗梅莉亚战记》第一卷和第二卷之间的故事。

    之所以会写这个小故事，有一个小小的理由。漫画版《罗梅莉亚战记》取得了不错的成绩，漫画版的编辑部问道：「有没有甚么与港口建造有关的小故事？」这就是我当时想到的故事。

    本来的话，只要想一两话漫画的份量就可以了，但我兴致勃勃地又添了许多，结果就写了一卷书籍版的量，然后就出版了。

    这次因为是外传，所以聚焦了在正编中没有太多活跃场面的角色。因为如果是正编的话，无论如何都要讲述故事的展开和主要人物的故事，所以可以写到现时不怎么活跃的角色，我也很开心。

    但是在写《罗梅莉亚战记》一卷的时候，我没有想过罗梅队成员们各自的个性和背景。除了作为主要角色的阿尔和雷、格兰和拉根双胞胎、凯尔和奥托六人以外，几乎没有名字以外的资讯。

    而改变了那个的，便是在漫画化的时候。上户老师把二十名罗梅队的角色刻画得非常有个性，我看了一眼，就确定了自己心中模糊的角色个性。

    这个角色看起来很认真，那个反而是很马虎，那家伙是个大家族、有很多弟弟的话一定会很有趣。从一张插画中，浮现出了一个又一个的点子。这就是上户老师那能刺激创作欲的高超技艺吧。可以说，如果没有上户老师，就没有这次的故事。

    特别是这次公开了积积的过去，这个是在看到角色的瞬间想到的。我一直想着有一天用那段剧情写一篇故事，但一直没有机会。正在想怎么办的时候，没想会会提出这次的外传，终于能够重见天日了。能写出来真是太好了。

    读了本作品的各位的感想怎么样呢？如果您喜欢就太好了。

    最后是为这本书的出版尽了全力的编辑滨田先生，上户老师不仅画了漫画版，还画了本作品的插图。在此，向参与本书制作的众多人士表示感谢。非常感谢。

    那么，甚么时候再在哪里见面吧。

    敬启

外传 插图



短篇 罗梅莉亚的眼睛和双胞胎的心

    网译版 转自 esj

    翻译：小鸟恋

    我穿着连衣裙和上衣，打扮成小镇姑娘的模样，走在砖瓦房林立的米雷多城中。道路用石板铺成，很好走。但我两手抱着好几个纸袋，所以步伐缓慢。

    「呼，果然该拉个甚么人来提行李吧？」

    额头流着大汗，我心里有些后悔。

    纸袋里面的全是衣服，所以也不是那么重。但由于两手都是，所以有点手忙脚乱。

    看到路边放着一张长椅，想要休息一下，就把纸袋放在长椅边上，自己也坐下来休息。抬头一看，一片蔚蓝的天空很舒服。

    正休憩的时候，耳边传来街上人们的闲言闲语。居民谈论的，是来犯卡修地区的魔王军，以及击退他们的二十名卡修守备队。

    居民听说可怕的魔王军来到卡修这样的边境都很是惧怕。对于年轻人拼了命战斗，击退了敌人都大加赞扬。

    听到这些流言的我，高兴地咧开了嘴。然后站起身，拿着纸袋出发的脚步和刚才不一样地轻。走了一会儿，看到了旅馆的招牌。这就是我们借住的旅馆。穿过旅馆的入口进去，朝租下的大房间走去。走进大房间，几张卧铺排列在一起，穿着睡衣的士兵们，正在度过各自的时光。他们就是话题中的人物，卡修守备队的成员。

    几天前，我们和魔王军的侦察部队交战，在展开激战下取得了胜利。而现在则停留在米雷多

    城，治好战斗中所受的伤。

    「各位。我回来了。阿尔，雷。你们的伤怎么样了？」

    我把纸袋放在门口旁边，看了看大房间里面的床铺。床上躺着两个青年。

    红色头发、神情威严的青年是卡修守备队的阿尔。而蓝头发、脸上长满雀斑的青年就是雷。二人在与魔王军的战斗中负了重伤，现在也卧床不起。

    「这种小伤，已经差不多治好了。还有，罗梅队长，如果要出门的话，请你带上护卫。因为最近米雷多的治安好像也恶化了。」

    「是的，既可以当护卫，也可以提行李！不管甚么时候也可以吩咐我们。」

    阿尔提醒我，而雷亦拼命主张。

    「你在说甚么？现在还站都站不起来吧？」

    看着两个人逞强，我都没好气了。两人的伤还没有完全好，弄不好还会造成伤口裂开。

    「请好好休息吧。而且我的工作还没有结束，还要在米雷多待一会儿。」

    「有甚么事吗？」

    「嗯，有点。」

    我一边回答阿尔，一边环视大房间里的二十名卡修守备队。

    受伤的阿尔和雷就固不用提了，奥托、班、布雷的体格都不合适。凯尔的身高也不够吧。虽然除了这六个人，谁都不打紧――。

    「还是格兰和拉根吧。」

    在一群士兵中，我看上了两位男性。两人有着乌黑的秀发和端正的面容，真是男子汉。而且两人还是双胞胎，像照镜子一样映着一模一样的脸。

    「格兰……那边是拉根吗？」

    我试着猜出并排站着的双胞胎的名字。不过我没有自信。

    「我是拉根，罗梅莉亚大人。」

    「我是格兰。」

    「……对不起。」

    我垂下视线。看来还是错了。

    「不用勉强也成喔。」

    我道歉后，格兰笑着原谅我。不过，他们可是我为数不多的士兵们。努力分辨出他俩吧。

    「我有件事想拜托你们……你们可以脱下衣服吗？」

    我一恳求，在场的所有人都吓了一跳。

    在米雷多城某旅馆的单间里，卡修守备队的格兰脱下内衣放在床上。半裸着身子的格兰嘴里发出叹息。

    「怎么了？」

    听到搭话声，格兰回头一看，正是跟自己一模一样的脸。这个有如镜像一样的人，正是他的双胞胎弟弟拉根。

    拉根的目光从长长的黑发间投向格兰。拉根也脱了衣服，半裸着身子。虽然身材偏瘦，但肌肉紧实，没有一丝赘肉。

    「会唉声叹气，是有甚么烦恼吗？格兰。」

    「我在稍为想着罗梅莉亚大人，拉根。」

    格兰坦诚地说出了内心的想法。两人之间没有秘密。因为对于格兰来说，拉根是可以说得上就是他自己。

    「那个人值得信赖吗？」

    「我觉得可以喔。至少我觉得她和以前见过的女孩不一样。」

    格兰歪着头问道后，拉根颌首，递过一件新衬衫。

    「可是，她不可能分辨出我们吧？」

    格兰接过衬衫穿上。

    「一定吧，除了过世了的妈妈，谁也分不清我们。」

    拉根也一边穿上自己的衬衫一边点头。

    格兰和拉根经常被女性追求。因此女性经验丰富。

    但不代表他们好女色。进一步说，他们不太相信女人。因为明明说喜欢，但谁也分不清格兰和拉根。不知从何时起，格兰和拉根不再期待女人了。但是――。

    格兰扣着衬衫纽扣，脑海中浮现出一个亚麻色头发的女人。

    罗梅莉亚。总觉得那个人和其他女孩子不一样。

    「我先说好，你最好不要期待。」

    同样穿着衬衫的拉根忠告道。但是，这不用说也知道。

    「才没有喔。」

    期待只会失望，格兰系紧深蓝色领带，披上深绿色夹克。

    「怎么样，合适吗？」

    格兰看着拉根。房间里没有镜子。不过不用照镜子，看看弟弟就行了。视线的前方看见穿绿色夹克、系红色领带的拉根。那打扮看着就像个贵族。除了领带的颜色以外，打扮应该和自己一样才是。

    「领带歪了喔，格兰。」

    拉根伸出手，解开深蓝色领带再次系好。

    「拉根你才是，衬衫的领口都反了啊。」

    格兰也伸出手，整理面前的拉根的衣领。这下子就完全一样了。

    就在他们互相看着对方的时候，有人敲了敲门。门后传来的是罗梅莉亚的声音。

    一应门后，罗梅莉亚就走了进来。她的样子和刚才不一样。

    头发在脑后盘成一团，穿着长及脚踝的黑色连衣裙，外面套着一条白色围裙。

    「我应该说非常适合你吗？」

    格兰笑着看着罗梅莉亚。虽然赞美女人的衣服是最基本的，但罗梅莉亚穿的却是佣人的衣服。即使被夸奖，罗梅莉亚看起来也不会高兴，所以格兰决定进入正题。

    「罗梅莉亚大人，你让我们打扮成贵族，自己却穿佣人的衣服，这是想做甚么？」

    「其实，我想让你们和我一起去耶鲁马克商会。」

    「耶鲁马克商会？是米雷多最大的商人对吧。」

    「是的，我正在考虑早晚跟耶鲁马克商会合作。但在此之前，我想和耶鲁马克商会的掌柜塞琉尼直接见一面，而且不要让他发现就是我。」

    听到格兰的问题，罗梅莉亚点了点头回道。

    听了说明后，格兰恍然大悟。在谈判之前先t解对方很重要。为此，直接见面是最好的办法，但如果是交涉的本人亲自去，对方也会提防起来，那便看不出真面目了。于是罗梅莉亚心生一计，决定乔装去见他。

    「原来如此，所以才找我们啊。这真是个好主意啊，拉根。」

    「嗯，双胞胎的话会很引人注目呢。这样便不会注意到旁边的罗梅莉亚大人吧，格兰。」

    「是的。虽然这不是士兵的工作，但能帮我一下吗？」

    「遵命。」

    「非常乐意。」

    穿着贵族衣服的格兰和拉根，恭敬地向穿着佣人服的罗梅莉亚行礼。

    我租了一辆贵族用的豪华马车，和格兰他们一起前往位于米雷多城的耶鲁马克商会。

    来到一间门庭气派的商馆后，我让双胞胎先下车，跟在后面。穿着佣人的衣服走进商馆，店内衣服帽子，还有香水和口红等化妆品琳琅满目。此外，还陈列了茶具、茶叶、烟草等奢侈品和宝石。

    「哦，备齐了不少好货色呢，拉根。」

    系着深蓝色领带的格兰打量着店内，点了点头。

    陈列的衣服、礼服等都是最时髦的，化妆品、奢侈品等也都是品质上乘的精品。

    「真不愧是拥有米雷多最大商馆的耶鲁马克商会呢，格兰。」

    系着红色领带的拉根拿起放在架子上的手帕，确认手感。

    根据我事先的调查，耶鲁马克商会拥有自己的流通网络，直接从产地采购。因此才能以低廉的价格买入品质好的东西吧。不过，耶鲁马克商会的商品固然好，可是逛商店的格兰和拉根伦也威风凛凛，宛如真正的贵族。店里的员工和客人也把视线投向了华丽的格兰和拉根兰。没有人在意跟在后面的我。

    我在两人旁边等待，很快从店里面出现了一个戴眼镜的长发男子。

    「欢迎光临，客人。我是担任掌柜的塞琉尼。」

    塞琉尼向格兰和拉根低头行礼。那动作真是优雅。兼备自信和沉着。

    「今天想要甚么样的东西？」

    「其实我们想送件礼物给某位女性。」

    「有没有甚么好东西呢？她不喜欢华丽的装饰，所以实用品会比较好。」

    看见塞琉尼出来接待客人，格兰和拉根兰把目光转向摆放的商品。我对他们说过，可以在预算内买自己喜欢的东西。

    「能得到两位这样的人爱慕，那位女性真是幸福啊。那么，请到这边来。」

    塞琉尼把我们领到店的角落。

    店里的架子上装饰着手套和手帕，还有发卡和胸针等珠宝首饰。其他还有扇子、烟盒等小东西和日用品。

    「这里的商品，是与我们商会签下专属合约的工匠的独一无二的商品，作为礼物，我想是最合适不过了。」

    「哦，专属的……那是哪个国家的人？果然是艺术之都巴利苏亚吗？」

    格兰举出了一个遥远的异国名字。

    巴利苏亚是名画家和雕刻家辈出的地方，被称为艺术之都，是许多艺术家和工匠向往的地方。

    「如果是说在巴利苏亚工作过的工匠的话，那这里一半左右的商品都是的。

    商会在巴利苏亚也有工房，也会派遣签了约的工匠作为研修生前往。」

    「那很厉害啊。不过，从头开始培养工匠不是很不容易吗？雇个技术好的工匠不是更便宜吗？」

    「确实，培养工匠需要花费时间和费用。但是，以商人来说，雇用已经得到肯定的工匠，总是有点乏味。」

    听到拉根的提问，塞琉尼笑着回答。这次轮到格兰歪着头。

    「乏味？」

    「商人的夙愿，是找到值得挖掘的东西。已经成名的工匠，因为评价已经定下来了，所以不能说是值得挖掘的东西。」

    塞琉尼讲述了商人的理念。

    「原来如此，那么对你来说，工匠就是商品吗？」

    「那也不是。」

    拉根有些使坏地问道，塞琉尼摇了摇头，笑了。

    「对我来说，这世上的一切都可以用来谈生意，全是商品。」

    毫无惧色地断言的塞琉尼，从骨子里就是个商人吧。可是，却不是一心只想赚钱的人。虽然以赚钱为前提，但也能从创造出盈利模式而获得喜悦。那么，要想说服他，现实利益自不必说，还应该准备好能创造利润的环境。那样的话，对方应该会帮忙的。

    我心满意足地看着格兰他们。双胞胎一边和塞琉尼聊天，一边分别买了用优质纸张制作的信笺套装和带着花香的香油。

    我们达成了目的，离开耶鲁马克商会，坐上马车。我打开马车上的小窗，拜托车夫回去旅馆。马车开始前进后，双胞胎一同把购入的东西递给我。

    「罗梅莉亚大人，请收下。是礼物。」

    「话虽如此，可付钱的是罗梅莉亚大人，说是礼物也很怪就是了。」

    深蓝色领带的格兰递过一套信笺套装，而红色领带的拉根递过装在玻璃瓶里的香油。

    「明明去买自己想要的东西不就好了。」

    「这会对不起其他伙伴。」

    「带着太贵的东西，还得担心遭窃呢。」

    格兰和拉根互相对视。

    「那送给正交往的女性怎么样？」

    我正想把他们递过来的礼物还回去，但格兰和拉根都同时笑了。在这种地方果然是双胞胎。

    「没关系的喔，反正又没有要送的对象。」

    「是的，请收下。」

    格兰和拉根带着忧伤的眼神笑了。我只好接过来揣进怀里。这时，马车停了下来。可是还没到旅馆。

    「嗯？怎么了？」

    我打开马车上的小窗。小窗与驾马的车夫台相连，但不知为何车夫却不见了踪影。

    「怎么了？」

    「不行！罗梅……！」

    我正要打开马车的门出去，格兰大叫道。就在这一瞬间，从微微打开的门缝里伸出一只毛茸茸的手臂，抓住了我的手。然后被一道大力拉出马车。

    「不许动，敢吵就杀了这个女人！」

    粗野的声音刚响起，一把短剑就指着我的脸。我扭动脖子，看着刀刃刺向我的人。我身后站着一个脸上有伤的大汉。而他背后是一个矮个子男人和一个胖胖的男人，他们正用短剑抵着马车的车夫。

    是强盗。米雷多城居然乱到会在大街袭击贵族的马车。

    「嘿嘿，明明是贵族，却连个护卫都不带，真是太不小心。」

    大个子男人扭曲着脸上的伤痕笑了。这点是我的失策。因为我让本该是护卫的格兰和拉根打扮成贵族的样子，才令周围的人以为没带护卫。

    「罗梅……！」

    拉根差点叫出我的名字，但旁边的格兰伸手制止了他。

    「等一下，我们不会抵抗的。所以先放开佣人罗梅。」

    格兰故意用昵称称呼我，轻轻举起双手表示不抵抗。把我当成佣人，想要救我。

    「你们这么好说话，真是帮了大忙。总之，先去我们的据点吧。因为要从你们身上好好榨一大把赎金啦。」

    抓住我手臂的大汉扭曲着脸上的伤口笑了。

    拉根坐在椅子上，看着自己的手脚。手腕和脚踝被粗麻绳绑着。

    拉根动了动手脚，想设法摆脱束缚。但是绳子很结实，靠腕力是不可能挣断。而且结也绑得很紧，没有要松脱的迹象。

    「啊，绳子很结实，你挣不开的啊。」

    脸上有伤的大汉坐在拉根前。他的背后是一扇门，小个子男人正穿好从拉根抢来的上衣，系上红色领带。拉根再环顾四周，发现墙壁上摆满了破破烂烂的架子。架子上放着破碎的酒瓶和腐朽的酒桶。

    被绑匪囚禁的拉根，被塞进之前跟格兰、罗梅莉亚一起乘坐的马车，被绑到绑匪的据点。看来这里是倒闭的酒馆。从马车摇晃的时间来看，肯定是在米雷多之内。但是不知道地点。

    「格兰，啊，是我的双胞胎哥哥，还有佣人罗梅在哪里？」

    拉根问眼前的大个子。

    一到藏身地就和他们分开了，不知道他们是否安全。尤其担心自己的主子罗梅莉亚。

    「问问题的人是我们。那么，贵族大人，来告诉我会支付赎金的人的名字吧。只要你乖乖听话，我就不会动粗了。」

    脸上有伤的大汉问道，拉根不可能回答得出来。虽然假装作贵族，但自己只是平民。真正的贵族是穿着佣人衣服的罗梅莉亚，但也不可能说出这事实。

    绑匪他们是打算绑架没钱雇护卫的贵族吧。然而罗梅莉亚是格雷厄姆伯爵家的千金。一旦绑架曝光了的话，格雷厄姆伯爵家碍于贵族的面子，一定会找出犯人吧。

    绑匪完全搞错了袭击对象。但假若知道了真相，也许会因为害怕东窗事发而杀死罗梅莉亚逃跑。

    看到拉根不说话，脸上有伤的男人重重地叹了口气。

    「我本来不打算动粗的啦。」

    大汉握紧了拳头。拉根咬紧牙关。

    虽然不知道这里是哪里，但还是有获救的希望。阿尔他们逗留在米雷多的旅馆里。如果罗梅莉亚没回去的话，同伴们一定会来找她的。

    就看在那之前，自己能不能撑过去了。

    当拉根在心里自嘲后，大汉的拳头就砸在他脸上。面对缄口不言的拉根，脸上带伤的大汉的审问，逐渐变成了拷问。

    拉根被打得满脸是血。可是，最先示弱的反而是那大个子。

    「这家伙到底是怎么回事，明明是贵族，为甚么这么嘴硬了啊。」

    大个子男人瞪着拉根，说自己的手已经打得痛了。

    「够了，明天再来！喂，把这家伙扔到地下酒窖里去。」

    听了大个子的话，小个子男人点了点头，拖着受伤的拉根往前走。拉根看着抬着自己的矮个子男人，心想只要手脚不受束缚，这样的家伙马上就能打倒，但眼下被缚着而无法抵抗。而且也很担心罗梅莉亚和格兰。

    没做任何抵抗被带过去，小个子男人下到了地下。地下室有一扇上了门闩的厚门，门前坐着一个胖胖的男人。男人穿着格兰穿过的上衣，系着深蓝色的领带。

    搬运拉根的矮个子男人点头示意后，胖男人打开门。然后把拉根像行李一样扔了进去。

    门马上被关上了，然后上了门闩。倒在地板上的拉根勉强挪动身体，跪起来打量周围。

    是石砌的地下室。正如诱拐犯所说，以前好像是用作酒窖的。天花板旁边的墙壁上开了一个小洞通往外面。外面已经是黄昏了，微微的红光从洞里射进来，照亮了地下室。

    他寻找周围，想看看有没有能割断绳子的东西，但周围只有坏掉的架子和椅子的残骸。

    在附近寻找，希望好歹能寻到甚么钉子之类的东西，却听到地下室的暗处传来了甚么人的声音。

    「是谁？」

    声音属于熟悉的女性。拉根定睛一看，黑暗中浮现出罗梅莉亚白皙的脸。

    「罗梅莉亚大人，你没事吧？」

    拉根透出安心的一口气。

    「嗯，我没事。说起来，你是拉根吗？」

    虽然是偶然，但罗梅莉亚猜对了。

    拉根点了点头，罗梅莉亚露出忧伤的表情，视线落在她的膝盖上。由于光线昏暗而看不见，那里躺着一个和拉根长得一模一样的男人，手脚被绑着。罗梅莉亚把膝盖借出的格兰，和自己一样被剥去了衣服，脸上有被施暴的痕迹。原来不只是自己，格兰也在别的地方受到审问。然后因为甚么都没说，所以遭到了暴打。

    「格兰，你没事吧？」

    拉根用被绑着的脚，艰难地爬到格兰身边叫道。然而，可以说是自己半身的格兰却一动不动。简直像死了一样。

    「啊，怎么会这样。格兰，不要死！」

    拉根用被绑住的手，摇晃格兰一动不动的身体。

    「冷静点。他只是失去了意识。」

    尽管罗梅莉亚这么说道，但是没传入拉根的耳里。不安在他心中膨胀，恐惧支配着他的大脑。

    「啊，格兰。回答我吧，要是你不在的话，我该怎么办？」

    看到纹丝不动的格兰，拉根感到脑子都怪怪的了

    拉根和格兰是一心同体，无论何时都在一起。格兰就是拉根，拉根就是格兰。

    可以说是自己半身的镜像。因为太过相同的存在，拉根有时会分不清自己是谁。所以拉根才会叫格兰的名字，格兰也会叫拉根的名字，但是一旦格兰不在了的话――。

    「啊，格兰！快叫我拉根啊，不然我到底是是谁了？我真的是拉根吗？呐，回答我啊！」

    拉根用被绑着的手紧紧地抱住了他。如果格兰死了，就不知道自己到底是谁了。不知道自己是格兰还是拉根，也不知道该如何活下去。

    「拉根！冷静一点！」

    罗梅莉亚的大喝声响彻酒窖。罗梅莉亚伸出双手，贴在拉根的两颊上，把拉根的脸转向自己。

    「拉根！请看着我，看我！」

    罗梅莉亚的蓝色眼睛直直地盯着拉根。

    「你是拉根。拉根。你懂了吗？拉根。」

    罗梅莉亚的细唇动了动，呼唤着拉根的名字。那双蓝色的眼睛里映出了拉根的脸。

    拉根只是点点头。

    听着罗梅莉亚的声音，看着她的眼睛，不安和恐惧不可思议地消失了。

    「如果你不知道自己是哪一边，那我来告诉你。可以吗，拉根。」

    听了罗梅莉亚的话，拉根像个孩子似的连连点头。

    这时，把头搁在罗梅莉亚膝盖上的格兰，忍着疼痛睁开了眼睛。

    「……拉根？ 罗梅、莉亚大人？」

    「格兰，你醒了吗？那我也跟你说一下，你是格兰。如果你不知道自己是谁的话，我来帮你分辨，好吗？」

    「啊？啊……好的。」

    格兰撑起上半身，一头雾水，呆呆地张大了嘴。

    拉根和格兰面面相觑，格兰瞪大了眼睛。自己也会是同样的表情吧。

    「那么，你们两个人都能动吗？等我们三个人都准备好的时候，就从这里逃出去吧。」

    「可是，罗梅莉亚大人，要怎么逃？」

    罗梅莉亚站起身命令时，拉根插嘴道。

    「我们手脚被绑，身上也没有武器……」

    「武器的话，有短剑喔。」

    罗梅莉亚拿出银色的刀刃，回答不知所措的格兰，轻易地切断了绑住两人的绳子。

    「为甚么会有这种东西？在哪里找到的？」

    看到突然出现的短剑，拉根瞪大了眼睛。

    「从一开始就带着喔。幸亏绑匪没有搜我的身体。」

    「你说带着，在哪里？」

    「大腿内侧。为了防止万一，我总是带在身上。卧室的枕边也藏了一把喔。」

    听到罗梅莉亚如此漫不经心地说道，拉根和格兰两人只能一同闭口。

    「这么说，单凭一把短剑还是有点不放心啊。同时为了引诱敌人，要放火伪装成火灾吗。」

    罗梅莉亚立刻制定了逃脱计划，走到家具残骸前捡起了废木头。

    「你说火……，你也有打火石吗？」

    拉根看了看罗梅莉亚的裙子。

    「怎可能了？不过，只要有短剑和木头，还有能充当火口嘴的东西便能够点火吧？」

    说着，罗梅莉亚拿出了拉根他们刚刚送给她的那信笺套装，以及装有香油的玻璃瓶。

    「容我借来一用。」

    罗梅莉亚把纸切成小块。然后把废材削成棒状，接着用手夹着滚成锥子状，把棒子的前端压在废材上。

    「那个，罗梅莉亚大人，再怎么说这也生不了火……。」

    拉根呆住了。的确，这种方法是可以生到火，但不是简单的事。除非有甚么样的工具。

    「啊，点着了。」

    罗梅莉亚的手边冒着烟，还生了一团小火。

    「别看我这样，我很擅长生火的喔。」

    罗梅莉亚笑得像个少年在炫耀似的。然后罗梅莉亚把身上的围裙解下，缠在废木材前端，撒上香油点燃。这样火把就做好了。

    在赤红色火焰的映照下的这人，到底是何许人了。拉根只能和格兰一起笑了。

    我做的火把在地下室里燃烧。因为是用香油当燃料，房间里弥漫着白烟和呛人的气味。为了躲避烟雾，我们压低身体等待，外面传来了绑匪们的声音。

    「失火了！失火了！」

    「就在那里！有烟！那些人质他妈的放火了！」

    「混蛋！灭火！快灭火啊！」

    门外传来绑匪惊慌的声音。

    我紧握着手中的短剑。万一的时候，我也打算用这把短剑和绑匪战斗。

    随着一阵脚步声，门被猛地打开了。入口对面有三个人，一个身穿绿色上衣、系着红色领带的小个子男人，一个穿着同样绿色上衣、系着深蓝色领带的胖男人，还有一个大个子男人。

    格兰和拉根袭向抢走他们衣服的绑匪。格兰给胖男人踢了一脚，拉根揍向小个子。两人一击将绑匪击昏。然后从两侧夹击剩下的大汉，同时一脚踢向他的胸部和背部，将他打倒在地。

    我对双胞胎的力量啧啧称叹。拿着短剑的我甚至都用不着掩护。

    「没有想像中那么厉害嘛，拉根。」

    「和魔王军比起来不算甚么呢，格兰。」

    格兰和拉根互相拍着对方举起的手庆祝。

    数日前格兰和拉根，闯越了与魔王军的侦察部队的激战。结果，他俩得到了区区街头流氓和绑匪无法比拟的实力。

    「请趁现在把犯人绑起来。」

    我一边驱散弥漫的烟雾，一边指示抓捕绑匪。格兰和拉根从失去意识的绑架犯们的腰间抽出腰带，将他们的手臂绑了起来。

    因为毕竟不能真的引发火灾，所以我踩着点燃的火把灭火。虽然火已经熄灭，但浓烟依然弥漫，笼罩着视线。

    我拂去烟雾，看到了被绑起来的绑匪。看到他的脸孔，我涌现一阵不协调感。被绑着的大汉的脸，正是被绑架时把我的胳膊扭起来的男人。可是他的脸上没有伤痕，而没记错，那个男人的脸上应该有伤痕才对。

    正当我走近一步，想要检查那个大个子的脸时。从背后伸出一只毛茸茸的手臂。

    抓住我的胳膊拧了一下。一瞬间，短剑从我手中被夺了下来。

    「「罗梅莉亚大人！」」

    格兰和拉根叫着我的名字。我抬头看向背后，一个脸上有伤的大个子男人站在那里。

    我看着被绑着的大汉的脸。除了脸上有伤痕之外，其余就是完全一样的脸。

    双胞胎。原来绑匪中也有双胞胎。

    「可恶。我一听说失火跑来，居然是罗梅莉亚？难道说就是格雷厄姆伯爵的千金吗？那么，你们就是打败魔王军的卡修守备队吗！」

    大个子很快发现了我的身分，皱起了眉头。

    「放开罗梅莉亚大人！」

    「不要拿刀对着那个人！」

    格兰和拉根愤怒地看着大汉。

    「你才是，如果不想那女人被杀，就乖乖后退！」

    大汉把夺来的短剑抵在我的喉咙上。

    「格兰，拉根。不行，快战斗！」

    我无视疼痛的手臂大叫。如果就这样被逮住，那三个人都会被杀。两个人能战斗的话，也许总有甚么办法。

    「吵死了闭嘴！」

    大汉抵着我的喉咙，刀刃碰到了我的喉咙。

    「我知道了，住手！」

    叫喊的是拉根。拉根举起手后退。

    「所以快那个人放了。」

    格兰也举起双手，同样与绑匪保持距离。

    「你在干甚么，拉根！格兰也战斗吧！」

    我命令停止战斗的双胞胎。但不知为何，两人却看着我微笑。

    「你们，赶快起来！」

    大个子男人扭曲着脸上的伤口叫道。倒在地上的三个男人站了起来，摇了摇头。虽然格兰和拉根刚用腰带绑住了他们的手，但他们互相协助下解开了。

    「看来形势逆转了。」

    人数占优的绑匪们笑了。但是，双胞胎的表情却没有半点变化。

    「是啊，那就把罗梅莉亚大人放了。」

    「我们答应了你的要求，接下来轮到你了。」

    拉根说，格兰点了点头。

    「喂，这家伙可是重要的人质，有这么容易放掉吗？」

    脸上有伤的大汉一笑，格兰和拉根的表情就变了。目光一下子坐了下来。杀气从身上溢出来。

    「这下子谈判决裂吗？拉根。」

    「是啊，事已至此没办法了呢。格兰。」

    格兰和拉根上前一步。

    「「即使我粉身碎骨，也要夺回罗梅莉亚大人！」」

    双胞胎的声音犹如唱和一样回响。

    绑匪们屏住了呼吸。

    「啧、这个女人有那么重要吗？」

    被双胞胎鬼气逼人的表情所压倒的大汉，把我推了出去。格兰和拉根扶着快要倒下的我。我立刻回头，但这时候绑匪们已经从酒窖逃出去了。厚重的门关上了，上了门闩。

    我用力拍打着门，但早已无法打开了。门外绑匪们的话音和脚步声渐行渐远。他们弃下这个据点逃走了。

    我叹了口气，回头一看，格兰和拉根站在那里。明明被关起来了，

    不知为甚么，两人看起来很高兴。

    「你在笑甚么呀，格兰。再这样下去，不知道甚么时候才有人来救我们啊！拉根也是，怎么不战斗了呢？」

    我把责难的目光投向右边的格兰和左边的拉根。虽然事情已经过去了，但再这样下去，不知道甚么时候会有人来相救。最坏情况是可能会饿死或渴死在这里。

    「没事的，罗梅莉亚大人。」

    「是的，救兵马上就会来的。」

    格兰和拉根乐观地笑着。

    「你怎么知道？」

    「你说怎么，这……。」

    「不是想都不用想吗。」

    格兰和拉根面面相觑。这时，远处传来声音。

    「罗梅队长～！」

    「罗梅莉亚大人！你在哪里？」

    我听到了呼唤我名字的声音。这个声音是阿尔和雷。是来寻一直迟迟不归的我的。大概是刚才注意到了火把生出来的烟才过来的吧。

    「看，救兵来了对吧？」

    「我就知道那两个人一定会来的。」

    格兰和拉根也笑了。我也只能笑了。

    回到在米雷多城租住的旅馆，换好衣服后，我来到阿尔他们住的大房间。

    房间里，坐在椅子上的格兰和拉根混杂在士兵们中间。双胞胎穿着同样的睡衣，脸上贴着膏药，身上缠着绷带。

    「格兰、拉根，伤势怎么样了？」

    「只是轻伤。」

    「和阿尔他们相比的话呢。」

    格兰和拉根笑着看着躺在床上的阿尔和雷。两人脸上都是汗水。为了救我，他俩在大街上跑来跑去，结果伤口裂开了。伤势恶化的两人被同伴嘲笑。拉根戳着阿尔的侧腹戏弄他。

    「格兰，虽然你的可能只是轻伤，但请好好休息身体。拉根也不要闹了，好好休息吧。」

    我提醒双胞胎后，他们同时应了，回到自己的床上。送走双胞胎后，我发现阿尔一直盯着我。

    「甚么？」

    「不，我觉得很厉害。你能分辨出那对双胞胎了吗？连我们都做不到。是有甚么诀窍吗？」

    「不至于甚么诀窍。只是我跟双胞胎有一点点缘份。以前和亨利王子旅行的时候，我们坐两头马。而那是对双胞胎的马。毛和脸也长得一模一样，但该说是动作还是气氛好呢，总是有点差异吗。只要一起旅行个几日后，自然就能分辨了。」

    「这么说……你是用辨别动物的要领来分辨他们吗？」

    「要对他俩保密喔。」

    面对满脸笑容的阿尔，我用食指抵住嘴唇，单起眼睛。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)