★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<艾蕾GY(elegy)>


第一卷 Chapter 1

    网译版 翻译 Pigeon Zein

    1-1 跪求内裤装写真

    	“现在正在阅读这段文字的少女唷，赶快用手机拍下自己淫荡的内裤装写真吧，然后用邮件发送到我这里。对，就是现在！”

    	博客上写下这句，作为我今天日记的开篇。

    	此刻的我，眼睛充血、喘着粗气、脑浆翻滚，这股激情仿佛要席卷整个世界。

    	不过事先需要说明的是，我的博客并不是什么成人站点。当然也不是那种访问者人数始终保持在0的个人主页。

    	在我的博客上，定期会发布网上发布免费游戏。除此之外，还会定期刊载这些游戏的制作日志。平常的话，网站的网页上偶尔也会刊载一些非常正派的文章。总而言之，我的博客就是针对爱好“免费游戏”的少年少女，通过公开游戏制作进程，让他们能安心等待游戏制作完成的，非常健康的、绝无可疑之处的博客。

    	话说得虽然好听，但屏幕前的我越是盯着屏幕，自暴自弃的感觉就越是变得难以遏止，进而开始胡乱地敲起键盘。

    	“好想看一眼内裤装啊！未曾谋面的你那害羞地展示内裤的样子，无论如何都想看一眼！

    	一直暗恋吉斯桑而辗转反侧，现在却因害羞而犹豫不决的你。此刻我正在这里真诚地等待着你的内裤装写真。

    	当你那令人神魂颠倒的内裤装写真送达到我手上的时候。啊！仿佛整个宇宙的也都在这刻汇聚在我的右手之中……多么热情似火的爱的慰藉啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，咳咳，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    	真是太傻了。任谁看了都会认为，这绝对是一篇精神错乱者的日记。

    	但是我并没有疯掉，毋宁说，此刻的我正充满着怒气。

    	在这里写下的是我心中的呐喊。而这呐喊全部是出自对现在每天无聊的生活的不满。

    	在这狭窄的一间小屋，每天过着无聊、平凡，没有任何戏剧性的人生。明明应该有什么事要做才对，但自己所能做的只有不断地老去。虽然感觉自己快要被焦躁感所压溃，但却打不起半点精神，只能这样每天过着不断堕落的灰色生活。

    	平常积聚的压力在今天达到极点。虽然知道在博客写下这些内容，也不会有人在意。但我像发狂一样的写着写着日记，终于开始发起脾气来。

    	虽然这个博客每天大概有七百人，但估计最终收到的也只会是嘲笑的回信吧。尽管如此，我还是要写下这些内容。

    	写下“跪求内裤装写真”是为了改变现在不断下滑的人生状态，同时也是已经快要失去斗志的我所能进行的微型革命。

    	估计谁也不会想到有人竟会在自己的游戏制作日记里提出“征集少女内裤装写真”这样的要求。在一般人看来，这种要求只能说明提出者欲求不满而已。

    	但是看好了，这个世界！我不会再按照你们的吩咐继续我的人生。就算把我当作傻瓜的话也无所谓。从现在起每天重复同样的事情、习惯于无聊怠惰的人生都滚蛋吧。

    	文章写完并上传博客之后，我不禁笑了起来。

    	其中一半出于自嘲。另一半则是出于对生活和社会 “见鬼去吧”般的蔑视。

    	发泄以后，之前郁闷的心情随之一扫，进而感到一丝清爽。

    	“说不定我的人生真的会就此改变吧？”当时的我是如此期待。

    	但是实际上，什么改变都不会发生吧。

    	即便这样也好，至少与昨天还有不同。对手容易猜测到的俗手鬼才会用！即便是使用恶手，只要能出乎对手意料就好。

    	只有在这样做事的时候，我才有一种自己还活着的感觉。

    	到明天的话，干脆再搞一个“炮友招募”好了。

    	一点做游戏的动力也没有。再说，不管再怎么努力制作游戏，也不会有钱可赚。既然这样，明天也像今天一样把世间的家伙都当作傻瓜，继续这种清爽的嘲笑吧。

    1-2 自称“免费游戏”作家

    	我叫泉和良，网名则是吉斯卡尔德，今年26岁，职业是免费游戏作家。

    	免费游戏作家是什么？估计大多数人都会有这种疑问。除本人外，我也没亲眼见到过第二个人从事这种职业。所谓免费游戏就是可以从网上免费下载的游戏。我的免费游戏都是由我独立制作，并在个人网页上发布的。

    	以前我也曾经在游戏公司工作，当时主要负责图像和音乐创作。但很快我就难以忍受于公司内部那种埋没才能、平均主义盛行的风气，于是在工作几年之后我便退出了游戏产业界。

    	估计大家都遇到过我这类人。说实话，我只是厌恶在社会组织中工作。换句话说，我就是个不适应集体活动、被社会淘汰的少数派。

    	在之前的两个游戏会社工作的时间都不长。此后，我开始把在大学时候就开始至今的免费游戏制作当作主业。一个免费游戏作家就此诞生。

    	从那一天开始又过了三年。一方面失业保险金领取已经超期，收入也因此变得不再安定。另一方面，国民健康保险和利息都都已没钱缴纳，生活也变得逐渐困苦起来。

    	本来免费游戏就是免费的游戏，制作者一分钱也捞不到，紧靠游戏本身作者自然不会有什么收入。但是依靠在网上贩卖免费游戏的延伸产品，还是能获得一定收入的。

    	举例来说，每当制作和公开免费的RPG时，总会或多或少地出现其关注的游戏迷。而我就通过向这些游戏迷贩卖游戏相关的非免费的OST或是fanbook来获得收入。

    	既然如此，为什么不直接将游戏从免费改成付费呢？这是因为像我这样的个人游戏作者，如果去制作付费和贩卖付费游戏，就不得不与付费游戏制作公司抗衡，结果当然是以卵击石。既然有那么多值得信赖的大游戏公司存在，自然不会有人在这种不知名的个人游戏上花钱。

    	与此相比，如果将游戏变成免费的话，就可以获得一定的用户群。虽说是个人制作，但也会存在比游戏公司制作水平更高、更为有趣的作品。只要有人玩游戏，就会有人热衷游戏，进而也就会有人购买游戏的相关产品。

    	话虽如此，但这种免费游戏毕竟还是属于业余范畴。像是我所运营的游戏制作网站“Andy Mente”每月的收入最多也不过是15万日元。而在没有新作推出的月份，则基本没有收入。

    	简而言之，免费游戏制作的生活基本与所谓“稳定”和“保障”无缘。房租一直在拖欠，而像生命线一样的电和煤气，也经常因缴费不及时而被切断供应。

    	这就是免费游戏作家的生活状态。

    	即便如此，多亏女友常年的支持，还能勉强维持至今。但没想到的是，就在数月前我和女友的关系也走到了尽头。虽然分手的原因一言难尽，但女人不会一直待在没有未来的男人身边――这一结果也在情理之中。

    	结果可想而知，失去常年交往的恋人的打击，让我变得更加脆弱。紧接着人生第一次被送入了精神病诊所，之后过着每天依靠精神抑制药物的日子。

    	如上所述，所谓免费游戏作家这种职业，实乃自虐苦修之路。

    	但是事到如今，我更无半点放弃的打算。不管面对谁，我都会自豪地介绍自己的职业。

    	混蛋！我说什么也不会去上班工作！

    	……虽然下定了决心，但我对人生的迷茫却没有任何消减。

    1-3 新到邮件

    	在写下“请给我内裤装照片”这种傻瓜日记的第二天早晨，我像以往一样在意识还未完全清醒的刚睡醒状态下打开了电脑。

    	在等待Windows系统启动的同时，我顺便去洗脸、刷牙。现在的天气只穿一件衬衫有点冷，所以我又将毛毯当作披风一样披在身上，坐到了电脑前。然后便想起了昨天日记的内容。

    	……确实，昨天我犯了冒渎世界的罪行，尽管这个世界总是让人容易陷入怠惰。啊，对了，我记得自己是在博客上写下了募集内裤照片之类的内容……

    	“哈啊啊……！”想到这里，我不禁深深地叹了口气。

    	多么愚蠢又没意义的行为啊！很快我就陷入了自我谴责。

    	真是难以想象，昨天的我竟会那样的激动。尤其是热衷这种下流的行为更是让人难以理解。即便写下了这种日记，也不会有什么变化嘛！

    	还有什么“招募炮友”？……现在半点兴趣都没有了。

    	我打开博客的管理页面，然后把昨天的日记删除。

    	果然又回到了往常的生活。今天和昨天一样，新的一天又开始了。

    	看到如往常一样邮箱提示的大量垃邮件信，心情更加郁闷了。

    	我绝对是受到了诅咒，所以才会一天到晚都不得不处理这些垃圾邮件。

    	一边确认邮件名，一边逐一删除邮件。

    	垃圾邮件……、删除……、垃圾邮件……、删除……。

    	“嗯？”目光停留在了某个邮件上。邮件名是“致吉斯桑”。

    	很明显这个邮件不会是病毒邮件或是广告邮件。

    	但在打开的时候，我又有点犹豫。

    	自从在网上宣布免费游戏制作计划后，我就收到了各种表达对游戏看法的邮件。其中也有不少侮辱或近似内容的邮件。有时光是读这类邮件都会让人感觉异常郁闷，一天都打不起精神工作。

    	在看过无数封这类邮件后，我得到了一个结论：再遇到这种邮件就直接删除，这应该也不算太过分。

    	现在的我已经处于人生最低谷了，不会再祸不单行地遇到那种中伤邮件吧？

    	仔细看来这封邮件还有附件。

    	昨天日记的内容突然浮现脑中。

    	不会是……内裤吧？……

    	不，不。此时下结论还为时过早。

    	怎么可能有这么内裤。

    	细想一下，这封邮件也有可能是夹带有电脑病毒的恶作剧。如果真是如此，那我不是差点就中招了吗？

    	啊，上帝！我已经快精神崩溃了。降临到我身上的苦难的试炼，难道还不够吗？

    	不，慢着。

    	与其在这里自我折磨，倒不如赌一下。这封邮件也有可能是神给予我的奖励，特意赐予了我装有少女内裤装的邮件。

    	在左思右想之后，我还是打开了邮件。

    	我这下定了决心：如果这真是病毒邮件的话，那我只能去诅咒神了。

    	邮件名：：致吉斯桑

    	发件人：eri_k7721@yahoo.co.jp 发件日期：2007/10/12

    	早上好。初次见面，您好，麻由美先生！

    	我是一个非常喜欢免费游戏的女孩子。

    	记得您发售的有一个叫“文伯克”的CD，用的却是UNPOKO的罗马字母。

    	本人认为还是换成日文比较好……＾＾＾＾。

    	最近麻由美先生总给人以相当消沉的感觉。要问从哪里能看出的话，首先最近完全没有游戏新作的消息。麻由美先生的日记里也满是消沉。是不是麻由美先生觉得，写得消沉会给人一种帅气的感觉呢？

    	这种想法超――――土气的说！＾＾＾＾

    	还是继续谈谈游戏新作的发布吧。

    	最近发布的是一款叫Rainbow Run的射击游戏吧，我对这类游戏并不擅长。所以还是希望能您能多做一些更为简单且有趣的游戏。

    	可能的话，最好一个月出两部。

    	其中一部可以是耽美类的简单游戏，另一部则最好是可以用来打发时间的具有较多成就要素的收集游戏。

    	综上，我非常期待本月麻由美先生的作品。

    	然后还想问一下麻由美先生有女朋友吗？按照麻由美先生的要求，我把自己的照片附带发了过来。我的一张内裤照片！啊，太丢人啦――――／／／／／！

    	最近，天气开始变冷了，请注意身体健康！

    	我还会给您写信的。方便的话，也请尽量回信。

    	如果不回信的话，我可会自杀哦！

    	我盯着电脑屏幕发了一会儿呆。

    	这个邮件到底是怎么回事……？

    	首先需要说明的是……，“麻由美”是我的另一个网名。

    	除此之外，我还有无数个网名。但是知道吉斯卡尔德以外网名的玩家却在少数，所以说明发件人是我的一个核心向粉丝。

    	然后说到“UNPOKO”是我在网上贩卖的自制原声CD的名字。

    	通过这点还可判断出：发件人习惯在网上购物。

    	但是我都需要从名字回想才能记起的CD，普通粉丝是不会入手的。事实上，那张CD确实是我以半开玩笑的心态在销售网页上发布的一个实验性质的作品。

    	能够发邮件给我，还能提到这张CD，都说明对方是我的一个相当狂热粉丝，但对方又在邮件中提出“名字用罗马字母”的批评。这一点又让人感觉摸不着头脑……。

    	邮件中还提及到我的游戏。邮件里的“Rainbow Run”，估计是指那款叫“Rainbow Line”的游戏吧，尽管名字和拼写都有错误。

    	既然知道“麻由美”这个我不常用的网名，同时又购入了我的非主流CD。但却把游戏的名字记错，这只能推测是发件人的一时手误。

    	但从邮件前后的语气上来看……，也有可能是故意写错，想引起我的注意……。不，应该说只有这种可能才对。

    	然后，最令人在意的一点就是发信人行文中非常明显的批判风格。虽然之前我也读过一些批评邮件，但此次邮件与之前的完全不同。

    	如果这封邮件真的是批评邮件的话，那么附带的照片就很有可能是伪造出来或是带有恶作剧性质的东西。

    	但是我却不这样认为。

    	我反复阅读邮件，并在脑中努力地勾画出发件人的思维脉络。

    	从细微的地方，确实能感觉出对方是相当投入的粉丝，但在话语中充满了挑毛拣刺的习惯。

    	莫非发件人是女高中生或是女初中生？

    	不管怎么说，这封邮件都很诡异……。或者说，很不正常。

    	该吐槽和让人费解的地方不胜枚举。

    	在电脑显示屏幕前的我，最终得出结论：此人异常诡异，要完全推测出其性格并非易事。

    	……差点忘了，还有一个重要的情报没有用上。

    	想到这里，右手下意识地攥紧了鼠标，箭头则慢慢移向附件的图标。

    	超紧张！

    	在确认这间小屋里是否只有我一个人以后，我小心翼翼地打开文件。

    	上，上帝唷！

    	……在那里显示的正是穿着纯白内裤的少女的下半身！

    	尽管照片中没有包含胸和脸。

    	因为是正面拍照，所以看不见屁股。纯白色的纤细双腿延伸，直到娇小的膝盖勉强出现在照片下沿。

    	圆润大腿产生的高光比白色内裤的反光更加耀眼。

    	然后是出现在照片中部，与少女下半身紧密贴合的内裤，正从电脑屏幕中散发出令人生畏的淫靡气息。

    	从内裤的种类、腿的纤细程度以及皮肤的质感都可以推断出，被拍摄者相当年轻。

    	只是看着照片的图像，我就感觉到自己的脸正像被火烤一样，热辣滚烫。

    	太销魂了。

    	这个世界上真的存在会将自己的内裤装照片以附件的形式发邮件寄来的女孩。

    	不知何时，披在肩上的毛毯已经滑落，我却完全顾不上拾起，只是呆然地注视着画面。

    	此刻我已经完全可以确定，这张照片绝不是从网上搞来的假图片，而这封邮件也绝非用来戏弄我的虚假邮件。

    	虽然已证明邮件中令人费解的问题和内容并非编造，但直到看到这张照片后我才完全相信了这一点。

    	因为在照片里除了被照者外，还拍下了她使用的电脑的屏幕。屏幕上面显示的正是我所制作的游戏。

    	上、上帝……

    	对您表示出丝毫怀疑，真是万分抱歉。

    	我完全错了。

    	您赐予了我多么极品的礼物。

    	神啊，您在冥冥中向我伸出了救赎之手。

    	非……非常感谢。真的，非常感谢。

    	…………

    	但是，神啊……

    	为什么这个女子的邮件会给人这么异常的感觉……

    	我在那之后，又无数遍地阅读了邮件，也看了无数遍照片。并试图从各种角度将邮件和照片中的对象进行组合。

    	但是，脑中能形成的结论只有一个――对方是一个“脑袋有问题的女孩子”。

    	除此以外，在“这封邮件到底多少是出于真心”这一问题上，我也很难说清。

    	这个邮箱名叫“eri_k7721@yahoo.co.jp”的女孩……全身都散发着神秘的气息……或者说有点过于神秘了。

    	她今年几岁呢……

    	长得怎样呢……

    	在哪儿住呢……

    	到底是出于什么目的发送了这封邮件……

    	……什么都不清楚。

    	虽然她是我的游戏粉丝这一点可以确认，但在她身上能感觉到一些跟其他粉丝完全不同的气质。

    	想进一步了解她。

    	对了，还要回信。

    	毕竟对方可是在邮件上写着“如果不回信的话，我就自杀！”这句话。

    	如果真的没有回信，致使对方自杀的话，可就糟糕了。

    	我一边仔细推敲，一边写着回信。对方是身份未知的女孩，不能因为琐碎的小事给对方带来了不好的印象。毕竟一句话也有促使对方产生自杀的想法。虽说如此，但是到底写点什么才能让女孩子高兴呢？对于这一点，我完全没有头绪。

    	五百字左右的文件和一张照片图像。

    	从中只能推测得到有限的情报。但同时却能感受到那种神秘以及前所未有的魅力……。

    	无意间，我被这个身份未知的少女完全迷住了。

    1-4 初次见面，我是麻由美王子殿下

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：内裤，多谢

    	发件人：吉斯卡尔德

    	发件日期：2007/10/12

    	早上好。初次见面，我是麻由美王子殿下。

    	能收到这么棒的邮件，非常感谢。

    	不管是“文伯克”的罗马字母问题，还是关于“Rainbow Line”的感想，能收到这些回应，让我很是高兴。

    	还有能收到内容如此劲爆的照片，也让我非常兴奋。

    	计划着一边仔细地看着照片，一边做这样和那样的事。

    	原来我是基本不写回信。但实在在意你的事，才忍不住回了信。

    	因为我能从你的邮件中感受到其中充满的不可思议的气质。

    	请给我回信吧，我会一直等你。

    	麻由美，又名吉斯卡尔德，敬上。

    	──────────────────────────────────

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：嘻嘻嘻嘻

    	发件人：eri_k7721@yahoo.co.jp

    	发件日期：2007/10/14

    	你好，麻由美王子大人。

    	还记得之前发过的邮件吗？

    	在那封邮件里有提到过，希望你能在这个月推出两款游戏。但是今天Andy Mente的网页上却仍然显示没有一款新作。这真是让我非常失望……＾＾＾＾；；；；；

    	为什么不理会我的请求呢？

    	还是说，麻由美先生游戏制作进程些许推迟了？

    	之前的游戏中，绘画和文字貌似都不多，这种游戏制作起来应该不会太花时间吧？笑。

    	对我的照片有何感想？

    	要是非常喜欢的话就好了＾＾＾＾v

    	如果还想要照片的话，请务必告诉我。

    	下回还可以提供手机拍摄的视频哦vvvvvv。

    	还有就是，如果方便的话，什么时候出来见一面吧。

    	我的话，坐电车到大井町只需要十分钟。

    	所以可以的话请务必出来见个面。

    	追加：此时我正听着“文伯克2”的CD，非常好听的说。

    	──────────────────────────────────

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：dddd

    	发件人：eri_k7721@yahoo.co.jp

    	发件日期：2007/10/14

    	你好，麻由美王子大人。

    	之前的邮件才过了几个小时，又给你发了这封邮件，非常抱歉> <

    	对了，说起来刚才我好像忘记说自己的名字了。

    	但是要告诉别人自己的名字总感觉有点害羞。我的本名叫做惠理，网名艾蕾GY也是据此起的。

    	这个名字不可爱吗？不可爱吗？＾＾＾＾；；；；

    	啊，麻由美为什么会叫现在的这个名字呢？

    	明明是男孩子，却叫麻由美什么的，总让人感觉很奇怪。＾＾＾＾；；；

    	换成麻由雄的话，不是听上去更好吗？＾＾o＾＾；；；

    	好的，就这么定了。

    	喂，麻由雄！下周周日能见面吗？要是不行的话，下下周的周六也行。

    	地点就在大井町的麦当劳，就是大阪高速火车门前的那家。

    	我最近构思了一个剧本，非常希望麻由美能将其游戏化。

    	我可以把手机拍摄下的内裤装视频与剧本一起压制到一张CD上，见面的时候一块给你。

    	如果定好时间的话，一定要赶快告诉我。

    	艾蕾GY，敬上。

    	──────────────────────────────────

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：hjkghj

    	发件人：艾蕾GY

    	发件日期：2007/10/16

    	致麻由雄……！

    	虽然有些失礼，不过以后就叫麻由雄好了＾＾＾＾。

    	麻由雄为什么连一封信也不回我呢？

    	只穿内裤的照片还需要很多吧？？？？？

    	原来如此，明白了……！

    	一定想办法将此达成。

    	啊，每天都在期待见面的一天。

    	作为那一天见面的准备，我正刻苦钻研麻由雄出的游戏《最喜欢麦当劳》。

    	到了那天，我计划请麻由雄吃20个巨无霸汉堡。做好准备等着你喔。

    	这点钱我还是有的。

    	即便真不够的话，大井町的OIOI也有自动取款机可以提款，所以不用太担心唷＾＾＾＾v。

    	我现在也正听着“文伯克2”的CD。

    	每天早上，我都是听着“文伯克2”中的“破裂2”这首曲子醒来的?。

    	羡慕吧?。

    	羡慕的话，CD也不能借给你，所以抱歉喽＾＾＾＾；；；；；；。

    	还有就是，收件箱的图标一小时内都按了无数遍，我一―――――直在等待麻由雄的回信。

    	艾蕾GY，敬上。

    	P. S.

    	麻由雄如果有计划出新游戏的话，可以做一个通过贩卖自制点心购买森林中的动物和妖精的游戏＾＾＾＾。

    	然后再收集各种素材，最终与森林中的野蛮人作战！！

    	懂了吗！？

    	──────────────────────────────────

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：吉斯桑？

    	发件人：艾蕾GY

    	发件日期：2007/10/17

    	致吉斯桑。

    	我是艾蕾GY。

    	吉斯桑为什么开始不回邮件了呢？

    	难道是仔细看了邮件附件图片后，发现了我的丑态？

    	如果真是如此的话就直说嘛。

    	刚才狂点收信图标的时候，我就一直在想这些事。感觉自己像是傻瓜一样。

    	吉斯桑也一定把我当作傻瓜了吧。

    	好过分……

    	麻由雄太差劲了，去死吧。

    	再也不给你发邮件了！

    	自艾蕾GY。

    	──────────────────────────────────

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：对不起

    	发件人：艾蕾GY

    	发件日期：2007/10/17

    	致吉斯桑。

    	我是艾蕾GY。

    	刚才给你发了一封奇怪的邮件，非常抱歉!!!!；；；；

    	请当作没读过吧……；；；；

    	虽然还想要进一步道歉，但我已经决定把这封邮件当作最后一封，所以敬请海涵。

    	经过仔细思量，我认识到：之前寄出的此类邮件只会给麻由美先生带来困扰。

    	像这种突然寄出的邮件，任谁都会觉得恶心。一般人遇到这种情况都会找点无所谓的词句糊弄着回复，尽量不与其产生关系。所以收不到回信也应该在情理之中。

    	这一周都没有去学校，等待麻由美先生的邮件成为了我现在唯一的盼头。

    	但是这一切就到此为止吧。

    	一直以来给麻由美先生带来麻烦，深感抱歉。

    	虽然已经深夜，但我还是决定写下这封向麻由美先生致歉的邮件。

    	由于无法入睡，所以干脆割腕吧，这样也许能晕倒到明天早上。

    	永别了。

    	来自招人厌的艾蕾GY。

    	──────────────────────────────────

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：致艾蕾GY小姐

    	发件人：吉斯卡尔德

    	发件日期：2007/10/18

    	早上好，艾蕾GY小姐。我是麻由美。

    	收到你的许多邮件真是受宠若惊。

    	一直没有回信非常抱歉。

    	在收到第一封信的时候我立刻就准备回信，但是恰好住所的电断了。

    	之前一直忘了要交电费，所以被强制断电。

    	今天我总算交完了电费，一打开邮箱，艾蕾GY小姐的来信就像瀑布一样涌进视野。这景象确实把我吓到了。

    	除此之外，当看到最后出现“割腕”这个词的时候，着实慌了神。

    	我一点也没觉得艾蕾GY小姐送来的相片有任何难看的地方。

    	再说，照片上也没有照下样貌，所以我也不可能做出什么判断。

    	但是仅从照片中的身姿来看，艾蕾GY小姐应该是一位非常美丽的女性。

    	后天周六出来见个面如何？

    	三点左右，我在大井町的麦当劳，入手左边最里头靠窗的座位等着你。

    	如果可以的话，见面后我想和你好好聊聊。

    	最后祝你晚安。

    	自麻由美。

    	──────────────────────────────────

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：去死吧

    	发件人：艾蕾GY

    	发件日期：2007/10/18

    	麻由美――――――！！

    	麻由美，你去死吧！！

    	电费这种小钱，给我好好交嘛！

    	麻由美真是傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜！

    	……抱，抱歉，以上说的都不算。

    	看到麻由美大人寄来的邮件后，我怀着非常紧张和不安的心情将其打开。

    	然后一遍流着泪一遍读着。

    	周六的话就是后天吧？

    	我绝对会去。

    	我会在入手左边最里头靠窗的座位，准备50个汉堡等着你。

    	游戏的企划书我也经写好了。

    	是打倒森林里的野蛮人，同时制作点心的耽美游戏哦。

    	还有就是，虽然有些难为情，但我刚才还是努力拍下了自己脱下内裤的视频＾＾＾＾；；；

    	这个我也会在见面的时候一并带过去。

    	自艾蕾GY。

    	──────────────────────────────────

    1-5 麦当劳

    	虽然在前一夜将闹钟订到了中午12点半，但早上8点我就醒了过来。

    	之后的2个小时虽然一直在制作游戏，但却始终感到坐立不安。尝试浏览各种网页，却也始终找不到可以让激动的内心平静下来的东西。

    	看了看时钟，才刚11点。

    	虽然说好是下午三点见面，但是对方一早就前往约会地点的可能性也不是没有，想到这里我不禁一个人笑了出来。

    	我很喜欢中午前窗外的空气。如果骑自行车到大井町，也不啻为一种不错的散步方式。

    	随便找个地方吃点盖饭，然后再去围棋俱乐部转一圈，估计很快就可以磨到三点。

    	于是乎我稍事淋浴后，换好衣服出门。

    	屋外的世界由稍显寒冷的空气和完全湛蓝的天空组成。

    	在公寓前面的道路上，参加课外补习班的小学生们正在穿行。我蹬着自行车，从孩子们的夹缝中驶向大井町。乘自行车从位于户越的公寓出发的话，大概要15分钟就能到达大井町。

    	在从户越到大井町的途中，路过了位于其间下神明车站。我顺便在车站门前的便利店采购了绷带和创可贴。

    	到达大井町后，本来打算先就近找个地方把肚子填饱，但最终还是决定先前往麦当劳确认一下。心中惴惴不安，能突然寄出那样信件的女生，有可能会从早上就赶到约会地点守候。

    	当看到麦当劳的招牌时，我的双手突然感觉像触电一样发麻。由于从店外也可以清楚地看到约定的坐席，所以我在距离窗口10米左右的地方就停下车，心脏也随之跳个不停。

    	……她在。

    	是一个刘海能遮住目光的少女。围着红色围巾的她正坐在约好的位置上。

    	她专注手机的样子与一般女生没有任何差别。但是桌上堆积如山的汉堡和随意堆放的眼熟的CD盘又证明了：她就是艾蕾GY。

    	无意间，她将目光转向了这里。很快她就将焦点对准了我，然后清爽地微笑示意。

    	一开始我很迷惑，为什么对方能这么快发现自己。但是我很快想到，自己的样貌已经多次在网上流出。为了让粉丝们高兴，我曾把游戏制作现场的录像、自己本人出演的电影作品都上传到了“Andy Mente”上，所以本人被认出也在情理之中。

    	我也点头回应。

    	在透过玻璃注视着我的少女目光中，我停下了自行车，进入了店内。然后我并没有走向约定的坐席，而是径直首先前往柜台点餐，中间没有看过少女一眼。

    	在柜台前我才发现，从她所在的坐席无法观察到这里。

    	我端着餐盘到达座位的这段时间，对她而言估计是像永恒一样难以忍耐吧。

    	突然冒出了稍微捉弄一下她的想法。

    	在结完帐后，我端着放有薯条和草莓汁的餐盘，站着不动了。遇到这种情况，我喜欢减慢节奏，让对方和自己都稍作等待。

    	之前虽然有无数次与女性粉丝直接见面的机会，但是我发现此时的她们都对我存在着某种幻想。在仅仅几次对话，她们就随之感觉到幻想和现实之间的鸿沟，进而减退对我的热情。

    	虽然那种幻觉只存在片刻，但这种“魔法”仍存在效力的那段时间，我确实是她们心中的王子殿下。

    	当然现实中的我既不是什么偶像，也不是什么明星，更不是什么王子殿下。

    	我只是一个网络上公开制作游戏的男人，只是一个自诩为“免费游戏”作家的穷光蛋。

    	我也很清楚，真实的我与她的幻想相违。

    	所以我希望能够充分享受她还抱有幻想的这一小段时间。

    	深呼吸之后，我开始慢慢将视线移向桌边。

    	她正趴在桌上，不时朝我这里张望。

    	像森林的树叶将精灵隐藏一样，成股的头发将她包围着。

    	发丝之间向上望来的目光与我的目光相交的瞬间，两个人又赶紧别开视线。

    	桌上堆放的汉堡包貌似确实有50份的量。

    	虽然有些吃惊，我还是尽量保持平静，一边脱掉外套，一边打招呼：“早上好。”

    	如果是她的王子殿下的话，50个汉堡包的话肯定不在话下吧。

    	她慌里慌张地把散落一桌的汉堡包、CD夹在腋下，保证我能把餐盘放在桌上。

    	无意间我瞥见了她袖口里雪白的手腕。同时我还一边努力不引起她的注意，一边确认到她手腕上清楚刻印着的新鲜伤口。

    	两个手腕都有伤口。

    	皮肤上显出了赤紫色的瘀伤，貌似还没有完全康复。只要稍微用力，感觉就会渗出血。

    	除此之外，还能看到几处旧伤。

    	“吉斯桑来啦。那个，吉斯桑，初……初次见面，非常抱歉。哇！怎么办，感觉超糟糕。”

    	因为一时兴奋耳根变得通红的、不知所措的少女，之后什么时候会从幻想中醒来呢？想到这里我不禁感到有点落寞。

    	虽然心中猛然涌来一股，喊出“赶紧清醒过来！”让她失望的冲动。但是做出这种事，对谁又有好处呢？

    	相反地，我以安慰对方的温和语气说道，“吉斯桑真的来了唷！”

    	“嗯。来了，真的来了呢……，太感谢了。”她脸上露出害羞的微笑。

    	从近处仔细一看，她还真是一位美人。

    	混在黑色的刘海中的双眸给人一种深邃的感觉。雪白的皮肤上点缀着充满稚气的雀斑。还有就是那与年龄极不相称的，散发出妖艳气息的双唇。由于完全没有化妆，反而显露出一种纯粹的组合，黑、白和粉绝对是美的三原色。

    	给我留下深刻印象的还有手腕上的淤青。

    	她还是一直兴奋着。

    	“冷静下来，女高中生。”

    	说着这些的我，一边微笑，一边从便利袋中取出创可贴。

    	接着一把抓住她匆忙闪开的两手腕，在还未痊愈的伤口上贴上了创可贴。

    	她辩解似地小声嘀咕几句，然后杏眼圆睁地哭了起来。

    1-6 车前筐里的汉堡包还算好吃

    	“回学校吗？”

    	看到艾蕾GY的校服，我问道。

    	“嗯？啊，这个只是今天碰巧穿的。我一直都在休学。”

    	“住在附近吗？”

    	“嗯。在蒲田，到这间麦当劳超方便的。”

    	“我家离这儿也不远。就在户越公园的后面。”

    	“哦，那个我知道。预订CD的时候，看到上面登记的地址，我就想到‘哇~，超近的说哎！’。才想起来，回家之前还有事要办，所以恐怕不一会儿就得回了。”

    	“诶？真的吗？”

    	“是真的……。啊哈哈，抱歉。”

    	“‘Andy Mente’，知道吧？那是我的个人网站。”

    	她不可能不知道这点，我略带开玩笑的语气问道。

    	“知道哟。”她面带微笑，轻快地回答。

    	“什么时候知道的？”

    	“非常久了，……大概两年前吧。”

    	“嘿――，确实够长的。那喜欢哪一类游戏？”

    	“全部。”

    	“是全部吗？”

    	“嗯，是全部。”

    	“话说，为什么这么早就在这里呆着呢。原来说好的不是三点吗？”

    	“反正我也没什么可以去的地方……，闲人一个。啊哈哈。”

    	“而且还拿着这种CD，相当引人注目。”

    	“是的。如果不引入注目的话，吉斯桑不就分不清那个是我了吗？”

    	“啊，确实是。就是因为引人注目，所以一眼就认了出来。”

    	“就是吧？”

    	“那好，为了引人注目，我要表达一下感谢。”

    	“诶？吉斯桑，为什么不说‘喵’呢？网上的日记上不是一直在用猫语嘛。”

    	“平常都不会这么说吧？”

    	“句尾不加上‘喵’吗？为什么呢？”

    	“所以说那只是网上的说法。再说最近，也不再那么写了。要是现实中还那么说，反倒有点吓人的喵。”

    	“哈哈。来了！确实很恶心。”

    	“所，所以刚才就这么说了嘛。”

    	“哈哈。”

    	“计划书拿来了吗？就是之前邮件提到的游戏制作方案。”

    	“嗯，拿了唷。好的，看吧。……有这些，和这些。”

    	“哪个哪个……。原来是这样，内容一点都不有趣嘛。”

    	“诶――……，好过――分！”

    	“哈哈。这样，我能带回去吗？”

    	“嗯，可以唷。带回去吧。然后做成游戏。职员表里也一定要加上艾蕾GY的名字哦。”

    	“如果做的话。”

    	“太好了――！”

    	“对了。手机视频拍了吗？”

    	“哎，啊，嗯。拍了唷。想看吗？想看吗？看吗？”

    	“嗯，请务必让我看一下。”

    	“稍等一下。哇，真的想看？吉斯桑还真是色情。怎么办……，好吧，看这个。”

    	“哇，真的脱了。”

    	“就，就是……嘛。我也非常努力地说。想要吗？呐，想要吗？”

    	“……你，脸好红啊。”

    	“诶――？真的？真，真是的，啊，太丢人了！”

    	“吉斯桑，就是这个。已经刻成CD光盘了。视频就在这里面。”

    	“然后呢？”

    	“就是这个视频……”

    	“啊哈哈，太傻了。”

    	“哇……，太过分了，不想要了吗？”

    	“要！当然要！太好了，到手，终于到手了！”

    	“这个，会看着这个一个人撸的吧。”

    	“嗯，会哦。”

    	“好色情……”

    	“有什么不好吗？”

    	“不好，感觉太变态了。”

    	“那是你拍的好吗。”

    	“好紧张，呼……”。

    	“‘Ste Sto’知道吗？一个叫‘Steppers Stop’的网站。”

    	“那个，是那个叫Pawn先生的网站吧？”

    	“就是，Pawn。跟‘Andy Mente’一样，都是游戏制作网站。”

    	“之前知道一些。吉斯桑偶尔会在日记里提到他。”

    	“是这样呀。”

    	“呐，吉斯桑。告诉我你的号码，手机的……”

    	“嗯，好的。”

    	“啊，还有短信地址，也添加一下。”

    	“唉，好吧。”

    	“鼓掌――”

    	“吉斯桑喜欢围棋，对吧？”

    	“啊，是喜欢。”

    	“日记里也经常提到呢。”

    	“我去的围棋会馆，从这里出来只需要两分钟就能到。”

    	“诶――。实际上我最经也开始想下围棋了。拜吉斯桑为师……。偶尔可以在网上下两盘。”

    	“厚――？估计不久就会放弃。”

    	“为什么呢？我会坚持的。省略号，微笑微笑汗水表情。”，大概是这样，嗯）

    	“那是什么东西啊？”

    	“好的，怎么办呢？午饭还没有吃的说……回去算了。”

    	“诶……。吉斯桑要回去了吗？”

    	“还有什么想干的事？”

    	“嗯。……自行车，后座载着我。”

    	“你要坐到哪儿？”

    	“就那边吧。”

    	“是吗……。好的，没问题，上自行车吧。”

    	“嗯。”

    	“啊，这一大堆汉堡包怎么办？”

    	“都给吉斯桑好了。我吃的话，肯定会发胖的。”

    	“这么多怎么可能吃得完。”

    	在自行车前筐强行塞入了剩下的汉堡包们。由于后面还载着人，在每次自行车快要倾倒的时候，就有汉堡包被甩落到路上。

    	在那天下午，我虽然努力在胃所能够承受的上限继续吃下汉堡包，但最后还是没有将它们吃完。超半数的汉堡包都被丢掉了。

    	虽然那些汉堡包在平时看上去并不美味，在当时却异常美味。尽管汉堡包已经变形、变凉，但只要能听着她的笑声，感觉它们就远超任何其他汉堡包，有着不可思议和衡量的味道。

    	已经黄昏，该是回家的时候。我们再次回到麦当劳门前，在那里分手道别。

    	一个人骑着自行车正要出发的时候，“啊，吉斯桑！”的喊声留住了我的脚步。

    	回身看去，她一边像兔子似的蹦着，一边用双手作为扩音喊道：“多谢了，创可贴！”

    1-7 归途

    	与艾蕾GY道别之后，在归途上的我满脑都是她的事情。

    	一边瞪着自行车，一边呆呆地望着夕阳，开始沉思。

    	从艾蕾GY那里接收的充满青春和朝气的能量让我感觉目眩。

    	更重要的是，她张开双手、无条件地接受我的作品和表达。

    	这才真正的治愈啊。

    	与的她交谈使得昨天还憎恶的世界突然变得美妙起来。

    	艾蕾GY说她喜欢我全部的作品。

    	多么令人欣喜的话语。

    	这也许是对免费游戏作家的我一直以来苦闷日子的终于到来的报偿。

    	但是，稍等……

    	这些都是建立在她对于“吉斯桑”的幻想的基础上的，这一点绝不能忘。

    	只要再见几次面，她也会和之前的那些粉丝一样，对我感到厌倦。

    	在道口我停下车。

    	路杆儿已经落下，却迟迟不见火车的踪影。

    	……但是艾蕾GY与之前的粉丝们还是有些不同。

    	她让人感觉……，有点怪。

    	怎么看她也不像是个普通的女孩。

    	普通的女高中生的话，怎么可能会为还没见面的人拍下自己脱内裤的视频，当然也不会一口气点50个汉堡。

    	我的作品确实不同一般，有着一种隐晦执拗的风格。除去音乐和游戏之外的内容，隐约包含着别扭的反社会表现。被这点吸引的粉丝当然大都是些怪人。

    	但是能感觉到艾蕾GY与那些人不同。

    	第一感，也就是最初收到封邮件时，就感觉她的身上有一种不可思议的光环。

    	……艾蕾GY超出常理。

    	我甚至抱有这样的幻想：如果是她的话，说不定会与之前的粉丝存在着不同。

    	如果真能如此的话，应该也能理解真正的我……。那该有多好了。

    	感到自己只是在主观妄断的我摇了摇头。

    	重新回想一下今天的对话，我也很清楚这一事实：她我视作才华横溢的高雅男子，并对我始终保持尊敬的态度。

    	但是实际上的我只是一个从游戏公司像逃跑一样辞职的、脱离社会的、收入低下的、名叫泉和良的普通男子。

    	电车伴着轰隆声从身边经过。

    	唔，多么荒谬的事啊。

    	她闪耀着光芒的眼中所注视的对象不是我。

    	她眼前所存在的只是在网上诞生的、名叫吉斯卡尔德的我的分身。

    	只要回想一下之前经历，这种事就一开始就应该很清楚。

    	路杆抬起。

    	但是我却只是跨在自行车上，呆立在道口。

    	我凝视着远处快要被楼房遮蔽的夕阳。

    	好想再一次接近艾蕾GY。

    	她身上所留有的众多未解之谜，极大地引发者我的兴趣。

    	可以的话，明天……不，今晚也行，好想再一次和她交谈。

    	但是如果频繁接触的话，不仅这个“魔法”解除的时间会相应提前，我自己也会加速坠入爱河。

    	如果陷得太深，到魔法解除时受伤的就是自己。

    	按照之前的经验，应该尽量与她保持距离，抑制对她的感情。

    	这是一条妙计。逢危须弃……遇到危险应及时抽身。

    	夕阳落下，天空开始渐渐变得阴暗。

    	到家的时候，发现门上夹着单子。

    	“泉和良，您有两个月份租金尚未缴纳。请尽快联系。大井物业。”

    	我手里握着单子，在门口站了良久。

    	刚才还满是艾蕾GY的脑中突然被混浊的黑暗所填满。

    	前几天取钱交电费的时候，明细单上印着的存款貌似有四千多。

    	过了大约一两个小时，我开始考虑是否还在门前站下去之类莫名其妙的事。不管是谁能做出这种无聊的事，估计都会感到后悔吧。

    	连走进去的力气都快没有了。天气如此寒冷只能尽快进入……。

    	在玄关脱下鞋，顺便掏出钱包确认一下手头上的钱数。有什么东西一同从口袋滑落。原来是创可贴的盒子。

    	此时艾蕾GY的面容浮现脑中，稍微缓解了拖欠租金引发的忧郁。

    	“明明有一堆女高中生粉丝，但还拖欠租金什么的……”，我开始自言自语。

    	取下放在玄关书架上的圆珠笔，在创可贴的盒子盖上写下“艾蕾GY割腕专用”。

    	钱包的分量还不及比创可贴盒子，也没有再看的必要。

    	最近游戏和原声CD的制作都一再拖延没有进展，估计一段时间内都不会有新作的收入了。

    	要是从哪里能突然出来几十个新的Andy Mente粉丝，能把现在贩卖的CD和设定集一口气买走就好了。但是仅靠这类妄想，不能解决任何问题。

    	这半个月里，我的收信记录里填满了不动产公司发来的邮件。即便拖延估计也快到极限了。

    	剩下的出路只有一条……。

    	猛地咬紧牙根，试图压抑内心的自我厌恶和罪恶感。

    	我取出手机，以世界上最凄凉的心情编辑了自感可耻的短信。

    	“爸爸妈妈。最近身体好吗？我的房租已经付不起了。无论如何请给我寄来6万元，用来交纳房租。没有认真就职的我提出这样的请求，自感惭愧。但是只要再拖欠一个月的房租，我就会被立刻赶走。

    	正是因为走投无路，所以我才向爸爸妈妈求救。本应该打电话郑重说明此事，但还是没有勇气选择直接通话。

    	今天我已经开始计划找份兼职。无论如何，请帮助我！

    	和良”

    	唔哇―――！

    	我的心中开始哭喊，而就在当天邮政局人事处给我打来电话。

    	三天以后，那个备受女子高生喜爱、自称自由游戏作家的家伙开始了在邮局打下手的夜间兼职生活。

    1-8 围棋会馆

    	打工开始后的翌日白天，我去了围棋会馆。

    	围棋会馆在大井町车站步行可到的一所旧房子的二层。

    	登上昏暗的楼梯，穿过敞开的入口进到店里。

    	里面弥漫着烟草和清洗棋子用的洗涤剂的味道。

    	“哦，欢迎。对了，今天是上课吧。”

    	坐在轮椅上的略上年纪的男性从里屋出现，带着愉快的神色说道。

    	他就是这个围棋会馆的老板。

    	我每周都会来这儿接受一次到他的围棋指导，并把他唤作师傅。

    	此时店内没有一个客人。墙上挂的时钟指向了一点，到老爷爷们来之前还有一段时间。

    	时钟旁装饰着围棋院获得的六段证书和一把原声吉他，上面都覆盖着一层厚厚的灰尘。

    	师傅在年轻的时候是一名音乐家，在泡沫经济时期组建了乐队、红极一时。在三十岁左右，师傅选择退出乐坛，开了这间围棋会馆。也许是音乐气质使然，师傅的话语中流露出一种与其他成年人不同的、兼具幽默和知性的气质。

    	几个月之前，我第一次来到围棋会馆时，师傅也和现在一样坐着轮椅从里屋出现。

    	“下围棋有多久了？”

    	有生以来第一次来到围棋会馆这样未知的场所，极度紧张的我惴惴不安地回答道：“之，之前从没下过围棋……，规则的话略微知道一些，在网上有下过。”

    	“你是高中生？”

    	“不，不。我已经大学毕业了……”

    	“啊，原来已经参加工作了。现在在干什么呢？”

    	“无业的说……”

    	“啊哈哈，那就是没钱咯。那每个月给你便宜一些，你就跟着儿童班一起上课吧。”

    	就这样，我开始了围棋会馆的学习之旅。

    	围棋会馆里很少有二十多岁的年轻人。像我这样的稀有品种受到了从师傅到师傅夫人乃至一起下围棋的老爷爷们等许多人的欢迎。

    	我与师傅相对而坐，把黑色的石制棋盒，从棋盘放拿到了手前。

    	因为是围棋指导，所以先生让我三子。我刚来的时候，师傅还是让我九子的说。让子数的减少说明了我与师傅之间实力差距也在逐渐减小。

    	“请多指教。”对弈开始。

    	大约两小时后，练习结束。

    	此时，老爷爷们正好出现，开始在店内对弈。

    	我一般啜饮着茶水，一边从旁观看老爷爷们间的对弈。此时，上衣口袋中的手机开始嘟嘟地震动起来。

    	是艾蕾GY发来的邮件。

    	“吉斯桑，今天不出来玩吗？怎么样呢？到底怎么样！喂！快回答！再不回答的话，就杀了你哦！”

    	被杀的话就糟糕了。所以我立刻回了邮件。

    	从上次与艾蕾GY见面至今，已经收到了两条这样的邮件。

    	但是一直无法平复心情的我两次都拒绝了她的邀请。

    	写下“今天在围棋会馆，所以不行”的邮件，发了出去。

    	这样就三次了。我感到一丝自责。

    	复杂的情感一直困扰着我。在她身上有着众多散发魅力的要素。除了无比强烈的性格外，还是一个美人。

    	与她相处的越久，我就越发心神不定。这让我感到很不安。

    	她只是一个普通的粉丝。仅此而已。

    	对我的一切知之甚少。她只是看到网上的吉斯卡尔德，进而产生了某种幻想而已。

    	估计她到现在，还是把我和吉斯卡尔德视作同一对象。

    	但是，“真实的泉和良与吉斯卡尔德是不同的”这一点一旦将来被她发现的话。她就一定会对我感到失望，然后离我而去。

    	所以，不能再有和她关系能比粉丝更进一步这样的奢望。

    	必须与她保持距离。

    	不能再任由自己越发迷恋她了……

    	但即便再会的话，也要事先让双方都冷静一下，这样应该会更安全一些。

    	我暗自得出这样的结论。

    	“小伙子，下一盘吗？”

    	一个老爷爷向我问道。貌似之前从没见过。是一个头发和胡子都已全白、个头偏矮、面目和善的老爷爷。

    	距黄昏开始的邮政局工作还有一段时间。

    	“好的。下一盘。”我这样回答。

    	“小伙子，水平如何？”

    	“呃。估计两段左右。”

    	“好强啊。那么我执黑先，可以吧？”

    	“好的。”

    	“先”是指在不让子的情况下先手。

    	围棋中双方轮番落子，所以先手一方多少会有些优势。

    	一般而言，后下的一方在开局时一般都会有六目半左右的起始积分，这样局势才会均衡。

    	但是也有开始的时候双方起始的积分都为零的情况，例如现在就是这样。当然后下一方显然处于不利的地位。所以在遇到比自己强一些的对手是，最好是选择先手。

    	在围棋中黑子先下，而老爷爷执黑。因为有先手的优势，所以执白的我处于不利地位。

    	这样可以推测，老爷爷的段数要比我的二段还低，也就是只有初段左右。

    	“请多指教！”老爷爷用沙哑的声音说道。

    	我也随之回应。

    	老爷爷第一手下到了右下角的星处。这一步显出了新手的谦逊。

    	一般在右上角开局的情况较多。右下角的话离自己的右手最近。换而言之，就是离对手最远的位置。从这一开局，可以感受到对手的谦虚和警戒心。

    	相对地，要想表现出敌意的话，则应下在左上角。因为自己左上角就是对手的右下角，也就是距离对手最近的地方。如果一开始就攻入对手腹地，除了敌意以外，还能感受到对手十足的斗志。

    	与老爷爷一样，我也从手边一角的星下起。

    	第三手，黑棋。老爷爷在右下星旁高挂。这是保证右下角阵地的一手。

    	星旁高挂这一手非常少见。这样的布局既不能完全保护好底角，同时对中央战局而言也是非常消极的一步。

    	第四手，白棋。我将子布在手前另一侧角的星处。

    	之后，第五手，黑棋紧贴在白子边。

    	……刚才还在想如何围住对手，通过第五手突然的一贴就使得边角部分盘活。之前对方身上新手的气质一变，让人感到一种犀利的气场。

    	这种奇怪的布局让我突然想起，自己之前曾与这位老爷爷对弈过。

    	虽然再次打量对方的面容后，仍然无法确定是否真的见过。但对方的手型及棋风却能唤起我的记忆。

    	因为每天都有许多老爷爷回来围棋会馆，像这样装扮的老爷爷也不再少数，所以分辨起来确实不太容易。

    	但是如果像这样对局之后，通过下棋的风格中基本就能了解对手。

    	例如，对手是怎样的人、之前是否交过手之类的。

    	对局在中盘突然结束了。

    	老爷爷在五连子后，遇到了大片子死活的难题。此前争夺的地方与之联系起来的话，应该在几步之内就会崩盘。

    	老爷爷将自己手中的棋子哗啦呼啦地倒在棋盒里。这是投子认输的标志。

    	围棋说到底是一项完全以实力说话的残酷运动。虽然围棋不需要户外运动那样对体能方面的需求，也没有年龄、性别方面的差别，无论双方是何身份都可以认真比赛。但是对局的胜败却伴随着一种无以名言的残酷无情。

    	因为任何人都可以平等的对弈，所以大人也可能输给孩子，体型强壮的男子也可能被柔弱的女子击败。通过对弈的结果，对局者之间的实力关系也毫不留情地展现出来。

    	这个老爷爷从面貌看估计已经有七十岁了。但他还是要对比他小近半个世纪的我态度端正地道谢。“非常感谢，希望下次还能指教。”

    	从刚才对局气场中完全无法想象会有笑颜的老爷爷，此刻却正微笑地看着我。

    	神经在极度紧张时超常发挥之后的放松……、对局之后的这种感觉真是太棒了。

    	仿佛刚才一直处于另一个空间一样。

    	对局结束以后，方才以命相搏的对手，现在正带着爽朗的笑容坐在眼前。

    	我带着敬意低头回礼。“我才是受指了。下次有机会再切磋。”

    	之后我又与几个老爷爷轮番对局。

    	时钟指向五点左右，一区段练习时间到此结束。

    	现在从这儿出发的话，还应该能赶得上六点钟开始的邮局兼职。

    	于是与师傅和老爷爷们道别后，我从店里走出。

    	由于已到傍晚，大楼里的楼梯比来时昏暗了许多。

    	一边确认脚下，一边下楼。橙色的反射光正好照在脚下。外面正是晚霞。

    	当看到出口的同时，一双女孩子的腿出现在眼前。腿上是黑色的长裤。

    	从楼梯下来的同时，视野也不断上移，很快制服短裙进入眼帘。淡胭脂色和蓝色相间的格子短裙随着傍晚的微风飘摆。从裙底可以看到反射着夕阳余晖的大腿。视野继续向上，看到了白色的对襟毛衣。胸口处垂着深灰色的缎带，毛衣襟间还能看到胸罩的一缕纯白。

    	直到看到对方的面容，我才察觉出少女是谁。

    	估计对方也是如此。

    	在我下完楼梯之前，她就冲着大楼的门里冲了过来。

    	“是吉斯桑！”

    	由于光从外投进大楼，逆光角度看来她的面容略显阴暗。也正是因为如此，她笑容更加印象深刻。

    	黑色头发与红色的围巾摇摆的同时，她登上了楼梯，并一把抓住了我的右手。

    	她那娇小的手掌是如此的寒冷。

    	只是手被抓住，胸中的心弦就颤动不停。

    	她对我轻轻一笑。然后的瞬间，强拉着我的手，将我从楼梯上拉下。

    	“哇――！”

    	完全没有思想准备的我，急忙用左手抓住扶手。

    	但是落下的趋势却完全没有得到阻止。我的脸盖在她的头上，然后向前摔了出去。

    	“咿呀！”大叫着的她，接住了我的身体。

    	冷汗都冒了出来。

    	一边没有站稳的我差点跟她一起从几级台阶摔下。

    	我急忙加大了左手握紧扶手的力度，以减轻身前支撑我体重的她的负担。

    	“哈哈，吉斯桑，要掉下去了―――！！”

    	“喂，你也……，真……”

    	我左手腕应的努力瞬间消散。

    	她将我的身体猛地抓紧，并向着身后的楼梯下方牵动。

    	紧接着我的身体被她的手腕甩开，从她的身旁擦过，最后落在了大楼入口处。

    	“唔――”的一声呻吟几秒后，她落到了我的身上。

    	第二声“唔――”之后，只剩下她的笑声。

    	她的头发就在我的颚下。

    	一股香香的味道飘到鼻前。

    	我推开身上一直笑个不停地她，勉强地站了起来。

    	期间我发现她的手腕上还贴着我之前送给她的创可贴。

    	除此之外再也没有其他令人注目的伤痕，这让我感到安心。

    	“你这家伙，想杀了我吗！”

    	“好可怕喔！哈哈！”

    	“这是要闹哪样？”

    	“哈哈！”

    	她发自内心地笑着，其中也夹杂着些许害怕、惊讶以及安心。

    	“哈哈……，真是受够了，你这家伙……，哈哈……”

    	受到她的感染，我也开始笑了起来。

    	就这样两个人笑着，一种感情融化流露其中。

    	心中的感情再一次冻结。笑声也随之停止。

    	不要丧失冷静，泉和良。

    	她所寻求的是吉斯卡尔德，不是你。

    	“……对不起，我试着找了一下，结果在围棋会馆找到了。”

    	可能是察觉到我神情的变化，她停下欢笑说道。

    	“呃，不，也没有啦。疼――”

    	仔细一看，左手的手掌有一块儿擦伤的痕迹，手肘也有的说。

    	“哇，受伤了。吉斯桑还有创可贴吗？”

    	“有。啊，在口袋里。”

    	刚从口袋取出，她就从我手中一把夺走。

    	“先把灰拍掉。我来给你贴上。“

    	找她所说的我把伤口上的灰拂掉，成片的血瞬间渗了出来。

    	接着她在伤口处贴上了数张创口贴。

    	从近处观察侧脸，可以清楚地看到她纤长的睫毛。随着视线的变化，她的睫毛就像是蜜蜂的翅膀一样不时地扇动着。

    	从掌心到手边的创可贴“护甲”完成了。

    	“诶？不哭吗？”她歪着头问道，脸上露出恶作剧般地微笑。

    	在一双大眼睛睁开瞬间，能够看到瞳孔深处反射出的橙色光点。

    	她那可爱的神情以及各种举动都让人不禁心生爱怜。

    	就像飞来的子弹集中了上锁的内心一样。

    	为了躲开她的面容，我将视线下移，然后几步之间走到了大楼门旁停放的自行车前。

    	一声不吭地将自行车和护栏之间的车锁打开。

    	“我现在还要去打工。回见。”

    	“诶？打工？”

    	我无视神情恍惚，睁大眼睛反问着的她，骑着自行车走掉。

    	突然意识到创可贴包装盒交到了她手里尚未取回，但为时已晚。

    	转身看去，她正挥手示意。

    	虽然不停地告诉自己不要去回应，但是被创可贴收买的左手却无视了我的命令。

    	当然，到邮局的时候还是已经迟到了。

    1-9 吉斯卡尔德的魔法

    	经常发生会发生这样的事情：玩某款游戏受到感动，进而喜欢上这款游戏的制作者。

    	如果不是出于这种原因，粉丝又怎么会对一个其貌不扬、收入不高、二十六岁还没有工作的家伙产生好感？

    	这种好感混杂着迷恋的幻想，进而产生了不断膨胀的夸张印象。

    	个人游戏制作者在众多游戏公司面前只是像蝼蚁一样的存在。

    	个人制作游戏只能吸引少数的粉丝，即便能勉强得到一些收入，每月也不得不对付房租和电、暖气费等无法逃避的强敌。

    	如果以免费游戏的收入作为生计来源的话，每月至少要推出一部游戏，同时还必须不断地推出游戏相关产品。如果达不到上述标准，来月的生活就很会变得很拮据。

    	即便是大型游戏公司，每月新发售的游戏也很少。游戏制作本身就需要大量的时间投入。只靠各种内容的胡乱堆砌，最终得到的也只能是垃圾作品。

    	但是对我来说，情况却完全不同。

    	用半年或是一年的时间当然可以制作出能吸引到一定数量粉丝的高水平作品。

    	但是，对于免费游戏而言，能够得到通过一款游戏取得大半年生活所需收入的情况却基本不可能存在。

    	所以每个月都不得不继续游戏制作。

    	即便做出的是垃圾作品……

    	就在这个过程中，我找到了自己的方法。

    	如果能给粉丝一个“作者是天才”的印象，那么不管是作品的完成度如何低下，粉丝都会将其视作名作。

    	进一步，如果喜欢上游戏作者的话，粉丝便会不惜成本地购入作者的各种作品。

    	对。

    	这就是“吉斯卡尔德的魔法”。

    	就这样我以只能生成垃圾作品的高速一直勉强自己制作游戏。在这样痛苦的状态下，不知何时受到大量玩家追捧的作者形象就这样在网上诞生了。而我也一直在利用这一效应。

    	通过制作大量的游戏我逐渐发现：利用游戏可以实现对玩家一定程度上的洗脑。

    	在Andy Mente里设置游戏公布网页后，窗口的标题栏里就冒出了“情人眼里出西施”的文字。

    	其中其实包含了对现状自嘲的讽刺。如果我选择不再利用所谓魔法，就无法维持作为免费游戏作家的日常生计。

    	粉丝还组织了线下聚会，在那里我与许多粉丝都有过正面接触。

    	她们半数都是女性。

    	而她们全都被吉斯卡尔德的魔法所控制。

    	……吉斯卡尔德太棒了。吉斯卡尔德真是天才。吉斯卡尔德无所不知，指引着正确的道路。是吉斯卡尔德拯救了我。他将解除这个世界所有的苦难。……她们既是这样想的，同时也是这样看待我的。

    	一开始我还以为这些都是玩笑话。

    	还是说我自己还没有察觉，自己其实已经变成了天才，拥有了神的力量。这种错觉有时竟也窜入脑中。

    	……不。

    	她们看到的不是我，是吉斯卡尔德。

    	而始作俑者就是魔法。

    	是 “吉斯卡尔德的魔法”借助游戏和网络促使她们产生了如此的幻想。

    	对她们而言，吉斯卡尔德就像是神一般的存在。

    	吉斯卡尔德有把弱点和缺点伪装成优点的能力。

    	而这个力量的根源正来自于她们的幻想。

    	要是吉斯卡尔德在日记里写下“因为做不出好游戏而烦恼不已”的话……她们就会这样猜测……为什么会烦恼不已呢？肯定是他抱有凡人所无法想象的苦恼。

    	要是吉斯卡尔德写下的是“每天都为没钱而犯愁”的话……她们又会被这样理解……果然天才是不会被这个世界所认同的说。多么可怜。加油！

    	但是这个魔法存在缺点。

    	这种魔法说到底就是一种障眼法。只要知道对方的真实身份，这种魔法就会随之失效。

    	在面对现实中的我时，她们就会意识到起初的那些想法只是单纯的幻想罢了。

    	即便现实中的我说出上述同样的话，它们也不再会变成任何优点。

    	同样是“因为做不出好游戏而烦恼不已” ……那不过是单纯的抱怨吧。

    	同样是“每天都为没钱而犯愁” ……也只会被理解成穷鬼的呻吟。

    	即便人与人之间不尽相同，但不论是哪个粉丝在与我见过一次之后，热情都会随着时间慢慢冷却。

    	以往对吉斯卡尔德抱有的单纯的理想的形象都会崩析、一点一点地散去。

    	从那次起我终于明白。

    	粉丝就是粉丝而已。

    	她们作为粉丝抱着幻想向我看来，但最终视线绝对不会落在真正的我身上。

    	既然知道这点，就必须学会自重。

    	……但却无法做到。

    	虽然告诉自己必须压抑自己的情感，但是心里话却无法传到脑中。

    	虽然仅见过两次，但脑中却总是清楚的显现出艾蕾GY的笑容。

    	好害怕她身上的魔法会被解开。

    	我已经喜欢上了艾蕾GY。

    	那么失恋也必将到来。

    	一旦魔法解除，她认识到泉和良与吉斯卡尔德不同的话……，我就会受到伤害。

    	好喜欢艾蕾GY……

    	不想被艾蕾GY讨厌……

    	但是沿着魔法副作用铺成的轨道必将笔直地通向失恋的结局。

    	她也一定与之前的粉丝一样，最终现实中的我感到失望。

    	之后只能等待终焉的来临。

    	要是这个魔法永远不会解除该有多好。

    	……这正是对我一直以来利用魔法欺骗粉丝行为的一种惩罚。

    	因果报应，自作自受。

    	泉和良被自己制造出来的吉斯卡尔德所扼杀。

    	他是多么愚蠢啊。

    1-10 工作

    	上午一直在进行Andy Mente的相关工作。

    	最主要的工作是邮购贩卖。

    	查看邮件，删除垃圾邮件，再从所有收件中挑出要求邮购的邮件。

    	要求邮购的邮件数为0。

    	心中蓦然有些许绝望。

    	从三个月之前的新作发表以来，Andy Mente就一直处于半停业的状态。选择邮购的顾客数量骤减也在情理之中。

    	同时还收到了电脑杂志编辑部的邮件。

    	对方希望能刊登我在三个月前发表的那个游戏。

    	我写下回信。

    	标题写成“同意”，并填好刊登杂志的收件地址。

    	好的，发出邮件。

    	我经常能收到这种杂志刊登的要求。

    	杂志对游戏的介绍可以起到广告的效果。这是除网络外，获得粉丝的又一有效手段。

    	除此之外，通过Software Library Site，也能得到游戏现况的报告邮件。

    	Software Library Site是一个重要网站，通过它可从网络上获得粉丝。

    	游戏制作者可以把自己制作的游戏信息上传到这个网站。

    	网站则以Library Genre的形式对上传的游戏进行分类保管。

    	玩家用户可以寻找和下载符合自己口味的游戏。

    	我以Andy Mente名义已经上传了近120个游戏。从大学时代开始制作的所有游戏基本都收录其中。

    	依据Software Library Site发送给游戏制作者的报告邮件，我可以看出我现在上传的所有游戏中，下载量最多的游戏是“自给自足”，共二十万件。这是一个讲述无人岛野外求生的模拟游戏。大约两年前在网上获得了很高人气，下载量也随之迅速猛增。

    	第二名是“Star Dance”，共七万件。这是早期发表的一款正统RPG游戏。虽然有点土气，但还是很受欢迎。直到现在每个月还是会有总数上的些许增长。

    	第三名是一款叫“Alarm Eve”的模拟游戏。下载五万件。像这样的固定类型的模拟游戏总会有些人气。

    	除此之外我所制作的其他百十余款游戏的点击量都在两千到四万之间。

    	由于一直没有看过其他游戏制作者的报告邮件，所以我一直不太清楚自己游戏的下载量算是多还是少。

    	但是，当两年前“自给自足”在网站每月公布的下载排名的模拟游戏类登顶的时候，我开始对游戏下载量有了初步的认识。估计只要下载量超过十万的话，就能够成为榜首作品。如果不能达到的话，就只能算作一般作品。

    	即便能达到这样的下载量，一个月的收入也只有十五万。

    	而上个月的收入更是不到五万。

    	免费游戏本身是免费的。要获得收入就只能去制作和贩卖音乐CD。

    	但说到底收入来源还是过于单一。

    	何况制作音乐CD还需要花费与制作游戏相当的时间。

    	要是每个月都能制作出“自给自足”一样游戏的话还行，但这也只不过是昙花一现。

    	只有依靠吉斯卡尔德的魔法，才能勉强维持游戏的制作。

    	像我这样不务正业，制作免费游戏的制作者还有很多。

    	虽然与他们也有着一定的联系。但是我却尚未遇到和我一样独立制作过上百款游戏，且愿意公开自己生活的游戏制作者。

    	我一直都很孤独，现在也是。

    	在网上既没有范例也没有模本。

    	虽然也有一些制作者能将免费游戏升级到商业产品，达到成功案例的级别。

    	但是，每当这种制作者的时候，我就会变得更加忧郁。因为我知道自己会一直坚守免费游戏的制作。

    	等回过神时，自己已经被每天的工作所胁迫。

    	之后很快我就感到了疲倦，而且这种感觉一直持续至今。

    	今天邮购贩卖邮件数是0，跟预想中的一样。

    	因为邮购贩卖的工作也开始消亡，感觉时间突然变得宽裕许多。

    	明明还有游戏和CD的制作、网站更新等其他非做不可的事情。

    	却没有一点干劲儿。

    	相反地我拿出了围棋的教材，开始对着棋谱进行练习。只有在练习的时候，感觉才能冷静下来。

    	到了午后，我去了围棋会馆。

    	不吃午饭的话还可以节省点钱。

    	本来围棋会馆的每个位子都需要千元左右的费用，但是我却从没交过。

    	“如果没钱出去玩的话，倒不如每天来下下棋。这样的话会逐渐变强哦。”师傅是这么说的，所以特许我每天来此免费下棋。

    	到了傍晚五点时，我急忙向对局的老爷爷认输，并从围棋会馆出发。

    	从这里骑车到荏原的邮局需要四十多分钟。

    	直到晚上十二点前，需要在邮局一直进行邮寄物分类的工作。

    	每晚回到家时已经是深夜一点了。

    	上午进行游戏制作工作，中午在围棋会馆，傍晚到深夜则是兼职。

    	这样的日常一直持续着。

    	艾蕾GY每天都会发来邮件。

    	有时我们也在聊天工具上交流。

    	我与她在网上进行实时对话时间主要集中在上午以及午夜兼职归来后的深夜。

    	在聊天工具上上线不到0.5秒，艾蕾GY就会发来信息。

    	我从线上每发送一条信息，就会收到艾蕾GY的五条回信。

    	她从早到晚一直在线，给她发出信息后，回信也从未延迟。

    	我对艾蕾GY所抱有的幻想感到不安，但同时却也无法对她所投入的热情给予回应。

    	除了看不到未来的游戏制作工作外，每天晚上还有繁重的邮局兼职。对于现在我的而言，艾蕾GY已经是近乎女神般的存在。

    	与她的交谈使得所有的苦痛都随之消散。

    	即便是利用魔法也好……，即便将来会被她所厌烦也好……，此刻我只愿随着委身于这幸福的波浪，随波逐流地过下去。

    	从她那里不断地发来“下次何时见面”的催促。

    	为了保证自己不会再未来的分手时伤的太重，我必须对自己现在的积极行动加以控制。

    	我必须尽量拖延见面的时间。

    	但是即便如此，间隔的时间也只是延长到一周。

    	在各个方面都筋疲力尽的我，已经无法阻止自身心情的流溢。

    	一周之后，我再次约好与艾蕾GY见面。

    1-11 麦当劳再遇

    	约会的当天是周一。

    	我一早早起，早在约会时间之前，就赶往了麦当劳。

    	本以为能够在她之前到达约定地点，好事先平复一下自己的情绪。但即便我已经提前了三十分钟，她还是先于我到达了麦当劳。与上次一样，她穿着相同的衣服坐在相同的位子上。

    	“才九点。来的也未免太早了吧。”

    	“有什么嘛，只要高兴就好！”

    	看到她满带笑容地如是回答，我痛心地想要哭了出来。

    	离她从幻想中清醒还有多少时间？

    	不管魔法持续的时间如何延长，只要想到魔法总有解除的一天，我的内心就感到无比苦痛。

    	一旦魔法解除之后，我该如何面对这段感情。

    	不想受伤……

    	必须更加努力抑制自己的感情。

    	……但是这种半吊子的自我约束根本起不到任何效果。

    	点完麦当劳的早餐组合后，还未来得及平复内心悸动的我回到了座位，与她面对面地坐着。

    	她的笑实在是太迷人了。

    	仿佛是比吉斯卡尔德还要高阶的魔法。

    	每回看到她嘴角上显出的酒窝，我就感觉自己的血管中被注入了毒品。

    	她再一次打了招呼，“早上好。”这清脆纤细声音仿佛能解除这世界的所有烦忧。

    	“嗯，早上好。几点来的？”

    	表面上极为平常的招呼，内心却是慌乱至极。

    	每当视线交汇的时候，感觉自己都仿佛进入了与交汇前不同的平行宇宙一样，同时内心也为这种状态而感到欣喜。

    	“一小时之前吧。”

    	“也太早了……”

    	“没事儿，人家很喜欢麦当劳的。”

    	啊，啊。那么美丽、凄艳的丰润嘴唇到底是要让我如何是好，脑中忽地感叹道。

    	啊，啊，啊，啊。

    	感觉大脑已经完全变成浆糊了。

    	“吉斯桑，今天能玩到几点？”

    	“嗯……”

    	“好久才见一回，一定要多玩会儿。”

    	“说的也是……，好吧，今天就一直这样呆着好了。”

    	“好的，就这样。那，邮局的兼职呢？”

    	“那要到傍晚才开始，在此之前……。不，今天就溜号好了，但是……。算了。决定了，今天休息休息。今天一直玩到晚上。”

    	“诶，真的？吉斯桑这样不好吧？”

    	“没事儿，只是副业而已。”

    	“对哦。本业是Andy Mente才对。”

    	“就是这样。”

    	“好啊！吉斯桑太棒了！”

    	“嗯，太好了！”

    	自我约束的碎片都已残存无几。

    	多余的烦恼都被扔到了脑后。

    	我把右手的拳头举向天空，表现出极大的喜悦。

    	她也模仿我，将拳头举向天空。

    	“哈哈！”

    	她一直纯真地笑着，忽然，我看到了她袖口处露出的手腕。我注意到，与之前相比她的手腕上又添了几处新伤。

    	一瞬间我不知该说些什么，但下一刻我便抓住了她的右手，问道“这是，你又割腕了是吧？”

    	刚才还在欢笑的她，脸上的表情瞬间变成了盛怒。

    	她用力地将自己的手腕从我的中掰开。

    	“吵死了。你又不让我和你见面，我都以为自己被你讨厌了，所以想着还是死好了。”她以强硬口气诉说着。

    	瞬间气氛为之一变，我的脑中变得雪白一片。

    	真是狼狈至极。

    	“傻瓜！！”

    	我竟成为她受伤的原因。这让我从心底感到震惊，无意之间竟然了喊了出来。

    	这一声并不是针对她喊的。相反，这一声是对我自己漠不关心的谴责。

    	我这个混蛋只是考虑自己是否受伤。想到这里就觉得自己是多么可耻。

    	她以为我是在对她发火，茫然若失地看向我。

    	“不，不对。傻瓜是我才对。”

    	“诶？”

    	“不……对不起……对不起，让我看看你的双手。”

    	双手都布满了新的伤口。那是未经几日、非常醒目的新鲜伤口。

    	眼前的这些伤痕让我感到了极度的内疚，恐怖和剧痛游遍全身。

    	“今天，见到了吧？不管何时都能见面的。”

    	“唉。”

    	她一脸迷惑的看着我。那是对我所说的话完全无法理解的表情。

    	我一直握紧了她双手的手腕，不敢放手。

    	我只顾担心自己，却从不考虑她的感受，这真是太丢人了。

    	她已在现实中受到伤害。我们俩之中，处于弱势的不是我，而是她才对。

    	即便如此还向她寻求救赎的我真是愚蠢之极。

    	我算什么免费游戏作家啊。

    	明明应该由我给予对方救助的说。

    	我连她都拯救不了。甚至因为我的缘故，还让她产生了割腕的举动。

    	啊啊，我真是笨蛋。十足的笨蛋。

    	“不能怪吉斯桑。是我自己非要割腕的。”

    	在片刻的沉默后，她像是要安慰低沉失落我一般，用着温柔的语气，略带羞涩地说道。

    	“对不起。以后请不要再这样做了。”我握紧她的手腕，低头说道。

    	“嗯。”

    	“疼吗？”

    	“嗯~嗯。不疼。”

    	像隐藏伤口一样，我用手掌包住伤口，再一次道歉，“对不起。”

    	“吉斯桑的手，好温柔啊。”

    	抬眼看去她的脸上泛起一阵潮红。

    	我一边笑着，笑声中混杂着些许叹息。突然丢开了她的双手。

    	“诶？这么快就结束了吗？”

    	她的脸上闪过一丝失落，但很快又吐吐舌头露出微笑。

    	那一天我回到家时已经是夜里九点了。

    	再一次看看时钟，旷掉邮局兼职的罪恶感就不觉从胸中涌出。但是闭上眼时浮现出的艾蕾GY的面容很快就将这罪恶感驱除。

    	打开电脑并登陆聊天工具。艾蕾已经在线。

    	刚才不久才和她见过面。所以此刻估计她不会主动与我她搭话。

    	虽然对对话仍感觉意犹未尽，但是被她认为是一个精神空虚、欲求不满的男人更非我所愿。如果不选择敷衍的态度，估计很快我就会被她所厌烦。

    	于是我选择压抑自已试图与她交谈的冲动。

    	“吉斯桑，下次什么时候出来玩？”

    	心中最低一级的瓜葛限制就这样被轻易击溃，我打开了与艾蕾GY的对话窗口。

    	“晚上好，艾蕾GY。才过不久又见面了呢。”我还是尽量装作冷静地回应。但内心却因高兴地鼓动着。

    	“下一次是哪天呢？明天如何？”

    	这句直率的要求恰好体现了她纯真的性格。

    	虽然想立刻回答“明天！”。但此时我能给出的回应只能是“嗯？……”只能这样犹豫地回应，尽量装作迟钝。

    	“还必须去围棋会馆呢。这样的话，周五如何？四天后。”

    	“嗯。太好了！”

    	“好的，那今天就到此我要睡了。”

    	“诶？太早了吧？”

    	“因为早上起的早，所以早就累了。但是今天玩得还是很高兴。晚安。”

    	“我也非常高兴唷！晚蝉（安）！”

    	但迎来的又是一个毫无睡意的夜晚。

    1-12 载人骑车

    	四天后，我们又一次见面。之后是三天以后，再后则是两天。

    	不知不觉之间，早上十点在麦当劳的同一个座位见面成为了我们每天的必修课。

    	当然，上午Andy Mente的维护工作逐渐停滞，下午围棋会馆翘课的日子也逐渐多了起来。

    	艾蕾GY每天都在我之前来到麦当劳。

    	她总是穿着校服戴着红色的围巾，带着随身听，听着我写的曲子，坐在靠窗的位子，什么东西也不点，只是静静地等着。

    	我每回都点最便宜的汉堡，她也随我点着同样的菜单。

    	整个白天都一直聊天，之后我骑着自行车载着她，在大井町的各处没有目的闲逛。

    	坐在后座时，艾蕾GY用她那吓人一跳的高音，大声地笑着。

    	每当看到机动车和非机动车道之间细长的隔离带时，她总是会怂恿我：“骑上去！”即便是我一个人骑车时也未敢尝试。自中学以来我就没做过如此危险的事。

    	我们俩仿佛正骑在钢丝上，倘若车轮从线上滑落的话，我们就会摔个半死。

    	啊，从上面滑下来了。

    	而且是无数次。

    	每当我们中任何一个人摔伤的时候，她总是会拿出创可贴――当然是从我手里抢走的――高兴地给伤口贴上。

    	每天，我的脑中填满了她的尖叫与笑声，身上则布满了擦伤与瘀痕。

    	每当洗澡的时候看到瘀痕，我都会想起她的声音。那是专属于我的记忆媒体。

    	之前装满大量汉堡包的自行车前筐在数次倾覆撞击之后也逐渐变形，到现在已经惨不忍睹了。

    	当轮胎快没气的时候，我们会去麦当劳附近Ito-Yokado地下的公用打气筒那里充气。充气之后我们则继续出发探险，并将可充气的地点标记在地图上。

    	与艾蕾本人相关的情报也逐渐增多。

    	她是家里的独生女，与母亲两个人住在一起。貌似父亲健在，但已和她们分居。

    	她很喜欢小动物，在家里养着鹦鹉、仓鼠和猫。

    	虽然高三，但貌似很少去学校。

    	也不像是有很多朋友。

    	我曾经劝说过她按时上学。但当感觉到她没有丝毫回心转意之后，我也就再没有提过这件事。

    	平常在家的时候好像一直在作词。

    	有作过曲吗？我这样问过。她只是回答，算是有吧。

    	她还告诉我，她一般会用收音机录下只有鼻音伴奏的乐曲，然后每月一次在街头公开播放。

    	我恳求她，让我听一下她录制的曲子，却遭到了她的断然回绝。

    	虽然她对于我的几乎所有要求都能毫不犹豫接受。

    	但在上学和唱歌这两件事上她却却从不通融。

    1-13 因为我是吉斯桑的粉丝

    	随着与艾蕾GY见面不断增多，她渐渐开始使用一些带有攻击性的词语来描述我的作品。

    	“‘怪盗王子’玩了吗？那个游戏刚上传不久，不少玩家就开始抱怨提示太少，搞得不知所措，很不适应。”

    	“啊啊，那个糟糕的游戏，我都根本没兴趣的说。”

    	“诶……，震惊……”

    	“动画看了吗？就是高潮部分用的那个。”

    	“嗯，看了。满身是血的猫，真是太有意思了！吉斯桑画的猫真是太可爱了。”

    	“还有呢，游戏最后，大家苏生时露出笑容的那段也很不错吧？”

    	“啊，那个，由于动画太长我中途就跳过了。”

    	“啊……”

    	“‘SISTER’很不错哦，可以支持聊天和对战的说！”

    	“诶，好厉害。但有趣吗？”

    	“当然有趣。下回可以在网上召开一场对战大会。”

    	“哼？吉斯卡尔德也开始变得无聊了呢。”

    	“艾，艾蕾GY去死吧！哇，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    	在前几次见面的时候，虽然她都会挑选一些令我高兴的话。不知是因为比以前更亲近了，还是因为魔法的效果正在减退，现在她经常毫无顾忌地把真实想法说出来。

    	“我本来就很讨厌那种故意装逼的风格嘛。”

    	这句话要是来自其他人，估计不善于接受别人批评的我很快就会消沉下去。

    	但是当她说出这句话时，我却感到了一种不可思议的清爽。

    	有时候，我会责问她为什么以这样的口气说话。

    	这时候，她的回答总是：“因为我是吉斯桑的粉丝”。

    	自己是吉斯卡尔德粉丝，她如是说。

    	吉斯卡尔德既有有趣的一面也有无趣的一面，她如是说。

    	对于吉斯卡尔德而言，二者都不可缺少，她如是说。

    	吉斯卡尔德应该听从我的建议，她如是说。

    	如果吉斯卡尔德能做到这点的话，我也会听从吉斯卡尔德的所有命令，她如是说。

    	“会听从我的所有命令的话，那么现在请速速脱掉内裤……”

    	还没等说完，她就一个巴掌扇到我脸上。

    	“现在是扇脸 the fifth，第五形态的说。”

    	那是我之前制作游戏中出现过的招数名字。

    	虽然与艾蕾GY相遇至今，但我连一款游戏的制作都没完成。可是受她所特有要求的影响，我对游戏制作的感觉逐渐向着新的形态不断变化。

    	在制作游戏的过程中，我会不断尝试增添一些能逗她开心的要素。

    	网站的更新也以吸引她注意为目的进行着。

    	虽然有时对艾蕾GY身上魔法是否消除会有所担心，但是我已经无法抑制住自己对她的情感。

    	之前，虽然考虑过她可能会从幻想中清醒，所以心中某处的刹车总是一直保持挂紧的状态。但现在，喜欢的感情已无法阻止。

    	只要是和她相关的事，我就会变得无法控制自己。这让我感到了不安。

第一卷 Chapter 2

    2-1 小山田幸贵和niko

    	周六晚上，我被朋友小山田幸贵邀请到烤肉店吃饭。

    	小山田幸贵是我在大阪艺术大学上学时结识的朋友。他之后与我一起来到东京，现正从事系统工程师的工作。不忍心看我过得太惨的他总会时不时像这样请我吃饭。

    	在前往位于户越银座的烤肉店之前，我约他在饭店附近的游戏厅见面。在大餐之前先打会儿游戏饿饿肚子，是我们的惯例。

    	我先到了游戏厅，然后开始一个人打起射击游戏。

    	Game Over后，我回望了一下游戏厅。不知何时，小山田幸贵已经坐在了我的身旁。因为从下班后直接过来，所以还穿着西服。

    	虽然想抱怨一句：要是来的话就吱个声嘛。但这正是他的一贯作风――在别人玩动作游戏的时候，打招呼的话未免太不解风情了。

    	“已经订好了。走吧，泉君。”

    	然后我们转移到了烤肉店。

    	小山田幸贵一边脱掉上衣，一边问道：“最近过得还行？”

    	“啊。还不错。多谢关心。”

    	就在几个月前，我与之前的女友分手的时候，精神上收到了很大打击。在他的劝说下，处于终日精神恍惚毫无起色的我去精神病诊所进行了治疗。从那时起我就收到了他的各种照顾。一直以来他一直对我的身体和精神状态非常关心，犹如亲人一般。对他的感激之情总之是一言难尽。

    	店员送来饮料，我们立刻干了一杯。

    	“快，尽情吃吧。”小山田幸贵略带玩笑的语气说着，一边烤着肉。

    	“对了。我最近遇到了一个奇怪的女孩子。”刚吃第一口的我说道。

    	“谁呀？”

    	“一个叫做艾蕾GY的女孩。……啊，对了，之前我的博客看了吧。就是那回的内裤装写真募集……”

    	“啊。看了看了。太搞笑了。那个太有意思啦。哈哈。”

    	“后来我真募集到了哦，真的。有人真把自己的内裤装写真发送到了我的邮箱，就是那个叫艾蕾GY的女孩儿。”

    	“诶――！真的假的？”

    	“是真的。”

    	“这也太猛了……，看来我也要试试写博客呢……”

    	一边吃着肉，我和小山田幸贵聊起，自己与艾蕾GY见面的事以及之后我从她身上感觉到的异常。

    	小山田幸贵则是一脸吃惊却有津津有味地听着我的故事。

    	“真好啊。很有意思嘛。……啊，真是太好了。之前与泉君见面的时候，你还是一脸阴暗的样子。”

    	被他这么一说，我确实想起了之前与他吃饭时的事情。

    	虽然对当时自己的状态没有什么印象，但自从与艾蕾GY相遇后，每天的我都确实在急速变化。

    	我把自己正在邮局做兼职的事也告诉了他。

    	“兼职吗？还真是稀奇呢。‘Andy Mente’已经成为负担了吗？”他带着担心的语气问我。

    	“总感觉没有什么动力……，新作也一直没能完成。”

    	“既然兼职都做了的话，何不趁机找些正经的工作，如何？”

    	他虽然是少数能理解我的人，但每回见面的时候他还是会像父母一样劝诱我去找一份稳定的工作。

    	“绝对没门。”

    	“就知道你会这么说……”

    	饭后，我们两一边聊天，一边顺着户越银座商业街向他家走去。此时已至深夜，路上行人见稀。

    	路上经过便利店的时候，我顺手又买了一瓶酒和三副游戏王卡包。

    	结账时小山田幸贵看到我买了卡包，突然燃起了对抗意识，一口气从货架上又取下了六副卡包，交到了收银台。他和我一样，对卡牌游戏也很着迷。

    	到达他家的时候，散落满屋的女性用品首先映入眼帘。不久之前这里还没有这些东西的说。

    	他正在与一位叫niko的女性交往，他们俩是通过网络游戏认识的。

    	起初是我推荐他玩的那款网络游戏。之后，在一次熟人游戏玩家的线下聚会中，小山田幸贵遇到了niko，然后就爱上了她。

    	之后我们俩一直埋头于游戏王的卡牌游戏，直到niko下班归来。

    	niko一看到我，便用无限接近动漫角色的特殊语调喊道“西斯米，你们在干嘛呢！”

    	在之前提到的网游中，我使用的游戏化名是“Sismi”。之后她就一直用“西斯米”这个名字称呼我。

    	小山田幸贵用的游戏化名则是“幸贵月”。所以直到今日，niko仍把他叫做“幸贵炭”。

    	因为我们都是在游戏认识的朋友，所以就自然而然地把当时使用的游戏名与现实的名字混淆在一起。当时只是随性起了个奇怪的名字，现在却带来了不少麻烦。

    	“正在玩游戏王哦。哈哈，小笑，欢迎回来。”我回应道。

    	“又是游戏王。啊，你又买了新的牌组。啊，幸贵炭也买了。”

    	我们和niko一样，在现实生活中也用游戏化名称称呼她为“小笑”。

    	niko的本名是千原南铃，读作Chihara Nanrin。身为日本人的她有着四分之一的台湾血统。娇小的身材加上孩子气十足的语气，会给人一种小孩子的错觉。实际上，她已经二十岁了。热爱工作的她拥有好几份工作，每天都工作到深夜。

    	“轮到泉君的回合了，赶快。”

    	被小山田幸贵催促着，我急忙抽牌。

    	我其实不太会喝酒，但每回玩牌的时候都被他强迫喝上好多。

    	在烤肉店喝了一杯，便利店又买了一瓶，到现在我已经完全要醉倒了。在看着手牌思考战术的时候，眼皮逐渐开始变沉。

    	“啊，西斯米，睡着了！快看。明明不怎么能喝，还喝了真么多，一会儿就睡着了。”

    	换完衣服进入屋内的niko逗了下我。

    	“唔，没睡，没睡着唷。”我急忙睁开眼辩解。但是体内早已充满睡意，光是口头上逞强，最终还是坠入到了睡眠模式。

    	在半睡半醒时，我听到小山田幸贵向niko说起了艾蕾GY的事。

    	“诶――，西斯米这家伙，不赖嘛。”niko用略带戏谑的口吻小声说道。

    	第二天早晨，淋浴的声音唤醒了我。

    	旁边的被子里，niko正一个人睡着。浴室里的自然是小山田幸贵。

    	受到我起床的影响，niko也慢慢坐起身。

    	“啊，对了。今天幸贵炭还要上班。”

    	睡眼惺忪的niko说道。

    	“啊？今天是周日呀？”

    	“嗯，是周日上班。幸贵炭也不容易呢。”

    	“是嘛。话说昨天在这里过夜，真是麻烦你们了，小笑。”

    	“没关系，没关系。niko今天正好休息。西斯米今天就和niko一起玩吧。”

    	“诶，和我？”

    	“是呀。西斯米正好照看niko。”

    	niko一边这样说道，一边在小山田幸贵出来以后很消失进入了浴室。

    	“早上好！”小山田幸贵一边擦着湿头发，一边说道。

    	“早上好。小山田君，今天要上班是吧？昨天住在你们这里，非常抱歉。”

    	“没事儿。小笑也是一个人，就带她出去转转吧。”

    	“小笑也是这么说的……，这该如何是好？”

    	送走很快做完上班准备的小山田幸贵，屋子里剩下了我和niko。

    	在niko换衣服和化妆的时候，我就玩着手机游戏打发时间。

    	两个人就像是没发觉对方的存在一样，互不交流谈话。

    	虽然也不是特别尴尬，但是和朋友的女友两个人同处一室，确实让人感觉有些难为情。

    	相对地完全看不出niko有任何在意。她只是默默地对着镜子化妆，只在换衣服的时候去了会儿浴室。

    	看来niko对我是完全信任。回想起来，在最初和他们相遇的时候，她就表现地对我和小山田幸贵同样的亲切，无法分出亲疏。虽然不知道她是否对谁都是如此，但正是她的亲切使我们成为了朋友。不管分开多久，她都能向现在这样如亲友一般和我畅谈。我喜欢她那直爽的性格。如果说她要是真的对我有所戒备的话，自然也不会昨晚让我留宿在小山田幸贵家。

    	“西斯米，去便利店吧。”与睫毛膏战斗结束后，niko说道。

    	niko不知道何时把头发扎在脑后，同时双耳别上了白色三角形的小耳饰。身上穿着与本人十分搭配的茶色连衣裙，下身则是长至脚踝的略显松弛的黑色休闲裤。从整个衣服的布料上来看，穿起来非常暖和。动起来后，各处布料则呈现出俏皮的褶皱。

    	出门后发现天空正是一片晴朗，夜间下的雨只是略微沾湿了柏油路面。

    	双手使劲儿的伸直，好尽情地将早晨湿润的空气吸入肺中。

    	“啊，真舒服。好一个Beautiful Sunday！”

    	“西斯米显得好老的说！”

    	“诶？为啥？早晨呼吸新鲜空气的都是老爷爷吗？”

    	“喝点酒就晕了，这一点不正像老爷爷吗？”

    	“唔……”

    	在便利店买了面包、酸奶和牛奶后，我们再一次回答房间吃了早饭。

    	之后，为了陪niko到大井町的百货商店，我们俩人向车站挺进。

    	途中，niko问起了昨天从小山田幸贵那里听到的艾蕾GY的事。

    	“西斯米，有关艾蕾GY的事，我可听说了喔。”

    	露出一脸嘿嘿坏笑的niko说道。

    	“听，听说了是吗？”

    	“听说了。交往了吗？”

    	我心里一惊。

    	“嗯――。这……个……。”

    	与艾蕾GY交往的已经发展到什么程度，我之前就一直在回避思考这个问题。

    	虽然通过这几次的见面，双方确实都被对方所吸引。但是我还是无法确信艾蕾GY所注视的对象就是现实中的我。

    	“怎么回事，别吞吞吐吐地，西斯米。”

    	“我也不，不太明白。”

    	“这是为什么？不是喜欢她吗？”

    	“诶。这样追问，是不是有点太过分了。”

    	“这是当然的了，笨蛋。还不赶快向niko从实招来。”

    	在身旁走着的niko突然停住脚步，双眼直盯住身边的我。就像大蛇发现猎物一样，双眼放出光芒。

    	“好可怕！niko！”

    	“喜欢她是吧？到底是怎样？唔哈哈！”

    	“就，就是那样。怎么说呢，艾蕾GY嘛……是我的粉丝。所以说那个……，感觉我好像是被当成偶像喜欢着，所以我说不定是被她美化了。”

    	我向大蛇niko老实交待。

    	“啊――，粉丝是吗――。因为西斯米是Andy Mente的王子嘛。”

    	niko将双手交叉抱在胸前，不停点头示意。

    	“……那，是你喜欢她对吧？”

    	“喜，喜欢！啊，我是喜欢她！但是，总感觉有什么不对。艾蕾GY喜欢的是那个叫吉斯卡尔德的家伙，不是我。现在虽然能感觉到她的热情。但很快，她就会发现我只是个无聊的男人，热情也会冷却……，不是吗？”

    	“西斯米，好猥琐！”

    	“唔……”

    	niko只是笑着，不知道我想传达的意思她明白了多少。

    	自己的假象独自前行，而思恋的对象则朝着假象追去……如果没亲身遭遇到这种状况，就很难明白当事人的心情。

    	我这样地猜想着……

    	“西斯米也好，幸贵也好，以前玩游戏就在一起了是吧。”niko说道。

    	“诶……？”

    	这回换我盯着niko脸庞，听她的下文。

    	“不管是见面之前还是之后，西斯米还是西斯米，幸贵炭也还是幸贵炭。niko不也还是niko吗？”

    	“嘎……”

    	结果与niko的谈话还是没有让我想清什么。

    	但是她还是以自己的方式鼓励了我。虽然也有很多小孩子的方面，但她对于情感却相当敏锐，是一个既聪明又善良的女孩。

    	我被她的这些优点治愈着，从心底感到了些许慰藉。

    	那天午后，我一直陪着她在大井町的超市购物。

    	在分手的时候，niko还是嘻嘻地不怀好意地一边笑着，一边说着：“西斯米，加油哦！”

    2-2 想象的气球

    	随着秋日将尽，天气渐寒，心情也越发抑郁。

    	今天的气温相当低，感觉无法爬出被窝的我，直到午后才起了床。

    	检查邮件时，发现了两张CD的订单。

    	网站Andy Mente的更新频度逐渐低下。这几天更是完全没有打理。距最近一次的游戏公开也有些时日。

    	虽然很少，但时不时还是会收到订单邮件。它们是我宝贵的收入来源之一。

    	一封邮件订了两张CD，都是耽美游戏的原声CD。

    	另一封邮件则是购买合集。

    	太好了，这样一来，暂时不用为吃饭担心了。

    	在Andy Mente的邮购贩卖中，占绝大多数的还是耽美系的商品。

    	所谓耽美，就是针对某些女性的制作的描写男性之间性爱关系的作品。

    	几年前，我就对女性所具有的，而一般男性并不常见的这种爱好产生了兴趣。于是，我把这些因素注入到Andy Mente。

    	在当时的免费游戏界，耽美游戏还算少数。正因如此，Andy Mente吸引了大量的女性粉丝。

    	时至今日，在通信贩卖方面舍得花钱的用户大都是这样的女性玩家，真正的游戏玩家只占少数。最近，在耽美免费游戏方面，随着同人活动的逐渐增多，她们也逐渐习惯了通信贩卖。

    	但是像这样少见的购买全集的玩家，却又与她们不同。

    	Andy Mente虽然人气低迷，但是要把所有贩卖的商品全部购买的话，总额也要超过三万日元。

    	只为了一两个喜欢的游戏，而在个人网站上通信购买达到三万的用户基本不可能存在。

    	购买全集的话，肯定有其原因。

    	是与Andy Mente相性极高，对整个系统风格都非常喜欢的玩家，或是通过游戏获得过影响过整个人生的感动和冲击的玩家，又或者是以游戏或网站为机缘进而喜欢上它们的制作者吉斯卡尔德的玩家……总而言之，也就是受到魔法影响的玩家是吗？这样的家伙确实有可能会购买全集。

    	我将订单的回信写好，顺便完成了商品的打包作业。

    	艾蕾GY，也像这些全数购买的玩家一样，热爱着Andy Mente是吗？

    	想到这里，脑中不禁冒出一个想法。

    	虽然知道艾蕾GY收藏了我的不少CD，但是其中又有多少是利用通信贩卖购进的呢？

    	说不定，艾蕾GY也曾经购买过我的作品全集。

    	只要调查一下通信贩卖记录，就能搞清这点。

    	于是乎，我打开保存商品发送记录的文件。准备在检索栏输入名字的时候，手却停了下来。

    	之前虽然与她见过无数次，但是我连她的名字都还不知道。

    	更准确地说，是不清楚对方名字的写法。她发给我的第一封邮件里曾提到过，自己名字的读音是“eri”。

    	我尝试用“eri”这个音所对应的汉字进行检索。

    	……可是除此之外就没有其他线索了。

    	选择合适的汉字填进去，首先从“惠梨”开始检索。

    	……0件。

    	接下来用检索“绘里”……

    	显示21件。

    	所有的订单都来自一位叫“古岛绘里”的女性。

    	在Andy Mente的通信贩卖记录中，21件绝对是一个惊人的数字。就算是把已经停止贩卖的商品包含在内，网站至今出售过的商品也不过只有25件。

    	最初的订单竟然早到四年以前。

    	那时，我还是名大学生。

    	之前艾蕾GY提到过：自己是在两年前发现Andy Mente这个网站的。

    	两者间存在着矛盾。

    	打开订单邮件，确认住所。

    	“大田区蒲田” ……

    	这与艾蕾GY的住所相同。

    	虽然不能完全确定，但是我开始相信这个“古岛绘里”就是艾蕾GY。

    	我接着一封一封地打开邮件。貌似只要有新的商品出售，她就会第一时间下单。

    	有时，她还会在已经购买的情况下，再次订购CD。这样算来，光是原声碟《music》，她就至少拥有6张。

    	“买这么多，有什么用？”我一个人在房间里吐槽。

    	她的付款方式近一半是采用邮政汇款。

    	于是，我拉出放在壁橱上的纸盒，从塞满的信封中，挑出寄件人是古岛绘里的信件。

    	花了近一个小时，找到了三封。其余的信件有可能在搬家时遗失了。

    	三封信都用的是白色信封。上面写着订购商品名称、住址和姓名，附带还写有一些简短的信息：

    	“一直在玩您的游戏。以后也请努力。”

    	“收到CD非常高兴。好喜欢吉斯桑的音乐。”

    	“新作非常有趣，正通宵玩着。能玩到这么好的游戏，非常感谢您的努力。”

    	除此之外，游戏中角色的临摹作品也全都附在信里。所有的画作都嵌镶着很多的心形星星。

    	附带信息以及画作，这与其他粉丝寄来的信件相比并没有太大的区别。

    	但是，一想到她是怀着怎样的感情画下这些作品，我就禁不住笑出声音。

    	笑着笑着，我又对艾蕾GY感到一丝了畏惧。

    	这倒不是因为她那近似跟踪狂的行为。因为之前，她曾说过“我曾去过你家哦”，也曾因为无法与我见面而割腕……早就已经习惯了。

    	让她失望才是我真正害怕的事。

    	如果这二十一件订单都是来自艾蕾GY的话，她对吉斯卡尔德的执着就显得很不平常。

    	从最初那封订单至今也至少有四年了……

    	我还在大阪上大学的时候，她就已经知道我。

    	在这期间，她的想象到底有过如何巨大的变化？

    	然后，她终于和现实中的吉斯卡尔德相遇。

    	可以想象，在面对现实与理想的鸿沟时，她那膨胀起来的想象气球开始变得逐渐萎缩。

    	当对吉斯卡尔德的幻想所产生的空气从气球中散尽时，四年份的失望也就会向她袭来。

    	就像niko把现实中的小山田幸贵看作“幸贵月”一样，艾蕾GY从我的身上也看到了“吉斯卡尔德”。如果能巧妙地把理想和现实调和该多好。

    	但即便如此，四年时间也未免太长了。

    	niko在线上遇到小山田幸贵（幸贵月），而后到二人见面，期间也只有数月。

    	如果只是这种时间长度的幻想，经过更长时间的相处，想象与现实之间的鸿沟就会自然弥补。

    	但是，艾蕾GY的情况就有些不同了。

    	“即便是niko，四年时间的话，估计也够呛吧。”

    	心里虽然有着这样的疑问，但是脑中所能浮现的只是niko不怀好意地嘻嘻的笑声。

    	将商品打包后，准备向邮局出发。

    	惧于外面的寒冷，我一直磨蹭到邮局快下班才出门，结果不得不骑车飞驰起来。

    	与艾蕾GY的下次约会就在明天。

    	抗拒与她见面的想法又一次冒了出来。

    	脑子里全是刚刚调查古岛绘里订单邮件的事，心中满是无聊的不安。

    	但是事到如今，已做不到不和她见面了。

    	我走在吹着冷风、落满树叶的路上。不自觉地将上衣的领子拉直盖住脖子。

    	好希望魔法还能多持续一会儿。

    	要不，也至少希望在魔法解除的时候，她所感到的失望能够有些许的减轻。

    	我这样想着，一边蹬着自行车。

    2-3 雨中的麦当劳

    	从早上起外面开始下雨。雨势大到即便打伞也会被淋成落汤鸡的程度。

    	于是我放弃骑车，步行前往户越公园车站。

    	从那里可以乘电车到达大井町。

    	如果算上步行到车站和等待电车的时间，乘电车要比骑自行车还要费时。

    	我用手机短信通知艾蕾GY：这回要晚到一会儿。

    	“麻由雄要晚到？我才不想等，要走了！当然是骗你的。我会好好等你的哦。”瞬间收到回信。

    	到达大井町，我立马向麦当劳赶去。

    	平常从店外可以确认的座位因大雨和窗上迷糊的雾气变得无法看清。

    	再接近几步，勉强可以分辨出红色的围巾。

    	我赶快加快脚步，进入店内。

    	合上伞，看看手表，十点三十分。

    	她脸上显出的表情与之前一直看到的并无不同，没有一点要生气的意思。

    	“早上好。”

    	“……”

    	艾蕾GY没有回应，只是嘴角微微翘起，耳朵上插着耳机。

    	“在听什么呢？”

    	“……”

    	还是不说话。

    	“这家伙……”

    	我一把捏住艾蕾GY的脸颊。

    	“疼啊。快放看（开）！”从她被捏住拉开的半张嘴里发出喊叫声。

    	她晃动着脸试图甩开我的手，以便摆脱这不知何时终止的欺侮，并猛地瞪了我一眼。

    	与此同时，我也确认了她的手腕。两手腕上都没有新伤的痕迹。

    	只有旧伤就好。

    	“我先去点餐。”

    	刚转向柜台，我的袖子就被捞住。

    	她把一边的耳机凑到我的耳边，好让我听一听正播放的音乐。

    	很快我就明白这首曲子的出处。那是一首我游戏中使用的曲子，名叫“雨”。

    	我指向窗外，回答道“是‘雨’吧。”她用右手做出“OK”的手势，表示我回答正确。

    	发现她感冒，则是在我点菜回来十分钟之后的事。

    	刚才只顾着注意她的手腕，她一直不吭声的时候，被我还以为那只是日常的玩笑。

    	仔细一看，她的脸也有点泛红。刚才捏脸的时候，似乎也感到她的脸微烫。

    	虽然她装作平静，但我还是能感到她今天坚持出现在这里，有些勉强。

    	我告知她今天的预定暂时中止。

    	她不出意料地表现出不情愿。我只能威胁她说，如果不把感冒治好，就不再见面。

    	看到她垂头丧气，一脸失落地走向车站，我的心中产生了不安。说不定她会因此再次割腕。

    	于是我急忙跑回到她身边，“治好了再玩吧。不管多久都没问题唷！”我夸张地许诺。

    	她终于勉强一笑，然后消失在车站。

    	她的感冒反而让我感到了一丝心安，这让我变得更加自我厌恶。

    	这家伙竟然会有这样的想法：如果感冒一时半刻治不好的话，魔法不久可以再延长了吗……

    	确实，把分别的时间作为拖延，她反而会更加沉溺于我。

    	对我的幻想会一再膨胀，就会为兴趣的消失提供了更多缓冲时间。

    	“唉！”

    	我把打开的伞丢向人行道的一边。

    	大颗的雨滴一齐从我的头上袭来。

    	她正在感冒，而我却始终只考虑自己。这样的我需要惩罚。

    	泉和良，你真是个混蛋！

    	像你这样的混蛋，就淋雨滚回家吧。

    	如果感冒了的话，也许就能至少分担一下她的痛苦。

    	第二天，我感冒了。

    	……这不真成了笨蛋了吗？

    2-4 感冒

    	我在很早之前就与感冒结下了不解之缘。

    	不管怎么注意身体健康，一年之间总要感冒好几次，而且一旦感冒的话，就要花上好长一段时间才能病好。

    	特别是在冬天经常还会遇到慢性咳嗽与头痛等症状，这让我十分苦恼。

    	日历显示已经十一月。

    	一年中对我最为严酷的季节已经到来。

    	回想起昨天回家的事。

    	雨伞要是不丢掉就好了。

    	醒来过的时候，从喉咙感到一股刺痛。虽然后悔却也为时已晚。

    	独居时遇到感冒更是悲凉。

    	好不容易能勉强爬起来，但却没有力气出门去采购食物和药物，就这样困在屋里，病情更加恶化。

    	本来就经常溜号的围棋会馆和邮局，这下一时半刻也去不了了。

    	我就这样睡了一整天。

    	到了晚上勉强爬起，由于高烧还没有退，所以意识有些朦胧。尽管如此我还是到附近的便利店买了点东西。

    	雨还没有停。

    	简单地吃了点东西并喝了药，我立刻倒头开睡。

    	喉咙疼痛、发烧、头痛、关节痛，我忍受着这些“老朋友”的折磨。就这样第二天也睡了过去。

    	虽然已经习惯了这个过程，但痛苦却不会因此减轻。

    	到了第三天，才终于有了恢复的迹象。

    	直到那天中午，我发现了艾蕾GY发来的的十二封邮件。

    	她还不知道我因感冒而昏睡几天的事。

    	自从与她分别之后算起，除去今天，联系中断的时间只有两天。但是我的脑中还是猛然闪过她割腕的画面。

    	“吉斯桑，今天的事非常抱歉。等我病好了，一起再去玩吧！！！！啊，嗓子好疼！！！！但是能得到吉斯桑的关心，真是太高兴了！！！！”

    	“光是睡觉太无聊了――，好想见吉斯桑啊――。吉斯桑现在在干些什么？”

    	“喂，吉斯卡尔德！赶快给我回信啊啊啊啊啊啊！吉斯卡尔德ddddddd！”

    	“早上好，吉斯桑。早上起来的时候发现感冒已经好了。现在身体完全没有任何问题！真都多亏吉斯桑之前劝说我好好休息。”

    	“啊啊啊……，为什么一直没有吉斯桑发来的邮件……。也许已经开始讨厌我了吧……怎么办怎么办怎么办。我要睡了，混蛋！”

    	“今天还在下雨，不过明天据说会转晴。一听说会是晴天，我就不禁想起之前与吉斯桑两个人骑自行车的时光。什么时候两个人再一起骑车去大井町探险吧？想到这里，眼泪就涌了出来。”

    	“吉斯桑中午好。Andy Mente和博客都没有再更新，这让我很是不安。吉斯桑现在很忙吗……”

    	“麻由雄去死，麻由雄去死，麻由雄去死，麻由雄去死，麻由雄去死。”

    	“现在是早上四点。我正在自慰哦。自绝世美少女――艾蕾GY。”

    	“吉斯桑？晚安，我要睡了。明天要是能收到你的回信该有多好……”

    	“肯定是讨厌我了吧。对不起。我到底有什么不对的地方……是因为我感冒还勉强去赴约吗？对不起……”

    	“麦当劳的薯条，一人独享却很无味的说。”

    	艾蕾GY发来的十二封邮件，就像是万花筒一样，随着一封一封内容的变换，内心的变化也随之显现。

    	最后一封邮件是三十分钟前发来的。而且这封邮件，还附有一张图片，里面显示着麦当劳店内熟悉的景色。

    	现在话，她应该还在麦当劳的那个座位等着吧。

    	满心焦急的我穿好衣服，骑车飞驰出去。

    	虽然清楚用手机联系的话更为快捷，但我现在还是想直接出现在她面前，让她安心。

    	三天前在麦当劳门前分别，她走向车站时略显寂寞的身影闪现脑中，胸口随之一紧。

    	如果手腕上有新伤的话，那就全是你的责任了……自责的想法促使我更加奋力地蹬着踏板。

    	一直时停时下的雨，在今朝终于以小雨的形式完结。之后天气转为一片晴好。

    	两侧房屋屋顶与电线上的水珠反射着阳光，显出不断跳跃的光辉。

    	空气虽然寒冷，但是晴朗的天空却赐予大病初愈的身体以力量。

    	于是乎，蹬得更加起劲儿。

    	好想见到她。

    	当我从自行车上下来时，之前未有的鼻涕和咳嗽一齐袭来。

    	我不断用拳头拍打胸部以控制气管中不时冒出的悲鸣，一边透过窗户看到了坐着的她。

    	看到了她的身影，暂且放下了一直悬着的心。

    	艾蕾GY坐在熟悉的座位上，还没有发现我的到来。

    	正急匆匆地进入店内的时候，手机的来信提示音响起。

    	一定是她刚才又发了短信。

    	呼吸还未平复双肩不断上下抖动的我还是停住脚步，打开并阅读短信。

    	“吉斯桑，收到了这封邮件了吗？如果能收到的话就好了。

    	我很早就开始在一旁注视着吉斯桑。看到您博客上的那篇日记时，我就想到这是一个接近吉斯桑的好机会，于是发出了那封邮件。之后，能与吉斯桑真的见面、各种聊天、载我骑车等等，这些都让我感到非常高兴。

    	但是吉斯桑却又在其中流露出一种不愿让我过于接近的意愿，这让我非常伤心，但也许只能如此。所以，即便吉斯桑想要切断与我的所有联系，我也会尊重你的决定。

    	从中学开始，我就一直喜欢着吉斯桑所创造的一切。非常感谢，吉斯桑。”

    	入口处的自动门此时显得如此迟钝。

    	我直冲进店内，向着左侧最后一排座位跑去。

    	踩在有水的地面还差点滑倒。

    	虽然没有兴致去仔细观察店内的状况，但店内确实因为接近午餐点而显得拥挤。在到达窗边座位的路上，我与两、三个人擦肩而过险些撞上。

    	快到座位的时候，艾蕾GY将目光从手机移开，抬头看着我。

    	眼睛和鼻子都是通红。

    	眼泪则是在大颗大颗地滑落。

    	我坐了下来，调整呼吸。

    	本来准备辩解说之前一直没有注意到来信，但当看到她的脸庞时我一时失语。

    	“是……吉斯桑啊。”

    	艾蕾GY衔着泪水微笑着。

    	而我却感到呼吸困难呼呼地大口喘着，一边有些难为情地回以微笑。

    	看到桌上落满她的泪水，自责的想法就更加郁结于胸。

    	我突然想到什么，一把抓住了她的手，将搭在桌上的手边的袖子推起。

    	露出的白皙手腕上只有旧伤。

    	“太好了，没有割呢。”我不禁叹了口气。

    	“但是却有哭的死去活来哦？”她微笑地说道。

    	看到这样的表情，我又叹了口气。

    	我将身体的重量完全倚向后背，以释放一直以来的紧张情绪。

    	也许是因为太过安心，立刻感到气管不适，猛地咳嗽起来。

    	“没事吧？吉斯桑。”

    	“抱歉，我不小心感冒了。之前一直都在昏睡中，所以这一段时间手机电池一直没电……。”终于有机会解释了，“让你一直担心，非常抱歉。”

    	“哇。怎么办才好，应该是我抱歉才对。”不知为何她也向我道歉，突然慌慌张张地开始在皮包里翻来倒去。

    	“都是我传染的……。啊……，我真是个笨蛋。”

    	“诶？不，不对。不是这样的。”

    	“绝对是我，因为那天吉斯桑明明还是那么健康。真是非常抱歉……啊啊啊。”

    	于是乎她更加慌张地翻弄皮包，突然啊的一声，从包里拿出了感冒药和喉糖。

    	“这是，我的药。吉斯桑喝药吗？要是不喝的话……”

    	“药当然还是喝的。但，不是那样的。我只是因为淋了雨才感冒的。完全是我自作自受。跟你一点关系都没有。”我急忙将她伸出拿药的手挡下，并如是说道。

    	“但是我那时也感冒了呀，这样转移的可能性也还是有的吧？都是我的错……”

    	她把喉糖的包装纸剥开，说着“这个还是现在就含着比较好”，就把喉糖强行塞到我的嘴里。

    	“把这些药都带回去吧。要是没有的话，还得去买多麻烦。这个药很有效哦。”

    	“你不是也没有吗？我家里还有很多啦。”

    	“我已经没事了。你还烧吗？”

    	她立刻站起，将我的手拉住放在自己的额头上。虽然想要反抗，但还是放弃了这个打算。还是老老实实顺着她的意吧。

    	“嗯――……还算有点烧吧？啊啊，吉斯桑，稍等一下。我去点杯橙汁。”

    	“啊。慢着。眼泪……”

    	在我阻止之前，她已经大步走向了柜台。

    	脸上还满是泪痕，这样的面容去点餐的话，服务员肯定会被吓住……

    	“刚才被服务员哥哥好心地问了一句没事吧。啊哈哈。”

    	几分钟后，端回橘子味果汁的她，有点害羞的笑着说道。

    	我道了一声“多谢”，然后喝起果汁。喝的时候才发现嘴里还含着之前的喉糖。虽然饮料只是她点来的，但是却好像被施了什么法术一样，非常美味。

    	“啊――，脸好丑。”

    	她一边看着手镜里的自己，一边说道。接着用手帕反复擦拭眼角。

    	不知道是因为之前在哭，还是现在有些害羞，她的脸颊还是有些潮红。

    	“但是，太好了……。能跟吉斯桑再次相遇……”

    	“哈哈，确实太好了。”

    	“嗯。”她微微地点了点头。

    	“刚才邮件里写的……，说是你从中学的时候就知道了吗？Andy Mente。”

    	“嗯，那时就知道了。在杂志上看到的。一开始看到画面，觉得与其他游戏有些不一样的感觉，于是就开始尝试上手……，开始觉的很有趣。然后，发现有趣的游戏都出自Andy Mente。哇，太棒了，那Andy Mente到底是怎样的呢？”

    	我开始尝试想象初中时期的艾蕾GY。

    	从学校回到家的她看到了免费软件杂志对我游戏的介绍，于是开始热衷……。光是想象这样的景象，我就忍不住高兴地笑了出来。

    	“中学生的话……就没有什么别的兴趣爱好了吗？”

    	“在说什么呀？才不是什么兴趣爱好呢！Andy Mente可是人生唷？”

    	“说是人生什么的？”

    	“那确实是我的全部呀……。”

    	她说到这里，露出了略显怀念的表情，视线也开始从桌面下落。

    	她回忆中的吉斯卡尔德，会是什么样子呢？

    	我能断定的是，自己能成为“我的全部”的东西应该不多。

    	不能让她的回忆转变成失望，我感到了自己应负的责任。

    	但是，只要现实还继续在眼前呈现，幻影什么的只会变得逐渐稀薄。

    	现实中见面的话感觉怎样？与想象存在差距吧？虽然想这样诘问。但是可以确定的是，现在的她把我当作了本应站立在回忆延长线上的吉斯卡尔德。

    	“吉斯桑，新作还没出吗？”

    	“诶？”

    	可能是注意到我脸上露出的不安气息，艾蕾GY如是转换了话题。

    	“最近，Andy Mente，完全没有更新是吧？现在正在制作什么呢？？

    	“不……，现在什么都没有做。因为脑中满是一个叫艾蕾GY家伙的事。”

    	我故作玩笑地说出心声。

    	“傻瓜！”

    	泪痕已从艾蕾GY脸上完全消失，她缩紧肩膀略带羞涩的说道。

    	在天黑之前，我与她告别。

    	回到家后，出门前的高热又再一次回到身边。

    	在倒进被窝之前，我没有忘记将手机与充电器接好。

    	然后再次进入了与感冒战斗的梦乡。

    	那一夜，艾蕾GY在梦里反复出现。

    	一大笑不止且欢闹着的艾蕾GY。有些色情气氛的艾蕾GY。本来这样收尾就好，但是在最后，出现的艾蕾GY总是不经意地从魔法中醒来，而真正的我只有落胆逃走的份。

    	……这不单单是梦。说不定未来的何时可能就会变成现实。

    	到现在为止还是粉丝的她说不定很快就会引来幻想的终焉》的小说，也很不错的说，可惜没有免费版），进而对我丧失兴趣。

    	光是想想就开始坐立不安，却无法消解这份焦虑。

    	我能做的只是惴惴不安地等待魔法解除的到来。

    	完全想不到如何应对。

    	多么愚蠢的烦恼啊。

    	应该也没几个家伙会有这样烦恼。

    	再说粉丝都是借由作品爱上作者的。

    	对作者进行超越现实的想象也是粉丝的乐趣之一，这也是粉丝常有的行为。而且我一直也在不断助长这种行为。

    	综上，与粉丝产生如上之外的关系，这本身就是错误的。

    	之前一定也说过：应该自重。

    	与粉丝保持一定距离，保证自己的隐私不被窥探，最好是只通过作品与他们进行间接的接触。

    	啊啊啊啊，但是我……已经与艾蕾GY见过面了。然后还喜欢上了她……

    	在我身上，已现破绽。

    	已经下出的棋，再怎么后悔也没用，但是下一步该怎么走也不甚明了。

    	第二天，我又只能怀着郁闷心情来迎接清晨。

    2-5 小小新作

    	之后几天我都被感冒折磨。

    	所以我尽可能减小外出。邮局和围棋会馆也都再没去过。

    	虽然很想与艾蕾GY见面，但要是再因为而加重感冒反而得不偿失。所以我与她的交流只停留在手机邮件和网上聊天。

    	她好几次表示来我家看望的意愿。但如果让她来到这里的话，魔法的解除就会随之加速。

    	只有来家看望是绝对禁止的。

    	“要是来的话我就杀了你。”我这样吓唬，表示强硬的坚持。

    	虽然生病没有办法，但一天都憋在家里确实有够无聊。

    	那天早晨醒来时烧已经退去。尽管有些头疼，但也并不严重。

    	突然想起之前艾蕾GY突然问的那句，“吉斯桑，新作还没出吗？”于是决定重开之前一直停滞的游戏制作工作。

    	硬盘里被搁置制作的游戏有好几个，但哪一个都没有继续制作下去的打算。

    	在感冒恢复的这段时间内能够轻松完成的游戏就好。

    	我启动了游戏开发工具，默认的工程窗口出现在眼前，开始转动脑子思考。

    	但浮现的却满是艾蕾GY的身影。

    	真没有办法。

    	我把一个按钮控件拖到窗口上，姑且给其输入了标题“骑自行车”。

    	第二个按钮上则写下了“Jump”。

    	没意义地点击着还没有定义动作的两个按钮。

    	“哈哈…”回想着笑了出来。

    	与艾蕾GY一起两个人骑着自行车，尝试骑在隔离带上但反复跌倒的场面，在脑中重现。

    	调出编辑器画面，写出代码让主线程画圆。

    	这个圆用来暂时代替自行车。之后再画个好的替换吧。

    	在编辑窗口中编写自行车的操作代码。

    	让程序识别鼠标指针移动的方向，以指示自行车自动移动。

    	然后再画出几条纵线，循环绘制纵线作为背景。

    	到现在花了大概十分钟。之后进行第一次的编译。

    	这么短的代码，用现在的电脑最多半秒不到就能编译完成。在我上中学的时候，即便是几行代码的编译也要花费好几分钟。开发工具已经经历了飞跃的发展。像是刚刚十分钟完成的工作，换成初中时候的我估计要花一小时以上。

    	显示器画面的正中央出现了灰色的窗口。

    	窗口内侧下方，出现了一个黑色的圆，在它后面纵线像是雨点一样流下。在道路上骑行的自行车就这样被表现出来。

    	鼠标向右移动的话，圆也会向右移动，鼠标向右的话，圆就向左……，在流动的虚拟道路上慢速移动。算是初步成功了吧。

    	点击在窗口右端一个写着“蹬自行车”的按钮，其下就会出现写着“Jump”的按钮。

    	然后交互点击这两个按钮的话――当然还不会发生什么。流动的线条上只有圆形静静飘浮而已。

    	但是在我的脑中，冲击性的动作以及华丽的画面特效和音效正在上演。

    	“吡咻――”自行车Jump的声音。

    	一边点击者不会有任何回应的按钮，一边用自己的嘴配音。在其他人看来，肯定是一幅非常怪异可怜的样子。不输给孩童般专注的独自玩乐。在我看来，这种投入对于游戏作者来说是最重要的。

    	“好的。”一个人嘟哝道。

    	在脑中想象操作时的手感。剩下的就只有将脑中形成的作品逐步完成，依据现实将印象进行再现而已。

    	“但是这个游戏……，哈。”我又一个人发笑，“肯定，只有她一个人会觉得这个游戏有趣吧。”

    	歇口气。

    	本来应该感到费事儿的工作，可是实际上感到的却是不可思议的愉快。

    	艾蕾GY玩这个游戏的时候会是什么样的表情呢，胸中满是猜想。之前在预想用户反应的时候，却大多都是胃痛的说。

    	伸伸腰，揉揉肩。虽然还有些头痛，但肚子却饿得更厉害。

    	伸手拿起放在电脑旁的人工黄油夹心面包卷包装袋。从袋子中取出两根，一口气吞了下去。嘴里的唾液都被面包吸去，又开始口渴了。无视口渴状态的我启动了图像软件。

    	设定了64×64点阵大小的画布，然后首先用绘图板画出大致的轮廓。

    	自行车的俯视图像完成了。

    	线条杂乱，如果不说肯定猜不出来是什么。要是坐上了的话，肯定会发生事故吧。

    	一个一个像素的进行调整。

    	完成轮廓线后进行涂色，在完成描线和上色的画面上补全其间的颜色。也就是所谓的消除锯齿。

    	终于能看出是自行车了。

    	然后再在上面画上两个骑车的人。

    	再然后先画俯视图。感觉有些麻烦，所以大致地画了画。尽管有些凑合，但跟这个游戏的定位相符合。

    	道路的背景标识、隔离带、天空、云朵、汽车、行人、狗、猫、垃圾、民家、信号灯、标志、护栏、围墙、树木……画上了诸如此类游戏需要的道具。

    	上面的绘图都没有太仔细，只是草草地大致完成。

    	要是这个游戏的话，应该也还能凑合过去吧，我自言自语。如果一个一个认真画的话，肯定在中途就会丧失动力了吧。要是如此的话，这个游戏也会进入“弃作”的墓地之中。

    	虽然看上去很不起眼，但还是想把它完成。

    	……好想让艾蕾GY玩玩。想要传达给她的并不是绮丽的画面或是表层的完成度。

    	虽然告诉自己要注意身体，但我在病重之中还是过于投入游戏的制作。到了了夜晚就咳嗽不止。

    	但是，在电脑的显示器上还是显示出对于一天的工作量而言略显饱满的成果。

    	代表自行车的圆形变成了载人骑车，只有线条的背景变成了能表现出空间的横向滚动各种的物体。

    	刚才的两个按钮消失了。相对应地，由鼠标的左右键可用来点击完成上述动作。而且现在还有了响应，随着点击自行车的速度将会不断上升，并可完成jump。

    	还要完成的就是系统设计……“通关（clear）”、“点数（point）”和“剧情（story）”等体现游戏性的设置……虽然还没有添加，但动作的基础设定已经完成。

    	我看着画面，满足感油然而生。

    	又经过了几天，游戏终于完成。虽然只是一款迷你游戏，但也算是很久以来的新作。

    	名字叫做“载人骑车”。

    	两个人骑着自行车，在车道和步行道的分界带上尽量前行……看上去设定相当无厘头的动作游戏。

    	虽然几个月后终于有了新作，但是基本不能指望它能带来什么收入。

    	完全因为在意艾蕾GY而制作的游戏。在制作的过程中并未考虑到大多数玩家以及能带来的收入。也很难说这个游戏到底是否真的算得上有趣。

    	但是，我却感到了精神上的充实。

    	只是制作游戏就能让我快乐。

    	要是她能玩一下就好了。

    	没有考虑太多其他因素，只是自由地创作游戏……这样的感觉已经好几年没有过了，内心十分舒畅。

    	刚在网上公开，就立刻收到了艾蕾GY的邮件。

    	“吉斯桑，载人骑车，太棒了！”

    	仅是看到信息，我就感到了一种无以替代的喜悦。

    	只为某个人而去制作作品。使那个人感到喜悦组成了全部的制作动力。只要能从那个人那儿得到赞赏就感觉非常满足……多么单纯的创作构造。

    	虽然知道制作这样的东西，只会使得收入日渐减少。但是与那些以钱为目的游戏相比，却能感觉到数倍的充实。

    	终于到了咳嗽停歇的日子，这一天邮局也打来了电话。

    	貌似我的兼职工作走到了尽头。

    	一直以来我都在休息，所以被辞退也是无话可说。

    	虽然之前也略微有所预感，但是再一次被烙上社会遗弃者印记，还是有点低落。果然我还是不适合正常的社会工作和兼职。

    	当我把这个消息告诉艾蕾GY时，她的回应却是“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，感觉“哈”这个字要永远持续下去一样。

    	读到这条短信的我开始觉得：失业也应该算不上什么大事。

    	──────────────────────────────────

    	“Readme.txt”

    	【软件名】骑车载人

    	【版本号】1.00

    	【软件类型】免费软件

    	【支持操作系统】Windows系统（Windows XP下已确认可运行）

    	【必要条件】能冒出玩这个游戏试试这样想法的时间

    	【开发语言】Delphi

    	【发售日】2007/11/14

    	【著作权】Copyright? Andy Mente ※操作方法

    	用鼠标操作。

    	左键点击：蹬自行车

    	右键点击：Jump

    	请一边注意汽车和步行者，一边尽可能的在车道和人行道之间的隔离带上快速骑行。

    	只有在隔离带上前进才能得到点数。

    	摔倒或是撞到行人的话，体力都会减少。体力到0的话，就GameOver。

    	【安装方法】在选定的文件夹下解压。

    	【卸载方法】把安装文件夹整个删除。

    	【URL】http://f4.aaa.livedoor.jp/~jiscald/

    	【电子邮件】：andymente@akheron.co.jp （请不要发送诸如批判、批评、评论类的邮件。除此之外，攻略及启动问题也不做解答，特此告知。）

    	请以30000rpm/sec为目标。请记住，只有载人的自行车才是最快最棒的自行车！

    	Andy Mente

    	──────────────────────────────────

    2-6 小梦（Yume）

    	到了周末，我又被小山田幸贵请去吃烤肉。

    	在游戏厅汇合后我们走向了烤肉店，在路上我将自己邮局兼职辞退的事告诉了他。

    	“诶――，怎么回事？”他满是担心的表情惊问道。“要不给你再介绍一个工作？”

    	“不用了。”

    	“也不能这样一直只靠Andy Mente过下去吧。”

    	“只靠就行！只~只靠！省略号，微笑微笑汗水表情（（；＾ω＾））。”

    	“那是个啥呀……”

    	小山田幸贵用不安的眼神看着我，我却以“没问题啦，总会有办法的”这样乐观的话回应。

    	实际上，半月份的兼职工资刚在月末打在我的账上，更重要的是还收到了艾蕾GY的邮件，所以现在我真的认为这样的日子还能挺过去。

    	进了烤肉店之后，我把和艾蕾GY的进展进行了汇报。

    	“那个女生真的非常喜欢泉君呢。可以称得上迷恋了。”

    	“但是，我的粉丝们开始都是这样吧。因为喜欢我，所以想指导我游戏的设计。积极写信的粉丝也有过嘛。”

    	小山田一边将烤肉翻面，一边说：“受欢迎，有什么不好？”

    	我把还没烤熟的肉全部用筷子夹起，糊弄地塞到嘴里，略带怒气地回答，“但是那个……，也不是喜欢我了，喜欢的是Andy Mente里的Gaskard才对吧。嚼，嚼。”

    	“喂你夹的那片肉还没熟！”

    	“随着妄想的膨胀，肆意在其中加入自己的设定。我不是告诉过你，之前也有过这样的人。像这样女粉丝，一旦与我在现实中相遇的话，基本很快都会自动消失。这也在情理之中，毕竟是用妄想篡写的现实。”

    	小山田幸贵一脸不安地看着我，把烤熟的肉夹到了我的碗里。

    	“那么，艾蕾GY又怎样呢？和那些粉丝一样？”

    	“不清楚。”

    	“但她不是非常喜欢你吗？”

    	“从中学时期就开始了……嚼嚼……Andy Mente知道吧。是四年前创建的。”

    	“哦――，很厉害嘛。我们那时不是还在大阪嘛。”

    	“四年前也是在烤肉，还烧焦了的说。全是炭味。”

    	“唉，嗯……诶，什么？”

    	“抱歉，说的我自己都糊涂了……。对不起，小山田，能再点点儿玉米吗……”

    	小山田笑着叫来了店员。点完餐后再次回到对话。

    	“但从某种意义上来说，她可能比任何人都更了解泉君，大概。”

    	“诶――？”

    	“你看，Andy Mente是泉君内心世界的精华。再说，如果只是有点或喜欢的话，可能一时会成为粉丝。但是艾蕾GY酱的话，已经关注有四年了吧。这样看来，她和那些粉丝还是不同的。”

    	确实艾蕾GY和其他的粉丝明显不同。

    	或者说，她和所有的正常女孩子都完全不同。是一个怪人。

    	当然这也是她吸引我的地方。

    	除此之外，如小山田幸贵所说，她对我作品的看法确实体现出异于常人的理解。这一点我也有所感受。也许也正是因为如此，我才会与她所独有的价值观产生共鸣。

    	如果这是真的话，那么对制作者而言，这确实是最开心的事。

    	玉米上了桌。我把它等分成五份，均匀地放在了烤网上。

    	“niko酱她说，西斯米对艾蕾酱已经神魂颠倒了。”

    	“哈诶诶？”

    	为了掩饰难为情，我把铁网上的玉米翻来翻去。

    	“还没好唷。要是吃了没烤熟的玉米，可是会死人的。”被对方提醒道。

    	“我还不知道她所注视的是不是真正的我。……要是我开始喜欢她以后，她却发现了想象与现实的不同，进而和我分手……。要是再这样失望的话，我肯定受不了。”

    	这是我才注意到小山田幸贵脸上露出了忧虑的气息，并因刚刚说出的真心话而感到而后悔。

    	停顿了片刻，他说道，“小梦的事，还是赶快忘掉吧。你应该展开一场新的恋情。虽然可能会受伤，但是只要还能前进就是好事。”

    	……小梦是我之前恋人的名字。

    	虽然这是我早应该忘掉的名字，但是出于对我的担心，他还是会为之前的事而担心。

    	实际上直到现在，我还是会时不时想起与小梦分手的事。这时的我必须通过服用镇定剂才能恢复过来。

    	小梦离开我的原因并不仅仅包括经济条件或是未来前景的绝望。

    	小梦之前也曾是我的粉丝。

    	而且是在Andy Mente刚建立不久、最早出现的一个粉丝。

    	那是我还充满着梦想、希望和自信。

    	燃烧着开拓免费游戏新领域的热情。

    	就这样小梦喜欢上了那时的我。

    	即便是与小梦交谈时提到的无聊玩笑，我也会努力将其游戏化。

    	此前小梦曾经委托我制作一款“便便游戏”，我还真的制作并公布了一款便便游戏。之后我们还为此偷笑了好长时间。

    	我们俩就这样制作了各种样式的游戏。完全按照喜好地制作。

    	但是，自从我把Andy Mente作为工作开始运行后，这些事逐渐变得不再可能。

    	……不，不对。不应该说是不再可能。

    	应该说是我变了才对。

    	小梦也曾为此而悲叹过。

    	“为什么不再做那些搞怪的游戏了？一起再做些‘便便游戏’吧！”

    	小梦每回这样地央求我，我总是以“当然不行啦，如果是那样的游戏的话……。如果不去做那些耽美游戏的话，生活费就不够了。”这样理由予以拒绝。

    	如果不让顾客满意的话，收入就会减少，我将这之间视为必然。就是这种恐怖从我身上夺去了作为免费游戏制作者而言最重要的东西。

    	而这恰是她所不能容忍的。

    	我把生计等大道理作为借口，不再制作自己想作的游戏，一心编造着名为吉斯卡尔德的幻影。

    	于是她对我失望了。可是我对此也无能为力。

    	对于这一点，我也感到了相同的痛苦。

    	作品中的艺术性正在逐渐消失，虽然我也非常清楚。但是能战胜这些的青春热情，却被对现实种种的妥协，以及过于简单粗暴的思考方式所扼杀。这些热情随着时间从我身上逐渐消失。

    	她一直顽固地对我的软弱进行着批判。

    	随着争论的逐渐减少，分手也就如期而至。

    	自那以后已经过去了好几个月。

    	她的事我已经逐渐忘记。但是，因为自己的软弱而失去重要东西的恐怖，却沉淀在我的心底，时而随心痛而生。

    	“果然玉米才是最好吃的！最好吃的！”

    	我大声地说道，小山田幸贵则是安心的笑着。

    2-7 小山田幸贵和niko之二

    	饭后，我又和小山田幸贵一起回家玩。

    	途中，我们在便利店买了酒、点心以及游戏王的卡牌。此时，身后突然传来“这里有坏孩子唷！”的声音。原来是下班归来的niko在我们站在我们身后，一边指着我们，一边得意地笑着。

    	就这样我们三人像是要遮断整个户越银座商店街一样，并排走着。

    	平常的话，应该是小山田幸贵和niko靠在一起走着。今夜却不知为何把我夹在了中间。我暗自猜想，这两个人不会是在早晨上班前吵架了吧。

    	与白天人头攒动的景象不同，夜晚的归路上只有零星的下班族。

    	在不断延伸的道路尽头升旗了一轮圆月。我的两边则是两个友人。以我为中心，所有的一切都对称分布。四周弥漫着足以召唤出巴哈姆特般的庄严气氛。

    	微醉正爽的我举起便利袋，喊道：“这个世界是属于我们的哦！”

    	“哈哈”niko一边笑着，一边搭腔，“的哦！”

    	小山田幸贵则一边注意着经过上班族的视线，一边露出无力的表情。

    	“哦！”还小声持续喊着。

    	“泉君，时隔这么久，下盘围棋吧。”到家的小山田幸贵说道。

    	“嗯，下吧。”

    	“niko也要。之后niko也要下。”

    	小山田幸贵是和我一起开始下围棋的。但是由于工作繁忙，他就很少去围棋会馆，所以现在也只有初学者的水平。niko的话，也不过是刚能记住规则而已。虽然如此，只要他们想要对弈的话，我还是会和他们下的。

    	小山田幸贵从电视机下面拿出初学者用的九路棋盘。

    	开局的时候，我让小山田幸贵先下两子。

    	下了一会儿后，闲着无聊的niko开始问道：“西斯米，和艾蕾酱怎么样了？”

    	“见面了。因为我最近感冒，所以正好能空出些时间……”

    	“感冒吗，西斯米经常感冒呢。”

    	轮到小山田幸贵的回合，但局势变得有些复杂，所以正在沉思。

    	“艾蕾酱来看病了吗？”

    	“不可能让她来吧？”

    	“为啥？还没交往吗？”

    	“没有交往啦。”

    	“为啥呢？因为讨厌？”

    	“也不能这样说……”

    	“那是什么。优柔寡断的男的最差劲儿了。”

    	“嗯。”

    	小山田幸贵落子。终于轮到了我的回合。受到niko追问而有些混乱的我，一时失手将棋子落到了让人意想不到的错误位置。

    	“啊，错了。糟糕，等一下。”

    	“不――行――，嘿嘿。”小山田幸贵一边偷笑着，一边继续落子。

    	因为这个致命的失误，我很快就落于败势。

    	“啊啊啊……，都怪邪恶niko心理攻击的干扰……”

    	“哇哈，哇哈哈，愚蠢的西斯米唷，这都是你优柔寡断的错。”

    	趁着我抱着头，小山田幸贵略微兴奋地向niko说道：“泉君，被解雇了。”

    	“真的？啊哈哈，很像西斯米的风格嘛。”

    	“还是有工作的好，泉君。我来给你介绍一个。”

    	我一边无视他们，一边伺机寻找能够力挽狂澜的妙招。

    	“不行！要是西斯米找到稳定工作的话，西斯米的优点也会消失的！”niko替我反驳。

    	“再花哨也不能当饭吃。”小山田说道。

    	“什么呀。你还不是一天到晚说，niko也不要光工作，应该有所追求、培养些兴趣什么的。”

    	niko的声音突然大了起来。

    	“还不是因为你没有什么其他爱好，一天到晚只是来烦我”。

    	“才没有烦你呢。只是想和你在一起而已嘛。”

    	“我也有很多工作，很累的，哪有那么多时间玩。”

    	“niko我也是很累呀！但是如果不一起说话，一起玩的话，那算哪门子的交往啊？”

    	“什么兴趣爱好都没有的你有什么资格说这个。所以才叫你培养点爱好嘛。”

    	不顾争吵中的两个人，继续盯着棋盘的我突然想出了一招能起死回生的妙手。

    	“好，这一招估计能行。我下了喔，小山田君。”

    	棋盒盖突然突然飞了出来。

    	定睛一看，原来是niko砸向小山田幸贵的。

    	以为两人只是吵吵架而已，眼前的niko却是两眼泪汪汪地瞪着小山田幸贵。

    	“那，玩网游吧，这样就有意思了吧。”

    	“随你的便。有本事再去找个男朋友呗，我也落得自在。”

    	听到小山田幸贵的这句，niko的表情更加扭曲。

    	niko顺序抓起身边的化妆品和其他小物件，扔向了小山田幸贵。

    	其中有不少打中了小山田。于是他也一样的捡起东西投出予以还击。

    	“你，你们在干什么呀！”我一脸困惑地喊着。

    	随着各种东西翻飞，棋盘上的棋子也被砸的到处都是。

    	围棋已经变得无所谓了，……因为之前下的步数基本都已记下，之后再重新摆好就行，我在心中无意义地小声嘀咕。

    	“咿呀呀啊”niko一边喊着，一边开始殴打小山田幸贵。

    	“疼，好疼的。快住手！啊啊，真不该跟niko交往的！”

    	“好吵啊，幸贵炭去死吧！”

    	愤怒的争吵声还在继续。

    	“啊啊啊……，不要再为我而吵架了！”我试着说出一句完全不好笑的笑话，希望能让两个人冷静下来。但是两个人完全听不进去。

    	“算了，不知道在搞什么。啊，够了。”

    	小山田幸贵突然站起身，将外套胡乱卷起带走，把门重重地甩上后，从公寓走了出去。

    	屋子里只剩下我和niko。

    	几秒后，niko“哇哇”地哭了起来。

    	这到底是怎么回事啊……

    	由于一切都发生的太突然，让人一时无法理解。我的脑中还在回忆着之前围棋上棋子们。很明显，恢复棋局已不可能。

    	不知道如何安慰niko的我只是一脸呆然。

    	“能，能否问一下，这样到底是因为什么？”

    	niko并没有回答，只是继续哭着。

    	因为酒醉，脑袋还是晕乎乎的，微醉的感觉却已经完全散去。

    	这种情况下两人独处，总感觉有些危险。

    	再也无法忍受这一气氛的我只好准备回家。

    	“niko酱，抱歉。我，要回去了。……虽然没明白怎么回事，但还是希望你们能和好。”

    	niko一边哭个不停一边将我送到了大门。

    	在门快要关上之前，niko停住了动作，透过缝隙露出一副泪容，说道：“西斯米，千万别和艾蕾酱吵架了。知道了吗？嗯，有空再来。”

    	从公寓走出几分钟后，遇到了坐在路旁正在吸烟的小山田幸贵。

    	“niko酱还在哭着。天气这么冷，回去吧。我，今天也要回家了。”

    	“对不起，泉君。”

    	看到他没有立刻回去的打算，我坐在了他身边。

    	“天狼星（Sirius），知道吗？”

    	我以为指的是星座，于是抬头望向天空，但乌云却遮住了一切。“之前与niko一起组队的……”他又补充道。我才意识到他指的是网络游戏中玩家用的昵称。

    	“啊，嗯。就是那个精灵族嘛。”

    	“对。niko说他是之前的男友。”

    	“嗯？”

    	“天狼星是niko的前任男友。”

    	“诶，真的？”我吃惊地回问。虽然能大概想起有个叫天狼星的。但那也只是在我们与niko在游戏里遇到过几回。基本没留下什么其他印象。

    	“嗯。但是，那已经是niko过去的事情了吧。但我听说了这事以后，就再也没玩过那个游戏了。niko也随之退出游戏。”

    	两个人开始从游戏里消失大约是在半个月前。因为熟人都失了踪，感到没意思的我也同时从游戏撤出。不知其中原因的我，时不时还对那两个人说：“有空再玩网游吧。”想到这里，我不禁感到后悔。

    	“就因为如此，你看……，niko也没有什么其他爱好。之前游戏一直是我们共同的话题。那以后我们除了双方自己的工作外就没有什么可聊的了。每天两个人都一身疲惫地下班回来，除了工作之外又没什么可聊的。……差不多就是这样。本来也想和niko好好说一下这事，但又很难刻意找出些话题……”

    	“刚才说的没有爱好，就是这么回事啊……”

    	“嗯……。难得能和你下盘棋，对不起。”

    	“不，没关系。刚开始我也没太在意吵架，只是在思考棋盘上的局势而已……”

    	“啊哈哈。”

    	小山田幸贵终于笑了出来，“诶，我不是赢了吗？”

    	“不不，局势虽然如此，但我还应该有机会。”

    	“你还真是强撑着不认输啊～”

    	“才不是呢，喂！”

    	体温开始下降，我用拉高领子尽量护住脖子。

    	“如果是共同话题的话，不用心急，很快机会找到的……‘生活在一起所以才幸福’之前不是说过嘛。”我站起来说道。

    	“哦，嗯。”小山田幸贵像是在假装叹气，“多谢了……，刚才说过‘再花哨也不能当饭吃’什么的，非常抱歉。”

    	“刚才有说过吗？总被别人这么说，没注意到。”

    	小山田幸贵苦笑着，踢了下我的腿。

    2-8 感想邮件

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：感想邮件

    	发件人：艾蕾GY

    	发件日期：2007/11/18

    	上午好，初次见面，麻由美先生。

    	我是一名非常喜欢免费游戏，叫做艾蕾GY的玩家。

    	玩了麻由美先生的超级新作“骑车载人”以后，我感到非常感动，于是就立刻给您发了邮件。

    	虽然在游戏书的说明书中已经注明：请不要发来感想邮件。但还是发了的说，非常抱歉。

    	因为我就是受到如此感动。

    	我认为这回这款叫“骑车载人”的游戏，是Andy Mente近几年中最杰出的作品。

    	首先最让人感到惊讶的是，这款游戏里竟然有一名叫艾蕾GY的女孩子。

    	这是多么巧合啊。

    	我的名字也是艾蕾GY。

    	那名叫艾蕾GY的女孩子跳上自行车后座后，就开始大喊“快骑上隔离带带带带”或是“放开闸呀”或是“飞呀，你的话就能飞起来”。这些都是游戏中我最喜欢的地方。

    	我也会和游戏一起，大声地喊出来。

    	感觉到了灵魂之所在。

    	画面也是非常粗糙，却也非常可爱。

    	脸部的线条甚至都画出去了，但反而更让我喜欢。

    	其实最近我遇到了一个叫泉和良的外星人。

    	他是个有些喜欢装帅气的怪人。

    	他有时也会骑着自行车，载着我。

    	所以当玩到“骑车载人”这款游戏时，我就想着，要是您能与那位叫泉和良的外星人亲自见一面就好了。

    	被那个外星人掳走是我一直的梦想。

    	为了这个目标，现在也在努力着。

    	这款奇怪游戏要是明天能在Andy Ment卖到5亿套就好了，我这样祈愿着开始进入梦乡。

    	自超自然爱好者

    	──────────────────────────────────

    	我读完邮件后，又玩了一把自己做的“骑车载人”游戏，然后又把邮件读了一遍。

    	我很想正确地推想出艾蕾GY玩游戏的感受。

    	游戏里的艾蕾GY喊叫时，我也试着和邮件一样，大声地喊了出来。

    	这个游戏就是为了让艾蕾GY感兴趣才做的。

    	这么看算是成功了。

    	虽说如此，我却感觉非常不安。

    	邮件最后提到的，与那个叫泉和良的外星人相关的表述，让我忍不住在意起来。

    	“被那个外星人掳走是我一直的梦想。”是这样写的。

    	虽然我没有在意，但难道这个游戏却成为了我向她的告白？……也就是说，我为她专门制作游戏这一举动，可以看成是通过游戏对她进行了告白？……

    	我抱住头。

    	不行……通过作品什么的可不行。

    	虽然说不定艾蕾GY对我的幻想又更加膨胀，魔法又再次延长。但同时与现实的差距也在不断扩大。

    	她的感情，越来越向着吉斯卡尔德挺进。

    	这样……当魔法解除的时候，对真实的我的失望就会更加强烈……

    	制作《骑车载人》是不是反而使得事态变得更加糟糕了呢？我一个人神经质般地思考着。

    	与艾蕾GY相遇已经超过一个月了。

    	在我心中，对于艾蕾GY的感情正不断扩大。

    	与此成正比的是，对于艾蕾GY幻想破灭的恐惧也在随之不断延伸。

    	应该更加冷静……更加慎重……

    2-9 被断电

    	一早起来就发现网断了。

    	没事儿，也不用太着急。

    	前几天通过通信贩卖获得了一些收入，所以账户上应该还有些钱。

    	在邮箱里寻找缴费通知单时，又发现了里面的一封今日断电的通知书。

    	呃……，怎么又来了一个。偏偏在这个时候。

    	虽然邮箱里还有许多电话、手机的欠费通知，但是现在最为紧要的是处理网络和电力问题。

    	这两个需要补交的钱加起来应该有两万元。

    	付得起。

    	但是，除去本周的伙食费外，存款又会回到0的状态。

    	我深深地叹着口气，一边骑着自行车前往银行的ATM机处。

    	取三万的话，存款就剩下一百二十元了。

    	在便利店交完网费和电费后，我顺便买了作为午饭的便当和饮料。

    	钱包里剩下的全部财产就只有八千元多了。

    	邮局的兼职工资估计也快到帐了。

    	加上这个以后，如果再有两、三比订货的话，这个月的房租估计还能交上……

    	但是，如果不再制作新的游戏或是原声CD的话，下个月的房租估计就悬了。

    	“骑车载人”这样不费力的小游戏虽然做起来容易，但却不能当饭吃。

    	哈啊……真麻烦……

    	我回到家后，就立刻开始制作那些不太想做下去的游戏。

    	不到三十分钟，我就放开了鼠标。

    	不行。如果不努力做下去的话，下个月的房租……

    	再次回到制作中。

    	过了三十分钟，又歇了。

    	为了确认艾蕾GY是否有邮件发来，我确认好了几次电脑邮箱和手机。

    	收到信息0件。

    	虽然知道如果我发邮件给她的话，几秒钟内就能得到回信。但是我却不想利用她作为逃避现实的手段。我也意识到，随着不断发出邮件，魔法的失效也会随之提前。

    	把断断续续的注意力强行串在一起，到了晚上总算是完成了游戏的基本框架。之后剩下的就是朝着目标所需的大量重复工作。

    	如果半个月内能完成的话，剩下的半个月就可以后制作和贩卖原声CD了。

    	越是推敲计划，越是心情沉重。

    	去便利店买晚饭出门的时候，手机来了条短信。

    	是艾蕾GY发来的。

    	“吉斯桑，感冒怎么样了？

    	如果好了的话，明天一起去看电影吧？

    	明天是女性特惠日的说。”

    	整整一天制作游戏，压力满载的我，立刻回信“我去！”

    	真的好吗？泉和良。这样轻易地就回了信……

    	魔法的消失就在转瞬之间。现在对心的放纵，最后会伤到自己。

    	我看着发送成功的画面，自己问道。

    	……但话说回来，还是发了……

    	如果再除去电影票钱，这个月的伙食费……

    2-10 电影

    	与艾蕾GY在大井町以外的场所见面，这还是第一次。

    	之前约好见面场所基本都是麦当劳。今天则改到了川崎站的检票口。

    	总感觉像是约会一样，稍微有点心神不安。

    	进入川崎站的检票口后不久，艾蕾GY就出现在了我的身旁。

    	这回她穿的还是校服。

    	她像伏兵一样，一边喊着“杀――”，一边用透明的刀戳着我的侧腹。

    	“不好，中计啦，呜啊”，我装作中招倒下。真像个傻子。

    	我立刻又像没有任何事发生一样站了起来，问道：“看哪部电影呢？”

    	艾蕾GY回答的是一部最近才刚上映的科幻电影。

    	在去电影院之前，我们先进入了一间车站附近的快餐店。

    	那是一间与麦当劳不同的店。正因为如此，气氛也全然不同。

    	由于座位比较小，我和艾蕾GY之间的距离要比麦当劳时更近。

    	相对的这么近，感觉内心都要被看透一样。

    	我扭转身子，试图与艾蕾GY尽量保持距离。

    	吃的汉堡包和薯条也与之前有些不同。

    	“一直都在麦当劳，总感觉有点新鲜呢。”艾蕾GY边吃边说。

    	“嗯，嗯”

    	静不下心的我，开始聊起昨天开始制作的游戏。

    	“太好了，又有新作！什么游戏？”

    	“是模拟游戏唷！收集物品进行合成和贩卖……之类的，很常见的游戏。如果再不完成的话，下个月的房租就交不上了。”

    	“邮局，也被辞退了呢，嘿嘿嘿”，艾蕾GY用手遮住嘴，发出不怀好意的笑声。

    	“是呢，被辞退了。嘿嘿嘿。”我也试着模仿。平常白天的快餐店里，总是能看到男女之间发出“嘿嘿嘿”古怪笑声的样子。现在的我们看起来也一定非常滑稽吧。

    	“名字，是什么呢？”

    	“诶，啊，名字还没定。”

    	“这样啊……《嘿嘿嘿物语》如何？”

    	“不行，这个游戏必须能吸引大众才行。”

    	“切……，那么，还会有艾蕾GY出场吗？”

    	单单为了艾雷GY而制作“骑车载人”这件事，我都有些后悔。

    	不能再以作品的方式来向艾蕾GY表现自己了。

    	在这样的作品中，与她交流的家伙不是我，而是吉斯卡尔德。

    	“不行不行，艾蕾GY不会再出场了。”我清楚地回绝。

    	听到这里，她的脸上露出了沮丧的表情。

    	她的视线从我身上转移，并小声地嘀咕道“是这样啊……”

    	没想到她会会如此失落，我因她的反应而变得犹豫不决。

    	想不出之后对话的内容，空气也变得稍微沉重起来。

    	我继续假装啜饮着已经喝完的果汁，再次感到了自己的焦躁。

    	看一眼时钟，距离电影开演还有些时间。

    	她则有些无聊地眺望着店外行走的人群。

    	像这样与艾蕾GY见面以来，这还是她第一次对我显出这种表情。

    	在此之前，她的脸上从没出现过无聊的表情，眼睛里总是闪耀着光辉。

    	我也没有想到，仅是她从我身上撇开视线的这一举动，就让我如此失落。

    	这时我才注意到，今天还没有确认她的手腕。

    	想到这里，我立刻想拉住她的手。但是从视线在窗外游走的她的身上，却感觉到一种无法安然接触的屏障。

    	不，即便如此，这也是两回事。即使被她讨厌，也有必要检查一下是否有伤口。

    	由于感冒，距上次见面已经有好几天了。在这几天里，她还是有可能会割腕。

    	我下定决心，拉住了她的手，将手腕翻了过来。

    	由于手腕被突然抓住，艾蕾GY大吃一惊，但很快就理解了我的目的，双肩放松将手伸了出来。

    	没有新伤。

    	“没有……，太好了。”

    	“嗯……，因为都没割嘛。”

    	对这件事虽然稍微放下了心，但又有新的不安在胸中残存。

    	“艾蕾GY不会再出场了。”这句话看来对她的伤害确实不小。

    	在完成手腕的确认之后，从艾蕾GY身上还是持续散发出一种令人不安的感觉。

    	我对自己制作“骑车载人”这件事，感到了真正的后悔。

    	说不定，现在的她或许已经感到了吉斯卡尔德和我之间的差别。

    	如果立刻回答“想了想，还是让艾蕾GY出场吧”的话，她一定会高兴吧。不以作品为媒介，仅靠我这个男人无法让她开心，这一点也会随之明晰吧。

    	不知道如何才能将这种突然出现的氛围驱散，我向她催促：“赶快出发吧。”

    	她不发一语地站起身，收拾好餐盘。

    	向着电影院所在的川崎影城进发的路上，我和艾蕾GY两个人基本也没说什么话。

    	在脑中死命地寻找合适的话题。躲避人行道地砖边缘线的走路游戏闪现脑海。

    	此时，最不想回忆起的往事再次苏醒。

    	之前，我也有好几次与之前的恋人小梦一起，走过这条路，去看电影。

    	“要是踩住地砖边缘线的话，就算输了。”我曾经这么说过。之后小梦也和我一起认真地玩起了这个游戏。

    	发现小梦劈腿之后，为了赢回小梦的心，我还是在平日里继续邀请她一起去看电影和购物。

    	和小梦最后一次路过这里的时候，我再一次邀请她玩“地砖游戏”的时候，小梦一脸轻蔑地看着我说道：“太丢人了，别再玩了。”

    	“今天，能去你家吗？”我问道。“他会来的，所以不行。”被这样告知。

    	已经记不清什么时候和小梦分手了。

    	只是发觉的时候，小梦身边已经有了我以外的男人。

    	有一天我去小梦家的时候，那个男人正好也在。

    	我穿着鞋冲进家里，把那个男人揍了好几下。

    	小梦从后面叫我们住手。

    	从家里被赶了出去，在门外，我恳求道：“再给我一次机会，重新开始吧。”

    	“你原来不是一心想成为吉斯卡尔德吗？但现在的小和已经无法成为吉斯卡尔德了，你已经变了啊。”，小梦对着门口的我，一边哭着一边这么回答。

    	到了电影院，我先进到卫生间里，服用了大量的安定剂。

    	从卫生间出来的时候，艾蕾GY正一脸不安地等着我。

    	“吉斯桑，没事儿吧？”担心地问道。

    	我别开目光，回答一句“嗯”。然后将她纤细的手指交织在我的指间。

    	虽然她明显地露出一幅吃惊表情，我还是静静地拉着她的手，将她引向装有大屏幕的放映厅。

    	虽然我不清楚这个举动会产生怎样恶劣的影响，但是我感觉到不这样做的话，就会伤害到艾蕾GY。

    	我感觉自己无法压抑心中的负冲动，会伤害她，会把小梦的事告诉她，会斥责她对我一无所知，会把事情完全搞糟。

    	但最后我冷静了下来，牵着艾蕾GY的手，回到了坐席。

    	之后电影的内容我完全没有记住。

    	艾蕾GY的手是这样的令人心安，同时也由于安定剂的副作用，我在之后的整整两个小时内完全熟睡。

    	睁眼的时候，我的大脑还没完全清醒。暂时感觉像是有雾环绕着自己一样。

    	虽然感觉对不起艾蕾GY，但是意识确实还没恢复，更谈不上对话了。

    	“吉斯桑，这时候应该试着深呼吸。”她微笑地说着。我知道她是在试图缓和之前的气氛。

    	“……”心中，嗯，是这样的，回答道。但是嘴却连附和活动的力气都没有了。

    	“没事了吗？”

    	“……”嗯，没事了。

    	“呐？真的没事了吗？”

    	“……”嗯。

    	“吉斯桑？”

    	“真是的，都说没事了！”终于发出了声，但是却是我大声的怒吼。

    	艾蕾GY吃惊地看着我，并小声地说道“知道了”。

    	我虽然很快就急忙道歉：“啊，嗯，抱歉，对不起，抱歉。” 但她的脸上却再也没有了笑容。或者更应该说是，给人以一种立马就要哭出来的感觉。

    	虽然愧疚的感情不断膨胀，但是进入电影院时就开始在我胸中生长的巨大黑块还是不断地告诫我：不要施舍那种廉价的温柔。

    	在电车里，我们应该也完全没有任何的对话。

    	是否真的如此，记忆也不甚清晰。

    	到达大井町站，要走下站台的时候，我伸手去抓住她的手腕，以支撑她那有些摇晃的身体。

    	“别碰我！”记得她是这样拒绝地喊道。但是很快，记忆就再一次沉入了意识的水面下。

    	两个人就这样在车站周围漫无目的地转了近两个小时。

    	已经注意到时间很晚，但她又想干些什么呢……，什么时候回去呢……，来这里要干什么……，诸如此类的疑问，在我大脑的角落里一直喧嚣地飘浮着。

    	最终，当推着自行车来走到了户越公园时。

    	“今天可以让我留宿吗？”她如是说道。

    2-11 不上床

    	我停下脚步，猛地瞪向了她。

    	“嗯”，一瞬间因胆怯而回应，但很快又转变成了认真的表情，反而瞪向了我。

    	“为什么要留宿呢？”，我向她回以更加恶狠狠地眼神。

    	“因为已经很晚了……，回家太麻烦。”

    	“嗯――？”

    	“让我留宿吧？”

    	她向我装出困难的样子。

    	虽然那确实是女高中生所应有的撒娇样子，但我却不知为何感到恼火。

    	虽然药效已经过去，但褪去后的副作用却助长了我没有缘由的怒火。

    	“其实是想上床是吧？”

    	我向她问道。

    	她一脸吃惊，连声“诶？诶？”地回应。

    	好像完全没有听到自己说出的丢人话语一样，我义正言辞地再一次斩钉截铁地告诉对方：“我不会和你上床的！”。

    	但在说完之后，我就感觉到这句话其实听上去就像是是说给自己听的，并陷入了自我厌恶之中。

    	我再一次快步走前。

    	“为什么？”，身后的她问道。

    	为什么是指哪件事？是指为什么不上床吗？

    	上床还是不上床――独断地发出质问的人明明是我。她有什么必要一直追问这件事呢？

    	她是在绕弯子表达对上床的容许吗？

    	……我在脑中拼命地如是思考着。

    	“为什么――？”比之前更远的后方传来了问句。

    	现在应该立马停住前进的脚步，但自尊却不允许我这样做。

    	我头也不回地回应身后越离越远的她，“因为我们并没有在交往！！”

    	又过了几秒钟，从预想的还要靠后的地方，再一次听到了她的叫声。

    	“那就交往吧！！

    	这样，今天就可以留宿了吧！！

    	今天就可以上床了吧！！”

    	由于她那超大的喊声，附近的狗儿们都开始叫了起来。

    	狗儿们好像是在教训我们：猥琐的发言就不应该这么大声的喊出嘛！这样的联想让我笑喷。

    	我在公寓附近的便利店里买下了食物和饮料。

    	而艾蕾GY又让我买下了大量的酒。这么多的酒谁来喝呀，不禁产生这样的疑问。

    	一瞬间，家里是否有安全套这样的疑问冒了出来。

    	没意义的问题……我回答自己。

    	有没有安全套都无所谓。

    	因为本来就没有打算发生性关系。

    	来到我公寓的门前，她问道：“可以让我留宿了是吧。”

    	我一边打开门，一边回答：“嗯，但是不会上床……，也不会交往。”

    	在艾蕾GY吃饭的同时，我把浴缸和洗手间都清洁了一下。

    	女性进入这间公寓还是第一次。

    	即便是男性，也只有小山田幸贵一人进入过这里。

    	浴缸打扫完毕后，我让她先进去洗澡。与此同时，我开始房间的打扫。

    	平常没有人来屋子，在这么短的时间内要打扫干净确实令人头疼。

    	在打扫时，从浴室里传出了的她歌声。

    	那是一首之前没有听过的曲子。

    	估计这也是她自己作词作曲的歌曲之一。

    	歌词的内容无法听清。

    	从浴室出来了的她，看到了我正在吃晚饭，于是立刻开始喝酒。

    	我非常担心地去阻止她，但却被她吼了：“烦人！”

    	两个人就这样开始了断断续续的对话。

    	对话的内容竟是些既没有意义因而人畜无害的内容，最适合用来打发时间。这样一起熬到清晨还是头一次，我和她都过得相当愉快。

    	随着屋外天空渐明，两个人都因过于疲惫而在毛毯上睡着了。

    	最初的几个小时，大概都是完全的熟睡。

    	之后又过了几个小时，记忆开始隐隐约约地时起时伏。

    	每次醒来的时候，我都发现自己与艾蕾GY的睡觉位置有所缩短。

    	经过几次意识开始有些恢复。此时我预感到：如果再睡着的话，醒来之前就会与她的身体发生接触。

    	紧急事态，紧急事态将要发生！

    	危险物质接近中！

    	一直保持这个方向的话，接触将无法避免。

    	朦朦胧胧的脑中不断响起警报。

    	在再次陷入沉睡前，我使出全身仅存的力气，成功把身体正对着我的她翻到了另一侧。

    	“为什么女高中生会睡在我的公寓里呀……为什么……”，梦中另一个我开始责备自己。

    	终于醒了。

    	看一下表，正午了。

    	艾蕾GY还在睡着。

    	短裙下面露出的白皙大腿构成了危险的景象。

    	我将视线别开，用毛毯轻轻地给她盖上。

    	进入到浴室里，安心地叹了口气。

    	暂且冲个澡。

    	为什么我会安心地叹气呢？为什么我，像个傻瓜一样。对伪善的自己感到了厌恶。

    	我下定决心，从浴室出去后立刻把毛毯揭开，趁着她睡着的这会儿好好欣赏她的内裤。

    	可当我从浴室出来后才发现艾蕾GY已经起床，正吃着昨天剩下的食物。

    	“为――什么，已经起来了？……，要是能看到内裤就好了。”

    	“色鬼。”

    	把艾蕾GY送到了车站。

    	回到家后则又开始睡觉。

    	到了天黑起床后出门，去便利店买晚饭。

    	在从便利店回来的路上想起了昨天起发生的事。

    	……我和艾蕾GY将会变成怎样呢？

    	对于幻想和魔法，我已经懒得想太多。

    	要是她真的对我感到幻灭的话，还不如让它早点来才好……，我开始自暴自弃地思考。

    	在艾蕾GY的关系中去分辨吉斯卡尔德这种事，我已经感到了厌倦。

    	回到家时，女高中生站在了门前。

    	我一瞬对这种超现实的景象感到怀疑。

    	是艾蕾GY。

    	“想干什么呀！！”我目瞪口呆地叫着。

    	“呜哈哈哈！”由于成功吓住了我，她非常满意地笑着。

    	“呜哈哈哈笑个啥，快回去笨蛋！”

    	艾蕾GY向我展示了两手紧握着的纸袋。我再一次怒吼道：“快回去笨蛋！”

    	“不回去！”

    	“绝对不会让你留宿的，快回去！”

    	“才不。”

    	“闭嘴。快回去！”

    	然后她就哭了出来。

    	看到身前泪流满面的她，感到累坏了的我叹了口气。

    	“就知道会哭的吧……”在门前看到她身影的那一刻，我已经预料到了眼前的光景。

    	绝对不能让留宿再一次发生。如果这回再让她留宿的话，肯定会发生什么事。这样继续的话肯定会让双方都受到不可挽回的的严重伤害。

    	我平静地拿出手机，打了个电话。

    	“啊，小山田君。我……。下班了吗？实际上，今天，现在能出来吃个饭吗？嗯，烤肉也可以。对不起，还有……我想带一个人。对，对。这样，八点吧。”

    2-12 魔法解除

    	没有自信能将艾蕾GY劝回家的我选择向小山田幸贵求助。

    	勉强让哭个不停的她现在就回去的话反而更加危险。毕竟她曾切过腕。

    	在户越银座商店街，经常作为约定地点的游戏厅前，小山田幸贵和niko一起出现了。

    	因为事先未曾料到niko会来，所以吃了一惊。

    	平常的话，我和小山田幸贵去烤肉店的时间，都与niko工作的时间冲突。所以见面的时候一直只有他一个人。

    	还在担心上次吵架事件的我，看到他们两个人一起出现，不由地感到心安。

    	“您好。”艾蕾GY有些胆怯地向两个人打了声招呼。

    	“这个人就是小山田君。在我的游戏里也会时不时出现。”我向艾蕾GY解释。

    	小山田会意地微笑。

    	当之后准备介绍niko时，她先主动介绍：“我就是niko。艾蕾酱，初次见面你好。”，同时与艾蕾GY握手。

    	转移到烤肉店后，我们四个人围着餐桌坐着。

    	当问道艾蕾GY想吃什么的时候，她回答是酒。

    	总不能让高中生在店内里喝酒吧，作为替代点了可乐。

    	店员上来肉后，niko第一个开始烤了起来。

    	之后放开的大家开始吃了起来。

    	“niko也要吃！”niko作出不服气的样子，抱怨道。

    	“那就吃嘛。我来给你们烤。来，吃吧，吃吧。”

    	看到我和niko两个人的举动，艾蕾GY笑了起来。

    	虽然起初有些认生，但随着与小山田幸贵的交谈，以及聆听小山田幸贵与niko之间相遇的故事，艾蕾GY又恢复了以往的活力。

    	虽然之前已经向小山田幸贵讲述过自己的故事，但为了让她高兴，我也又将自己与艾蕾GY相遇的过程绘声绘色地讲了一遍。

    	吃完一茬之后，最后还是点了烤玉米。

    	玉米在铁网上滚来滚去地烤着。

    	此时，已经成为好朋友的艾蕾GY和niko开始互相交换起手机的邮箱地址。

    	看来让她从冲动冷静下来的作战基本成功了。

    	在吃着烤好的玉米时，我和小山田幸贵一起还打趣地说着：“果然这个才是最好吃。”

    	等吃完以后走出店外时，我的脸一下子青了。

    	钱包里只剩下了一张千元的钞票。

    	这顿我和艾蕾GY的份只好由小山田来请。我只能向小山田幸贵不停地道歉。

    	“艾蕾酱，下回还出来玩哦！”niko招手说道。

    	“嗯，一起玩。小山田，niko酱，掰掰！”艾蕾GY也回以笑容和挥手。

    	虽然期间我一直装扮出笑脸，但是心中还是一直在祈祷着，希望她能忘记自己曾请求过留宿的这件事。

    	与他们两人分别后，我和艾蕾GY步行走向大井町站。

    	“今天，能自己回去了吧？”这么问道。

    	“嗯，谢谢。”艾蕾GY这样回答。

    	她提着两个纸袋走着，从中间可以看到平底锅。

    	除此之外，还有其他各种各样的东西……

    	虽然很想问她，到底计划什么。但是问得太深入，她要是回答：“还是留宿好了”的话，就头疼了。

    	我开始哼起自己游戏里曲子。

    	“那个是，“Star Dance”里吧。我超喜欢“Star Dance”的说。”艾蕾GY说道。

    	对于她知道这个曲子这点，我很清楚。

    	制作《Star Dance》还是我上大学时的事。

    	艾蕾GY应该是从那时起开始知道我的。

    	听着我哼的曲子，她说不定回想起四年前那时候的事。

    	看着在夜路中前行的她的侧脸，隐约感到了一丝忧伤。

    	到了车站。

    	当进入站台时，“我不想回家”，艾蕾GY突然哭了起来。

    	因为临近最后一班地铁，所以站台上基本没什么人。

    	通知显示屏告知着，到下趟电车来之前还有几分钟的时间。

    	“差不多也该腻味了吧？对我。”

    	她将一直低着的头摇了摇。

    	我用脚尖踢着站台的标识，一边叹着气。

    	……不管艾蕾GY多么想靠近我，最终得到的只能是痛苦的回忆。

    	因为，我不是吉斯卡尔德。

    	虽然一开始就明白这点，但自私的想法还是促使我伤害了她。

    	即便想要尽量延长终点的来临，也同时是在玩弄她的心。

    	越是看到她的泪水，越是坚定了我决心：不再让她流泪。

    	……这样的话，还是应该由自己来解开这个魔法。

    	等着掉头开回的列车。脑中回想起此前和我相遇然后离我而去粉丝，还有有关小梦的回忆。

    	与艾蕾GY的事也重叠上去。

    	等到周围开始变得安静，我向她开始说道。

    	“只是因为一时的陶醉，所以才会形成了这种依存的连锁，不是吗？”

    	“…………”

    	“你喜欢的是吉斯卡尔德才对，不是我。其实也不是那么喜欢我，你自己也应该很清楚吧？”

    	“…………”她还是什么也不回答。

    	“已经不会再有什么吉斯卡尔德了，你只是在勉为其难地努力去喜欢我。见面什么的……还是别再有好了……”

    	一直俯身的她，突然改变了姿势。

    	然后，突然发生的事件让我一瞬间变得手足无措。

    	她有些认真地开始挥拳打向我的腹部。而我则只能捂住肚子踉踉跄跄地后退。

    	“烦死人了！泉和良！！”一脸要哭的她以令人惊讶的速度从楼梯跑了出去。

    	“等……”

    	还没等我去喊出挽留的话，她已经从站台的楼梯下了出去，并大声地喊着“傻――――――――――――――瓜！！”

    	再次返回静谧的站台上回响着艾蕾GY凄厉的叫声。

    	已经再也见不到她的身影了。

    	从楼梯刚上来的正准备回家的工薪族被吓到，一脸茫然地看着她远去的方向。

    	她忘记带走的大量行李还在我的脚边。

    	而我则像真的笨蛋一样，在站台上一边用右手捂住腹部，一边孤独的矗立着。

第一卷 Chapter 3

    3-1 夜路，独行

    	艾蕾GY离去之后，我从大井町乘电车来到了户越公园站。

    	从车站出发，我拽着她留下的纸袋向着公寓独自走在夜路上。

    	昨天和今天都是两个人所以没有察觉，夜里在外面走着已感微寒。

    	腹部还留有被她殴打后的痛感。

    	真是手下不留情啊……

    	这样就算完了吧，我这样想着。

    	她当时应该是被我不幸言中，不知如何反驳，所以才打我肚子的吧。

    	……估计她也隐约察觉到自己喜欢的并不是我本人。从她的角度来看，想要靠近现实中不存在的吉斯卡尔德，就只能选择现实中的我。

    	火大起来。

    	她所追求的只是那幻影般的吉斯卡尔德。虽然注定无果，但我的感情却牵绊于现实中的她。

    	令人痛苦的无以复加。

    	但这不是她的错。

    	错的是那个通过操纵吉斯卡尔德来试图伪装的我。

    	只是魔法走到了尽头。只是如此……

    	回想起艾蕾GY哭泣的脸。

    	想到她可能会因为这件事而再次割腕，心情就更加沉重。

    	但是，我已经下定决心，不再发邮件来确认她的事。

    	把她的行李都邮寄回去吧，反正通过通信贩卖的记录可以知道住所。

    	快到公寓时，我的脑中闪过画面，艾蕾GY说不定会再一次站在门前。但实际上却没有任何人的踪影。

    	相反地，邮箱里塞着停止煤气供应的通知单。

    	恐怕今天下午就停了吧。那时候，我刚送走了艾蕾GY，正在家中安心熟睡着。

    	我用力将通知单塞回到邮箱。

    	家中还是艾蕾GY留宿时的状态。

    	稍微打扫之后，正准备打开电脑的我突然停下了动作。

    	为什么要打开电脑呢，我问自己。现在既不是工作的时段，也不能再在从聊天软件中寻找到艾蕾GY的名字。

    	从车站带回来的两个她的纸袋进入了视线。

    	“那个傻瓜……，都拿了些什么呀！”我一个人小声嘀咕。

    	虽然有些犹豫，我最终还是把行李里的东西逐一取出检查了一遍。

    	首先是，平底锅……

    	小铝锅

    	水果刀

    	调味料的小瓶

    	炒饭的素材

    	挂面

    	罐头装的肉沙司

    	两桶咖喱罐头

    	三袋方便面

    	两个印有奇怪猫图案的马克杯

    	……不知为何，打开印有强手棋图案的塑料袋后，里面出现的是有点大的初版Game Boy。启动后，显示的是俄罗斯方块。

    	除此之外，这个袋子里还有……

    	CD播放机和CD盒

    	已经从盒子里散出后混在一起的几款桌面游戏的卡片

    	携带用的迷你强手棋

    	携带用的迷你棋盘

    	骰子

    	另一个纸袋里装有……

    	化妆品

    	印有星际宝贝图案的皮包

    	粉色的手镜

    	电吹风和梳子

    	牙具

    	不计其数的喉糖和巧克力散满一袋

    	还有就是装在伊藤洋华堂的塑料袋里的替换衣物。

    	这家伙是要去无人岛求生吗……

    	但说不定，艾蕾GY肯那个原本就打算来我家与我同居。

    	即便不是那样，也肯定是计划在这里住个好几天。

    	联想艾蕾GY收拾这些行李时的样子，我的心就好难受。

    	打开她的CD播放机，里面装的是我的CD。

    	而且是相当早期的CD。

    	当时的CD还没使用商标，只是用标记笔在上面写了CD名字。

    	墨迹已经变花，可以从中推断这是CD反复多次听后留下的印记。

    	再看一下CD盒……

    	里面装有约三十张CD，全都是我的作品。

    	她从大约四年前的中学时期开始，一直购买收藏的CD全都装在这里。

    	CD盒的一面上还夹着一个小号的笔记本。

    	封皮上写着“AM游戏笔记 第三部分”。

    	破损的相当厉害，已经相当陈旧了。

    	打开里面，全是密密麻麻的小字。

    	以我制作的游戏的名字为目录，她的各种游戏记录和评论布满纸面。

    	其中夹杂着彩色钢笔的字迹，以及布满各处的可爱贴纸和插画。

    	2005年下半年开始发布的游戏，按照发布顺序排列着。如果再有新作的话，估计还准备继续追加。第一页上的文字已经开始变得模糊不清起来。

    	这本就是艾蕾GY不为人知的、专为自己而制作的游戏笔记。

    	既然写着“第三部分”，那就肯定还有“第一部分”和“第二部分”。

    	只是光这一册，容量就高的就吓人。

    	这个笔记本是对我一直真心支持的一部记录。

    	可以感受其中包含的大量时间和心意。

    	我因为太难受而没法读下去啊。

    	合上笔记本……

    	背面上写着“FreeFree，吉斯桑！”。

    	看到这里，我第一次哭了出来。

    3-2 革命的终焉

    	从那之后的两天，我再也没收到艾蕾发来的任何信息。

    	本来想把她的行李拿到便利店，通过宅急便送走。但是两件大号行李的邮费高的惊人。我只好用尴尬的语气向店员解释：“对不起，钱没带够”，然后将行李再次搬回家。

    	Andy Mente的通信贩卖里又出现了三封新的订单。

    	每一封都只是预定一、两张CD的小订单。

    	其中一封的备注栏里还写着如下信息：

    	“这是我一次买CD。

    	最近我才知道有Andy Mente，虽然起初觉得有些奇怪，但很快我就迷上了它。“怪盗公主”和“自给自足”都非常有趣，想不到这些游戏都是免费的。我也很喜欢吉斯桑写的日记。

    	如果可以的话……下面是我的MSN地址，请添加好友吧。

    	youko_loves_am_xxxooo@hotmail.com”

    	之前的话，对于这样的邮件我都会一封一封认真的回信，但是不知从何时起，我开始变得偷懒，不再写回信了。

    	这个人也把我看成是吉斯卡尔德，读到这里我的心情就开始沉重起来。

    	虽然完全没有干劲儿，但是我还是不断向自己灌输收入的重要性，回了邮件并完成了打包工作。

    	拿到邮局，三件包裹的邮费就基本耗尽了我的全部财产。

    	之后的几天内，估计会有数千元的钱汇入。

    	但是在此之前，已经弹尽粮绝了。

    	每天都上网站银行确认存款金额，但却没有任何来钱。

    	几天后的早上，我发现手机收到了艾蕾GY发来的短信。

    	里面写着“行李，忘拿走了。对不起，吉斯桑。对不起。”

    	不去回应。

    	相反地，已经饿到极点的我擅自决定:“第二个的对不起，肯定是对打我肚子的谢罪”，于是将艾蕾GY行李中的巧克力作为补偿，全部吃掉了。

    	虽然行李里还有方便面和挂面，但是没有煤气的话就无法烧水，自然也就没法吃。如果通信贩卖的汇款来了的话，应该把煤气费先交了。行李里的食物估计够吃上一个星期。

    	只是已经决定了不再与艾蕾GY见面，一天就变得这么漫长。

    	为了走出经济危机，应该把所有的时间都投入游戏新作的开发。

    	我提高速度，开始调试程序、绘制插画、制作音乐。

    	过程中不再投入任何的想法或是信念。

    	只要有钱就行。

    	事到如今，为了某人而制作游戏的理由已经不复存在。

    	我的新作，艾蕾GY还会玩吗？

    	可能会，也可能不会。

    	不管到底怎样，她的事，我已不再关心。

    	意识到这一点的我变得难过起来。

    	至少我曾经喜欢过她。

    	但是，她眼中所注视是我制造出的幻影，而不是我本人。

    	之前每当想起小梦时，我都会喝点安定剂，但现在安定剂已另有他用。每当想起与艾蕾GY有关的事，安定剂都可以起到中断思考的作用。

    	两三天后，通信贩卖的钱款以及兼职的工资都汇了过来。

    	一瞬间，煤气费和租金都有了着落。

    	手腕上还留有着正在恢复中的伤痕。虽然已经完全治好，但仔细观察的话还是能看到些许痕迹。

    	脑子里又响起了艾蕾GY那无忧无虑且又高亢的笑声。

    	这些伤痕是在隔离带上载人骑自行车时摔倒留下的。

    	感觉已经是相当久远的事了。

    	不管是什么样的伤痕，都会不断消失。

    	艾蕾GY留下的方便食品已经基本消化完全。将行李中剩下的她的杂物、衣服和CD一起打包，通过宅急便送到了古岛绘里的住所。

    	还一直能从艾蕾GY那里收到短信。

    	我已经养成了在收件音响起时服用安定剂的习惯。

    	我将所有的邮件看都不看直接删除，以最大程度地减少对内心的伤害。

    	删掉的短信已经不计其数。

    	即便如此，来信仍没有中止的迹象。

    	实在没有办法的我，只好发出最后一封短信，用以作为这一切的终止符。

    	“我对你的兴趣已经大不如前。所以，也请尽量努力尽快的忘掉我。我也会这么做的。和你的相遇是件非常幸运的事。非常感谢。虽然可能已经伤害到了你，但请千万不要选择割腕。这是我最后的恳求。永别了。”

    	多么任性的短信啊，连我都真么觉得。

    	但我还是认为：这才是最好的选择。

    	如果直接见面分手的话，相互之间可能会产生新的瓜葛。

    	发出信息后，我立刻服下了两粒安定剂药片。

    	不一会儿就感觉头晕晕的。

    	药已经不太有效了。

    	自我厌恶正在不断的增幅。

    	很快，胸口像是燃烧一样，无业也变得无法停止。

    	感觉已经无法正常呼吸了。

    	寒气也从四周逼来。

    	我躺在被褥上。

    	收件音响起。我立刻取过手机，无视内容直接删掉来信。

    	邮件删除之后，泪水肆意涌出。

    	我又吃了一颗药丸，用毛毯裹住自己，闭上了眼睛。

    	只希望时间能够过得再快点。

    	这样的话肯定就能忘记，艾蕾GY的事。就和小梦当时一样。

    	疼痛和意识一起变得分散。

    	慢慢地呼吸变得顺畅，然后很快就睡了过去。

    	从第二天开始，短信就再也没来过。

    3-3 大众向

    	为了吃饭问题而制作的游戏，在预想的时间前就完成了，并公布在网上。

    	游戏的标题是《家里蹲的魔法使》。

    	贫穷的家里蹲魔法使，在手能伸出窗户的范围内，对掉落的石头、沙子、小草和虫子等物件进行收集，用魔法合成各种各样的物品。俨然是一个像那么回事的模拟游戏。

    	毕竟是以大众向为目标制作的游戏，发布后的反响相当不错。

    	之后就要开始原声CD的制作了。

    	这样一来，租金和电费也算有了着落。

    3-4 与普通人不同的生活方式

    	经过一段时间，我又回到了之前一直休息所以未曾露面过的围棋会馆。

    	在与艾蕾GY相遇之前，即便是打不起精神维护Andy Mente的日子，我都会去围棋会馆。从这一点就可以看出我对围棋特有的执着。

    	我现在之所以会对围棋如此热衷，起因其实是与小梦的分手。

    	沉迷与围棋之中，可以使我尽量忘记小梦。

    	在这一层面上，去围棋会馆和服用安定剂的性质其实是相同的。

    	也多亏如此，我的围棋水平在短时间内有了迅速提升。

    	也许是当时养成的习惯，为了忘记艾蕾GY，去围棋会馆的想法又冒了出来。

    	要是能跟上次一样，再一次投身围棋，进而忘掉艾蕾GY的话就好了。

    	“哦，少见的孩子竟然来了。这段时间没来，我还以为你回老家了呢。”师傅这样说道。

    	“对不起。因为邮局的兼职太忙了。”我撒谎回应。

    	“说瞎话，其实是忙于制作游戏和音乐，才对吧？”谎言被拆穿了。

    	以前我曾想师傅提到过自己制作游戏和音乐的事。

    	还曾和元音乐家的师傅，交换欣赏过彼此创作的曲子。

    	但是，师傅还不知道艾蕾GY的事。

    	“就，就是那么回事……。邮局的兼职也没有了。”

    	“啊哈哈哈，真的吗。这也是没办法的事。……那，下棋吗？只要棋力还在就行。”

    	“那就恭敬不如从命了。”

    	我与师傅相对而坐。

    	与上回一样，还是让我先布置三子，然后再开局。

    	和师傅下棋，与和其他老爷爷们或是小山田幸贵下棋不同。

    	和师傅下棋，应该说是一种考试。

    	在对局中，下棋时的心理所藏何物都会被师傅察觉。

    	虽然和师傅下过几次，但现在还是出汗不止，棋子都因汗水变得光亮。

    	由于精神高度集中以及紧张，指尖不住地颤抖。

    	之前师傅讲过，围棋也叫做手谈。

    	这一方面是因为围棋每一字叫做一手，另一方面，围棋也可以看作对局的双方之间所进行对话。

    	越是高段的棋手，在与比自己低段选手下棋时，越能读解对方的心理。对手在思考什么，心情如何，乃至性格如何都能判断出来。

    	换言之，与像师傅一样的高手对弈，感觉自己的皮肤都已变得透明，内心的一切都会被看到一样。

    	在以前这种感觉特别明显。但是随着棋力的不断提升，我也慢慢开始理解师傅的思考方式。

    	这是在与师傅的对弈过程中，最让我感到开心的一件事。

    	集中注意力，全力投身于战斗之中。在平常生活中很难再找到能像这样能使人全神贯注的事。

    	同时在与师傅的对局中还能亲身感受到那种日常生活中无法遭遇到的精神上的绝境。

    	肾上腺素不断分泌，虽然是在冬天手心却开始冒汗。

    	师傅经常跟我谈及“棋吉”。“棋吉”中的“吉”字其实是痴狂的意思。师傅说，所谓“棋吉”是指那些对围棋极度爱好过分投入，直至家破人亡仍不舍下棋的人。

    	我慢慢懂得了那些成为“棋吉”人的心情。

    	在下棋的时候，感觉一切都可以抛之脑后。

    	一旦潜入那沉思之中，便可逃避于现实中所有的困难。

    	不管内心有多痛苦都可以随之振奋，全心投身于眼前的战斗。

    	与师傅对局结束后，两个人开始从第一手开始对对弈过程进行检讨。

    	刚来围棋会馆的时候，作为新手的我看到师傅能将对弈过程完全复现，便觉得这简直是神乎其技。

    	现在的我也能一起重新推演对弈过程了。

    	……在开局双方都未有得失，战局只是缓慢地推进。

    	双方棋子的交锋从中盘开始。

    	“之前每天都来，想不到这几日没来，也没怎么退步嘛。”师傅“啪――”的一声将棋子落下说道。

    	那里是我开始占优的开端。

    	在取得局部战斗胜利使黑棋迎来了有利的发展。

    	之后又推演了数十手，师傅的手突然停住了。

    	“这一手是怎么回事？或攻或守，显得首鼠两端。”

    	师傅的口气变得严厉，我则点头回答“是是”。

    	“突然局势一变。有些茫然是吧……。要是从这里发起攻击，就应该舍弃边角。不想舍弃的话，一开始就不要进攻。气势不行啊。”

    	实战中我就非常在意边角的弱势。但是按照局面发展确实应该发动攻击时，我却因为烦恼抉择，下了一步攻守皆未达成的暧昧棋路。

    	从对局中的心理，到此时我内心的脆弱，所有的一切都被师傅看透了。

    	就是因为这一手，围棋的形势随之转变，最终我只能投子认输。

    	“如果没有那一手的话，白棋就完全不行。那样就变成我输了。”师傅微笑着说道。

    	将棋子放回棋盒，“非常感谢”地回礼。之前一直的紧张感终于得到释放。

    	大脑从兴奋状态瞬间脱力，一种舒服的疲劳感袭满全身。

    	“但确实很强。不愧是半年内就升到两段的男人。”

    	师傅将手臂放在轮椅扶手上，闭眼说道。

    	因为被表扬而感到窃喜。

    	准备交练习费的时候被师傅制止了。

    	“实际上，这里就快关门了。”

    	意外的话语让我甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

    	“什么时候关门？”

    	“大概这个月吧。……，由于《棋魂》的影响，最近儿童教室的人数也在增加，于是就考虑是否将会馆挪到自己家。老年人的话就顾及不到了。虽然因为《棋魂》的影响下围棋的人在不断增加，但增加的大部分都是小孩子，另一方面喜欢围棋的老年人却在不断减少。去文化馆的话，一个月也要花上上千元。”

    	“是，是这样啊。”

    	虽然心里感觉非常可惜，但却无法用语言表达出来。

    	这附近还有其他围棋会馆吗，我又这样开始自私地思考起来。即便附近真的有会馆，像师傅这样脾气特别的人却未必会有。

    	师傅指着里侧的书架，问我：“有喜欢的吗？想要的话可以拿走一本。”

    	书架上排列着数量惊人的围棋教程。其中还混杂着好几套厚重的外国文学全集。

    	“啊，那些是俄语文学作品。自从开馆以来，我每天都会读一点。三十年每天都读一点，然后就变成了这种与同样年份工作的工薪族完全不同的人……就是这样，哈哈哈。”

    	师傅的笑脸中混杂着哀愁。

    	“泉君也在做着和普通人不同的事吧？”

    	“诶，……嗯。是吧……”突然被这样问道，我有些迷惑地回应。

    	“哈哈，这也是没办法的事。与普通人不同的生活可是充满着艰辛啊。”师傅的话语有着很强的说服力。

    	“……但是，如果生活的方式没有自己的特点，也就无法成就特别的人生吧……继续努力吧！”

    	师傅从书架上抽出两本书，交到了我的手中。

    	是《赵治勋围棋杰作选》上下卷。

    	“就这个吧……。这是我在泉君你现在水平时所看的书。因为是好书到了现在我也偶尔会翻翻。要认真地读读。”

    	我郑重地用双手接过两本书，并向师傅深深地鞠了一躬。

    3-5 免费游戏之魂

    	转眼到了十二月。

    	期间我一直都专心于Andy Mente的维护，无暇考虑其他杂事。

    	除了每天更新网站，还不断充实着除游戏以外的内容。

    	游戏新作也受到好评，通信贩卖的订单数一路上升。

    	随着存款的增加，租金、电费、暖气费都不再犯愁，日常的生活也变得充裕起来。

    	接下来的游戏制作也正在谋划当中。

    	但心里却满是焦躁。

    	不仅饭费不再发愁，甚至连来年年初的租金都不用担心。收入增加如此，但内心却日渐衰败。

    	不论是在粉丝的网站还是在公告栏，每天都会收到大量的对新作游戏表示赞赏的评论，最近甚至连之前很少见到的热情的粉丝邮件也开始不时出现。

    	但是，下意识里我总会拿这些粉丝与艾蕾GY进行比较。

    	他们之中没有任何一个人能像艾蕾GY那样了解我……察觉到这点的我又开始鄙视自己。

    	这是多么奇怪的想法啊。

    	她所注视的明明是吉斯卡尔德，不是真正的是我。

    	那么如果连她都不了解我的话，那么这个世界上还会有人理解我吗？

    	事实也大概就是这样吧。

    	当艾蕾GY不再发来短信的时候，我还在网上搜寻过她的身影。

    	我在Andy Mente相关的网站和其他的揭示板里都检索过她的名字。考虑到她说不定会在线上，我也会时不时地打开聊天软件进行查看。

    	不再会有任何事发生了。察觉到这点的我在感到了一丝安心的同时，也感到了极度的沮丧。

    	回想之前和她有关的事，心中尽是自责。我只能通过药物来压制自己的情绪。

    	新游戏的制作就这样只前进到一半，便失速、停滞了。

    	不管是做出的游戏再怎么受大众欢迎，也不过只是徒增收入而已。想到这里，空虚感就填满了我的身心。

    	我惊讶地发现，自己不知何时起又倒退回到了之前那些平凡的日子。

    	每天，起床，一天无所事事……虽然也曾诅咒过这样的人生。

    	但是，现在的我连再一次在博客上写下那些荒诞的日记来引发人生变化的动力都没有了。

    	游戏制作日志博客的访问人数，一天之内突破了千人。

    	虽然Andy Mente粉丝的总数在明显增加，但可以感觉到之前的铁杆粉丝正在不断减少。

    	……几年前就开始支持我的铁杆粉丝们，也和艾蕾GY一样，是因为对吉斯卡尔德喜爱才玩着这些游戏。现在这些被游戏华丽的假象所引诱的新粉丝们，才不会去对游戏背后的作者有任何关注。只要游戏本身有趣就行了……脑子里一直是这些令人郁闷的事。

    	之前，我现在方才察觉：一直用作掩饰自己不足的“吉斯卡尔德的魔法”，正是最为珍贵的“我的作品”。

    	作为另一个我而存在的“吉斯卡尔德”，正是Andy Mente之中最伟大的作品。

    	而最深爱着这些的人……，也许就是艾蕾GY了。

    	揭示板出现了帖子，怀疑我是不是患了躁郁症。

    	从游戏新作公开以来已经过了两周时间，Andy Mente则一直处于关闭状态。这回的帖子估计就是对此事件的回应。

    	虽然我好几次都试图开始新游戏的再制作，但总无法进行下去。

    	每回游戏制作中断的时候，我都会尝试挑战新的游戏类型，用来转换心情。

    	当不管做什么，艾蕾GY留下的标记都会在我心中出现。

    	虽然不想做那种游戏，但为了钱的话……这些被划出的部分，以及自我欺骗的部分。每次触及这些，我就会心生犹豫。

    	这不是入门的家伙才会有的烦恼吗，我不禁自嘲。

    	明明在以前这种心中矛盾的困境，都能轻易渡过。但由于艾蕾GY的影响，我的工作完全陷入到了进退两难的境地。

    	焦躁达到顶点的那天，我把制作到一半的游戏全部从硬盘删除。

    	并在Andy Mente网站的首页上写下“Andy Mente已关闭”的通知。

    	博客和揭示板都不再打理，通信贩卖的网页以及游戏评论平台也全部删除。

    	这样一来收入的来源全部断绝，只能坐等存款逐渐用尽。

    	但是这一切，都无所谓了。

    	我只想把所有的一切都完全摧毁，并将其与那剪不乱理还乱的情感一起重置。

    	有部分粉丝开始在各个网站和公告栏上，表达出对此事件的疑问和抗议。

    	“关闭是怎么回事？还会重开吗？”这样内容的邮件更是收到了无数封。

    	但是几天内，上述的一切都归于沉寂。

    	明白到不再会有变化发生的新粉丝们开始去寻找新的免费游戏。

    	最终剩下的只有那些从很早起就开始支持我的老粉丝们。

    	但是在这里的，也不再是他们所曾近向往的吉斯卡尔德了。

    	自我厌恶的情绪越发严重起来。

    	无法再向着曾今的梦想前进，无法再为自己应该成为样子而努力。

    	虽然决心自暴自弃，但我还是无法遵从所谓的商业主义。到头来，生活依旧被贫困的铁链所拉扯捆缚。

    	志向在不经意间逐渐丧失，开始将遭遇的不幸和自己的软弱全部归罪于整个世界，连日常小事都变得难以改变的蜗居日子就这样持续着。

    	就在这些日子中的一天，我在博客上写日记时……，这时候Andy Mente应该早就关闭了的说。

    	但是，出现了新的邮件。

    	寄件人处写着艾蕾GY。

    	当我和她在麦当劳见面聊天时。我感到之前所有拥有的无限能量和青春，在她身上又一次闪现。

    	她让我重新回忆起那些已经忘却的精神。

    	……免费同人游戏的制作，本来就应该是自由无拘的。

    	不被商品化所束缚，正是它的优点之一。

    	即便作品最终不完整抑或笨拙丑陋，但那才是真正的自由。

    	想做什么都行。

    	玩家们免费的获取这些游戏，选择那些感兴趣的游戏。

    	如果不感兴趣，则会将其投入桌面的回收站。

    	但却不会产生这么高价格买来的游戏却一点都不好玩的想法。

    	因为玩免费游戏本来就不需要花钱。

    	在这种背景下，无数的免费游戏被制造出来。

    	自由的精神召唤着新的挑战，开拓着新的领域，一个又一个未知的概念和价值观从中诞生。

    	这才是免费游戏之魂。

    	之前的我，也曾与这种灵魂产生共鸣，进而发现了自己梦想。

    	感动于这种自由的表现形式的我，天真地梦想着能制作出一款谁都未曾见过的特立独行的游戏。

    	那些被不断孕育出的满是混乱的游戏，向那些敏感的年轻人们不停传达着他们所渴求的信息。

    	但从某一时刻起，我开始转变了。

    	之前作品中的奇异表现和稀有成分逐渐消失。作品逐渐被平庸的笑点以及可被预知的剧情所填满，最终变成了秩序的集合体。

    	为了维持生活的收入，我开始以贩卖游戏作品所衍生出来的商品为生。

    	如果公布的游戏不能得到大量玩家欢迎的话，衍生产品也就无法卖出，我的生活水平也会随之受到影响。

    	只是做自己的想做的游戏已经行不通了。

    	再要面子也不能饿肚子。这是常理。

    	但此时，那孤高的免费游戏之魂也就随之不复存在。

    	自己是多么羞耻啊。

    	自己所做的事也是。

    	自己制作出的东西也是。

    	即便已经感觉到作品只是徒有其表，但只要能利用好相对价值，就能够掩盖这种内涵和能力的上缺失。

    	不停重复利用这一手法，而不去尝试创造新的事物。

    	那并不是那种能自己发光的存在。

    	只是在反射而已。

    	这样的家伙算不上艺术家。

    	艾蕾GY从中学时期开始就一直通过网络关注着我。

    	在这么长时间内一直接触我作品的她，大概已经发现我表现方面的变化。

    	……具体来说就是，虽然从最早的作品中可以感受到其中迸发出的自由精神，但慢慢地制作者开始察觉到游戏者的痴迷，于是转向这种媚俗的风格。

    	即便如此，她还是想和我见面吗？

    	抑或是因为，她觉得在网上看到吉斯卡尔德还满载着梦想和希望，还是有可能变化为那个探索新的表现方式和价值观的勇敢冒险者？

    	脑子里浮现出艾蕾GY的双眼，让人感觉太过阳光而显得刺眼。

    	她应该对我失去免费游戏之魂的这件事感到非常厌恶才对。

    	充满青春和独有信念的她，与那时向着梦想冲刺的我有些相似。

    	那时的我肯定会痛斥并厌恶现在的我。

    	满载梦想的Andy Mente如今走到尽头，都是我遗失人生中重要部分的报应。

    	不久Andy Mente的首页也消失了。

    	抱歉了呢，吉斯卡尔德……

    	404 ERROR

    	FILE NOT FOUND

    	*您所要浏览的网页已不存在。

    3-6 niko的来电

    	到了午后，窗外射进的阳光变得昏暗起来。

    	透过玻璃可以看到建筑物间的显露出的阴沉的冬季天空，让人感觉到世界末日般的绝望。

    	全世界的所有人类都跟我一起陷入绝望的话，也不错。但觉察到自己一个人望着天空并郁闷着，就又觉得还是这样孤寂地死掉为好。

    	一动不动地躺在被褥上，呆呆地看着天花板，突然手机作响。不是收到短信而是打来电话的声音。

    	一瞬间，我还以为是艾蕾GY打来的电话，但是很快又记起自己没告诉过她自己的手机号码。

    	打开手机，画面显示出“niko”。

    	“喂，喂……”我躺在被褥上接听电话。

    	“西斯米？”

    	手机的另一侧传来了niko特有的嗓音。

    	“怎么了？”

    	“幸贵炭他，幸贵炭他，说要分手……”

    	察觉到电话那头的niko正在哭泣，我立刻从被窝里站了起来。

    	“为什么呢？”我吃惊地问道。

    	“幸贵炭说，觉得niko好烦。每天晚上回家以后，什么也不干无所事事，显得非常碍眼。”

    	我想起之前在小山田幸贵的公寓里发生的争吵。

    	电话那边可以听到嘈杂的声音。

    	“现在，在哪里？”

    	“户越银座。”

    	接着niko说，她刚从小山田幸贵的家里跑出来，现在正在户越银座的商店街走着，一边在给我我打电话。

    	“明白了。你先等一下，我现在过去。”

    	挂掉电话，做好出门的准备。

    	niko正一个人在商店街无精打采地走着。

    	身上穿着运动衫，脚上却穿着拖鞋。手里什么也没拿，一副如同刚才所说一样刚刚离家出走的样子。

    	表情阴暗，视线低落。

    	天气也像是要替她哭泣一样，下起了小雨。

    	niko保持俯身的姿势，将手指指向了我身后的餐厅。

    	回想了一下钱包里的金额后，我回答“好的。赶快进去吧，要不就淋湿了。”

    	坐定之后，我收到了小山田幸贵发来的短信。估计没有男人会愿意让自己的女朋友和别的男人在不知道的地方吃饭。所以我给他回信，说过一个小时左右，就把niko劝回家。

    	点了薯条，饮料则可自由选择。

    	接满两人份的红茶回到座位的时候，点好的薯条也正好送到。

    	“西斯米，对不起。”

    	niko喝了一口红茶之后说道。

    	“不用在意，你还好吗？”

    	“嗯，已经没事了。这种事也经常会有嘛。……但是，经常被说成烦人什么的。幸贵炭看电视的时候也好，学习的时候也好，都对我非常冷淡。所以即便知道打扰别人是不好的……但还是希望能被在意一下。……”

    	niko双手十指交叉，一边叹气一边说道。

    	“是这样啊……”

    	“嗯。只是吵了场大架出来散散心而已。虽然说分手，但之前也不是没有过。不要再担心了。给你还打了电话，真是抱歉。”

    	“没事儿。反正在家也闲得无聊。”

    	当了解到事件现在还没走到山穷水尽的一步的时候，暂且感到安心。

    	“……说的也是，男人在精神集中的时候被人打扰，是会生气的。”

    	“西斯米，也是这样的吗？”

    	“是这样的。”

    	老老实实地回答，却被niko抛来了几根薯条。

    	“肯定是因为niko只关注幸贵炭这点有问题。”niko皱起眉头，继续说道“niko没有什么其他爱好，所以才会导致现在这样。”

    	“西斯米的话，有Andy Mente是吧。幸贵炭则是有游戏王呀、动画呀等等其他爱好。niko也需要这样的爱好。这样的话幸贵炭在专注什么事的时候，niko也可以做自己的事，不再打扰的话也就没问题了。”

    	“是吗……说的也是。互相之间如果有了不同的爱好，还可以互相学习呢。”

    	虽然Andy Mente已经没有了，我在心里嘀咕。

    	niko一口薯条一口红茶地吃着。

    	看来通过和我的对话，她的心情稍许平静了。

    	“艾蕾酱的爱好是什么呢？”

    	“诶？”

    	niko突然的质问让我语塞。

    	niko还不知道我和艾蕾GY不再见面的事。

    	“嗯，有什么呢？……”

    	艾蕾GY的爱好是什么呢，我绞尽脑汁思考着。

    	也许是因为最经不太想回忆起她的缘故，一时之间还真什么都想不起来。

    	虽然知道艾蕾GY喜欢Andy Mente，但她还有除此之外的爱好吗？

    	过了几秒我才想起来，她曾说过她会自己写歌、并在道路旁演唱。

    	“对了。虽然不太清楚，但好像是有在写歌。”

    	“嘿――，好厉害呢！……。艾蕾酱的歌是吗，好想听一听啊……”

    	突然所有的事都回想了起来，艾蕾GY与我相遇的时候，好像是在写歌，并会在路边演唱的说。

    	拥有特殊价值观的她写出的歌会是什么样子？

    	虽然之前也曾问过她想了解详细，但她却怎么也不愿意说。

    	“我也没听过的说。”

    	“什么呀。西斯米还需要努力嘛。”

    	“啊，嗯。说的也是。”

    	“艾蕾酱，是高中生对吧？”

    	“啊，嗯。是的。”

    	“好羡慕啊。niko也好想去学校学习。”

    	“那就去呗。”我随口回答道。

    	“对哦。好，niko也要上学去咯。”niko如是宣布。“去专门的学校学习，然后就能成为更好的女人！幸贵炭在专注做事的时候，我就可以去学校，头脑还就会变得聪明起来。这样，幸贵炭就会更加喜欢我。”

    	“学校！？……是，是这样啊。学校是吗？听起来确实不错。”

    	对于这突然表示的决心，我虽然有些不安，但还是表示赞成。

    	虽然有些跳跃，但这确实是积极向前的想法。只有行动力超强的niko才能想出这种解决办法。

    	“是吧。好的，niko要去上学喽。”

    	看到她恢复气力，终于算是安心了。

    	我很希望小山田幸贵和niko两个人能够很好的相处下去。

    	对话到此告一段落。

    	“我和艾蕾已经不会再见面了。“我毫不掩饰地说道。

    	“为什么呢？”niko的表情瞬间僵硬了起来。

    	“她……好像喜欢的不是我。她只是通过网络，对我抱有幻想而已。”

    	“怎么会？”

    	niko又转而“嗯――”的小声嘀咕，停顿了一会儿又再次说道。

    	“幸贵炭也是，在玩网游的时候，他就没有发现niko有点缠人的性格。通过游戏认识的果然是有问题，正如你所说的……但是，普通的恋爱不也是这样吗？即便是普通的恋爱，在交往之前双方不也是互不了解吗。以后即便发现对方招人厌的地方，但还能选择接受对方继续喜欢下去，这才是真正的喜欢才对嘛。”

    	外面还下着雨。

    	我一边看着店外，一边说道：“我觉得，小山田君的话，一定会去接受niko酱的缺点的。”

    	“才不是这样呢。幸贵炭已经讨厌niko了！”

    	“如果是真讨厌的话，就不会建议你去培养什么爱好了。直接分手不就行了。”

    	说到这里，我将手指指向店外。

    	niko顺着指尖的方向，转身向外望去。

    	出现在店外的是，小山田一个人默默撑伞守候的样子。

    	他的左手上还握着另一把伞。

    	“诶……，幸贵炭？”

    	“如果是讨厌你的话，又怎么会在雨中站着，还替你拿了把伞呢？”

    	望着窗外的niko，眼眶已经湿润起来。

    	在站起来的同时，眼泪也一滴一滴地落了下来。

    	看着那一滴滴的泪水，感觉窗外的雨都变得安静了起来。

    	从店里出去后，我骑上了自行车，与小山田幸贵招手告别。

    	niko则躲进了小山田幸贵的伞下，将另一把伞递给了我，“谢谢了，西斯米。”然后又补充道：“艾蕾酱也一定会喜欢西斯米的全部，包括缺点，不是吗？”

    	我没有回答，只是默默地将伞收下了。

    3-7 麦当劳偶遇

    	外面的天气变得越来越冷。

    	一直担心自己会感冒而谨小慎微的我基本连门都不出了。

    	如果现在生病了的话，还要引来多余的药费，这样一来租金的压力就更大了。

    	如果没有收入，存款对我来说也就意味着剩余寿命。

    	虽然如此，但是……，在那一天到来之前，为了能得到已经触及用药量底限的安定剂处方，每天还是不得不前往大井町的精神科诊所。

    	在加速通往破灭的每一天里，安定剂成为了我唯一的救命稻草。

    	即便缩减餐费，也必须予以保证。

    	不管对寒冷的天气有再大的恐惧，还是必须出发才行。

    	我因此穿上了好几层衣服，并戴上了编织帽、口罩、围巾和手套。

    	做好万全准备的姿态，骑上了车。

    	天空阴沉，风也很大，但是已经做好防寒措施的我面对这等风力毫无畏惧。

    	脑中计算着看病所需的诊疗费和药费。如果把这些除去的话，这样的生活还能持续多久呢。

    	至少熬到新年……应该没有问题……。

    	到达大井町站前时，右手方向出现了熟悉的麦当劳店铺。

    	光是看到红色招牌，身体就突然出现了反应。

    	虽然努力去思考一些其他无关的事，但是与艾蕾GY初次在此相遇的情景还是强制性的出现在脑中。

    	停下来……，停下来……，停下来……

    	只要过了那个转角，诊所的大楼就在眼前了。

    	最后我及时到达了诊所，接受了治疗。

    	医生虽然提醒我服药的频率有些过快，但还是开了处方单。

    	几十分钟后，我在隔壁楼里的药店买到了两周份的安定剂。

    	这样一来又可以勉强维持一段时间……

    	只是因为拿到药，就感觉到了心安、呼吸也随之平静。

    	突然想起回去的时候还要经过麦当劳。

    	虽然想赶快经过那里而加快了汽车速度，但是在横断路口还是被信号灯拦下了。

    	为什么灯还不赶快变蓝，心里变得焦躁？

    	尽管尝试了深呼吸，但还是能感到内心的悸动。

    	信号灯变色了。

    	出发。

    	顺势扫了眼店铺。

    	虽然指导不该这样做，但视线还是不要自主地移动到了窗边的座位上。

    	虽然对自己说着不要看，想制止自己，但却没有任何效果。

    	心中的警告灯开始闪烁。

    	发现有人正坐在在距离自己大约一百五十米外的那个地方。

    	肯定不会是她。

    	一定是其他人。

    	喂，赶快走吧。回去把药吃了。

    	远远望去那是一个穿着校服的女高中生。

    	那也说不定是其他学生。

    	然后，出现的就是那红色的围巾。

    	………………！

    	心脏突然猛烈地跳动着。

    	踩住刹车，用单脚支住地面，茫然地望向麦当劳那里。

    	“为什么会在……”

    	手机出人意料地想起。

    	打开一看才发现已经收到了4封邮件。

    	全是艾蕾GY发来的。

    	我屏住呼吸。

    	这些邮件是什么时候发来的？

    	从她停止发邮件以来，我都几乎没看过手机。

    	虽然能够猜想她在发现Andy Mente关闭时会产生的反应，但想到手头的药已经所剩无几，只好尽量回避手机的确认工作。

    	得赶快把它们都删了。

    	我脱掉右手的手套。

    	手指不停地发抖，连摁键都无法正常做到。

    	虽然应该删除，但我的手指还是无视命令，打开了邮件。

    	快停下，不要看邮件。

    	还是打开了第一封。

    	“吉斯桑，我，想去死。”

    	全身突然感觉热了起来。我身体中的另一个自我不停地想阻止我打开第二封邮件的举动。

    	但轻轻地一摁，第二封也打开了。

    	“Andy Mente关闭了。为什么？是因为我吗？”

    	到了第三、四封，我就再也没有了停下的想法。

    	“好疼啊。吉斯桑，好疼啊……。感觉快不能呼吸了。一直都没有回邮件呢。”

    	“对不起。对比起。对比起。对比起。对不起。”

    	看完短信，我再一次望向麦当劳。

    	虽然面容无法辨认，但那个人肯定是艾蕾GY。

    	到底为什么会在呢？脑中不停重复这个问题。

    	不会是从我无视邮件那时候开始，每天都会来到这里了吧？

    	如果是她的话，也不是不可能发生。

    	我推着自行车，慢慢走向店铺。

    	在接近到五十米左右时，我发现坐在窗旁的她突然转向了这里。虽然还有些距离，但已经能够看清是艾蕾GY了。

    	她的视线在游走了几秒钟后，也停在我的身上。

    	一开始我还以为她没认出戴着针织帽和口罩的我，但很快她的视线就紧紧地抓住了我。

    	而我则像是中了诅咒一样站在那里不能动弹，只是与她一直对望。

    	全身的神经都像是要发出叫声般振动着。

    	感觉自己心中好不容易封印的情绪又快再一次要迸发出来。

    	不行……！

    	我立马跨上自行车，调转车头。

    	再一次瞥向她原来坐着的地方，但已经没有了身影。

    	我还在怀疑自己是不是产生了幻觉。

    	“吉斯桑！”

    	突然大叫的声音让我重新认识到刚才看到的并非幻影。

    	从店里跑出的艾蕾GY全速地冲向了我。

    	拼命挥动的双腕上缠着白色的绷带。

    	我急忙调整好自行车的方向，朝着与她相反的方向开始猛踩脚蹬。

    	控制方向的变速器感觉像是被车闸卡住了，完全无法起速。

    	感觉车子终于能动的时候，脚蹬全因为超负荷而损坏，快要失去平衡的我急忙用双脚撑住地面。

    	“不要！！”我的后面传来了喊声。

    	转过身看去，艾蕾GY正用双手紧紧的抓住后座，拼命地试图阻止自行车的前进。

    	“快放手！！傻瓜！！”我这样喊着，揭掉的口罩掉到了地上。

    	“绝对不要！！”她哭喊着。

    	感觉周围的行人正在注视着我们的举动。

    	我继续骑在车座上，用力晃动着后座，想要甩开艾蕾GY的手。

    	这时候她的袖口翻起。从手腕到手肘之间包满的绷带被我余光扫见。

    	罪恶感和恐惧感让我面无血色。

    	那些绷带控诉着一个事实――她割了腕而且是因为我。

    	心中被沉重的黑色郁气所充满。

    	于是乎我用尽全身的力气更加猛烈地蹬车。

    	“快停下，吉斯桑！！”后面传来了可以响彻周围一片地域的叫喊声。

    	我继续蹬车，头也不回地恳切喊着：“别再割腕了，傻瓜！！千万别再割腕了！！” ，一边甩开骑了出去

    	“听我说，吉斯桑！！”。

    	艾蕾GY的声音变得越来越小。看来已经拉开了距离。

    	在信号灯前我停下车，向后望去。

    	她正全力奔跑地追了过来。一点也没有要放弃的样子。

    	我刚准备无视信号灯强行闯过自行横道时，以惊人速度追到自行车旁的她抓住了我的上衣。

    	想要强行甩开她的我奋力的摇动着身体。

    	但是她的手指竟然是戳穿了上衣，完全无法将其分开。

    	虽然想把她推倒，但当看到她满是伤口的手腕的时候，我不由自主地收了力。

    	即便如此她还是失去了平衡。她双手紧抓着我的上衣，双腿滑到了我和自行车的正下方，仰面倒在地上。

    	裙子向上翻起，大腿全都露了出来。

    	因为自己的缘故她才会摔倒，感到愧疚的我保持骑在自行车上的姿势将她拉了起来。

    	她则是一脸倔强地盯着我。

    	“你，既然不喜欢我！！又干嘛一直缠着俺！！”为了防止自己再次心软，我大声地冲她喊道。对于能说出“俺”这点，连我自己都感到了吃惊。

    	“才不是那样呢！”

    	“胡说！都是因为你对吉斯卡尔德抱有幻想，才会这样死皮烂脸地喜欢我的吧？”只是说出这句话，就感觉异常痛苦。

    	“听我说啊，傻瓜！！将吉斯卡尔德和泉和良并列起来的是你才对吧！！”

    	艾蕾GY一边哭着，一边注视着我的双眼说道。

    	“不，不对，吉斯卡尔德不是我。那只是我创造出的人物罢了。”

    	“如果连吉斯卡尔德都不知道，又怎么会理解吉斯桑呢？同样地，要是连Andy Mente都没听说过的话，能说理解吉斯桑吗！？”

    	“…………”

    	“直到现在，我对泉和良仍然不是很了解……，但是我坚信Andy Mente就是吉斯桑的全部！！所以对泉和良而言，Andy Mente的吉斯卡尔德也是人生中最宝贵的部分才对！这不是幻想！！要是从泉和良去掉所有吉斯卡尔德部分的话，泉和良也就不再是泉和良了。不管少了那一块都是不行的……，把这些加在一起，才算是吉斯桑，对吧？”

    	虽然我已经完全不打算骑车逃走，但她还是死命地抓着我的上衣。从她右手手腕上包裹的绷带的一端显出了红色印记。某处的伤口已经裂开了吧。

    	为了能让她松开我的上衣，我试图轻轻地握住了她裹满绷带的手腕。

    	但是，她还是抓着上衣不断地摇晃身体，拒绝了我的双手。

    	“为什么不说话！！为什么邮件也不回！！”

    	我只是默不作声，看着她拼命哭喊着。

    	两个人的肩膀又开始激烈的上下摇晃。

    	“我……，真的喜欢吉斯桑……！如果……真的决定放弃……我……而选择逃避的话……那就快走吧……！傻瓜！傻――瓜……！！”

    	虽然纤细但仍奋力嘶喊的声音逐渐变小。

    	她终于松开了我的上衣，然后对着自行车的轮子猛地踹了一脚。

    	失去平衡的我和自行车一起倒在了人行道上。

    	好像扔过来了什么东西。

    	“你在干什么呀！”虽然想这样问，但起身后才发现她已经不在了。

    	向远处张望，发现她正一个人朝着车站的方向走着。

    	就这样默默地望着。她在拐角消失之前又回头望了一眼，然后转身离开。

    	当我扶起自行车时，在路旁发现了一个已经揉烂了的创可贴盒子。刚才扔过来的就是这样玩意儿吧。

    	用手捡起以后，发现在盖子里还写着熟悉的文字。

    	――“艾蕾GY割腕专用”

    3-8 救命恩人

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：无

    	发件人：艾蕾GY

    	发件日期：2007/12/21

    	登录Andy Mente网站后，才发现网页已被删除。

    	决定去死的我，现在一边在麦当劳吃着巨无霸汉堡，一边发出这最后一封邮件。

    	正猜想着吉斯桑会不定在这里出现，谁知道吉斯桑还真的从窗外奇迹般的出现。

    	从店里跑出来的时候，吉斯桑正准备骑自行车逃跑。

    	到这时候还要逃吗，麻由雄？

    	中学的时候，父亲离家出走，家里变得一团糟，我也开始拒绝上学……，这个时候我在杂志附带的CD中发现了Andy Mente制作的一款叫做《PAIN》的游戏。

    	虽然游戏很小，其中内容也让人费解。但当游戏结束，关闭窗口时，弹出了写有“心还痛吗？”新的提问窗口。在选择了“是”以后，又出现了“确实很痛苦呢。”的提示信息。

    	如果是平常看到这个游戏的话，估计只会感到莫名其妙或是非常无聊吧。但那时面对着电脑的我竟然放声哭了出来。

    	从那时起，我每天都会登陆网站，阅读吉斯桑的日记。

    	虽然也有让人讨厌、或是令人悲伤的时候，但更多的时候从Andy Mente那里获得的是帮助。

    	一直以来，当我想要割腕或是吞药自杀……，只是想到死了以后就再也玩不到Andy Mente的游戏，死掉的想法就会随之消失。

    	所以，再怎么感谢吉斯桑也不为过。

    	如果没有吉斯桑，也就没有今天的我。

    	吉斯桑是我的救命恩人。

    	与吉斯桑相见、与吉斯桑更加亲近这样的想法，果然还是不应该有呢。

    	吉斯桑不应该被我这样的人所拖累。从今以后，应该继续制作更多新的杰出的游戏和音乐才对。

    	因为在这个世上，像我一样，可以被吉斯桑的游戏所拯救的人应该还有很多。

    	对了，新作“家里蹲的魔法使”已经玩过了。太没意思了！！

    	那样的话不是和那些普通游戏一样了吗！

    	啊啊，麻由雄这样可不行！

    	我很清楚这是为钱所困才做的游戏。即使能骗过其他人，也骗不过我哟！嘿嘿。

    	（骗你的，其实是之前听过吉斯桑说过类似的事，我才能猜出来的。）

    	但是，吉斯桑，我真的明白。

    	吉斯桑，不去做自己想做的事可不行。

    	因为我还有像我一样需要拯救的人正等待着你。

    	如果只是能玩但却没有Andy Mente之魂的游戏，根本就没有任何价值嘛！

    	明白了吗，麻由雄？

    	保持原来的吉斯桑，这才是最重要的。

    	但是说实话，我其实还是有点喜欢那个游戏的。

    	因为我知道，那个游戏是吉斯桑为了解决租金问题而制作出的游戏。这一点，其他的粉丝都不知道呢。

    	“骑车载人”非常有意思。

    	因为吉斯桑是我的光，而我又能在吉斯桑制作的游戏里出现，所以感觉非常幸福。

    	不知道以后还有出场的机会没有~……

    	虽然知道自己不应该再给吉斯桑带来任何麻烦，但却无法消除对吉斯桑的思念。

    	吉斯桑说我眼中只有吉斯卡尔德。其实不是这样的。

    	在我心中，不管是吉斯卡尔德还是泉和良，都是组成吉斯桑的重要部分。

    	在与吉斯桑见面之前，我所知道的只有Andy Mente的吉斯桑。但现在我逐渐也认识了作为泉和良的部分。所以希望你能告诉我更多现实的自己。

    	不管是与泉和良见面之前想象的部分，还是与想象不同的部分，我都非常喜欢。超过了其他一切……

    	所以才会感到痛苦。

    	虽然感到痛苦，但是如果吉斯桑还是选择远离我的话，我也会选择放弃。

    	既然吉斯桑说过不许我再切手腕。请放心，我不会再割腕了。

    	如果没有再收到回信的话，这封就算是最后的邮件了。

    	即便收不到回信，我也不会自杀。

    	艾蕾GY

第一卷 Chapter 4

    4-1 光

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：初次见面

    	发件人：爱丽丝

    	发件日期：2003/2/17

    	致吉斯卡尔德大人。

    	初次见面，您好，吉斯卡尔德大人。

    	我是一名叫爱丽丝的东京中学生。

    	我非常喜欢Andy Mente的游戏。

    	这些游戏都非常有趣，所以我非常非常非常着迷。

    	半年前，在父亲买的一本杂志中的无数免费游戏中，我第一次发现了Andy Mente的游戏。

    	从那以后，我每周都会去书店等候那本杂志。刊载有Andy Mente的那几期我全都买了的说。

    	最近，终于能够上网。所以每天我都会登陆好几次Andy Mente的首页。

    	每当看到有新的游戏发布，我都会高兴地在电脑前蹦来跳去，都快要碰到房顶喽。

    	能连上网以后，我就一直想给吉斯桑发送邮件。但是由于紧张，直到今日才写完了这份邮件。

    	我最喜欢的游戏是“PAIN”。

    	“奇迹之门”和“Star Dance”我也非常喜欢。

    	虽然很想写下所有游戏的感想，但怕内容太长于是放弃了。

    	吉斯桑对于我来说就是光。

    	吉斯桑制作的所有游戏一直照耀着我，没有任何其他东西能有如此光辉。

    	能做出这么棒的游戏，非常感谢。

    	下次的话，希望吉斯桑能够做出这样一款游戏。在游戏里被魔物抓走的我，被吉斯桑救下，于是决定以身相许。

    	不，还是，吉斯桑被魔物抓走，我来援救比较好。

    	因为一直以来都受到吉斯桑作品的鼓舞，这回也应该轮到我来帮助吉斯桑了。

    	之后，作为回报两个人接吻，然后结婚。

    	以后，我还会一直继续支持你的哟。

    	爱丽丝。

    	──────────────────────────────────

    4-2 四年后的回信

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：时空的邮件

    	发件人：吉斯卡尔德

    	发件日期：2007/12/21

    	致爱丽丝。

    	感谢你的来信。我是吉斯卡尔德。

    	游戏能得到你的欣赏，我感到十分荣幸。

    	回信晚了，非常抱歉。

    	回得这么迟，主要是时空相隔的缘故。你的邮件到达我这里经历了相当长的时间。

    	所以，当读到这封邮件时，你说不定已经十八岁了。

    	几年后的你要是还能记住我的话就好了……

    	还有就是，我必须向爱丽丝道歉。

    	其实在这几年之间，我丢掉了许多非常重要的东西。

    	正因如此，我再也没做出如爱丽丝所期望般崇高的游戏。

    	我一直以生活或是金钱为借口威胁自己，放弃制作自己想做的游戏。

    	并且以吉斯卡尔德为掩护，尽量掩盖真实的自己。

    	我一直都不知道自己已经失去了人生中最重要的东西，最终Andy Mente也不得不因此而关闭。

    	知道这些的你想必会非常伤心吧。

    	可是有一天，一个女性出现在了我的眼前。

    	让人感觉不可思议的是，她和你一样将我比作光。

    	但我并没有那么伟大。

    	我只是一个放弃人生最重要的东西的软弱的家伙而已。

    	但她还是认为：自己是被我的那些单纯出于兴趣制作的游戏所“拯救”的。

    	她是如此的耀眼。

    	从她身上感受到的能量是什么呢？

    	那仿佛像是光一样。

    	对……，通过我制作出的作品，她继承了那些我早已经失去的“光”。

    	正是因为她我才能够发现她身上发出的“光”的本质……

    	我所遗弃的重要的东西到底为何……

    	那是制作游戏最为重要的东西……，勇气。

    	爱丽丝，请不要忘记这点。

    	在你的身上也一定拥有这种能量。

    	请一定要好好保持它们，努力地活下去。

    	将来如果我再次遗忘这些而感到迷茫时……，请出现在的我身前向我展示那光的存在。

    	那也就是被魔物抓走的我被你拯救的时候。

    	然后接吻吧。

    	结婚的话……，还有点太早了，请再等等。

    	自未来的吉斯卡尔德。

    	──────────────────────────────────

    	──────────────────────────────────

    	邮件名：：Re：时空的邮件

    	发件人：艾蕾GY

    	发件日期：2007/12/21

    	傻――瓜。

    	还有，谢谢。

第一卷 Chapter 5

    5-1 迷之信封

    	之后，我恢复了Andy Mente网站，并重开了博客和通信贩卖。

    	虽然之前已经删除了所有制作到一半的游戏，但此刻我的胸中却有一种愿望归来――一定要再制作出一款绽放光辉的作品。

    	再也不会制作媚俗的游戏了。

    	只是凭借着单纯的冲动去制作应该被做出来的游戏。

    	但这样的话，就不可能再像之前那样快速地制作游戏了。

    	网站曾一度关闭，现在的制作风格也回归了小众向，加上游戏公开频度不断下降，已然不能再奢望粉丝数量能恢复到之前的数字。

    	但即便如此，那个数字也不会是零。应该还有为此而感到欣喜的老粉丝。

    	不管生活再怎么困窘，我仍知道生活中还是存在着一些更有价值的东西。

    	即便为数不多，但只要积聚起来就能化作力量。

    	这样一来，所有的人都会因吉斯卡尔德的魔法而变得混乱吧。

    	但不管被如何评论，我都不会在意。

    	现在的我有着坚定的方向，那是发射出光的前进方向。

    	艾蕾GY满载自信的笑容指引的前方，也正是我过去的梦想得以实现的地方。

    	随性而为吧。

    	喜欢的事情就继续喜欢下去……

    	这才是真实的我。

    	在大井町麦当劳前和艾蕾GY激烈冲突的第二天，我和她恢复了短信交流。

    	虽然我表示了立刻想和她见面的想法，但意外地，她却告诉我还需要再等几天。

    	看来她正在准备着什么。

    	从超市买晚饭回到家的时候，发现邮箱里夹着一个信封。

    	信封是粉红色的，还有着星星的外形。收件人的地址是用浅蓝色钢笔手写的。背面的信口被猫形的封口贴封住。

    	很明显，这封信既不是催促通知也不是账单。

    	进屋后，用剪刀小心地打开信封。

    	里面是一张用钢笔写有“招待券（用拼音写的）”的便笺。

    	因为墨迹没干就被塞入，搞得便笺上到处都是墨迹的擦痕。

    	为啥信封里外之间有着这么大的差别？

    	便笺的背面好像还写着什么。

    	古岛绘里独唱会。

    	时间：十二月二十四日 晚 九点~

    	地点：大井町OIOI前的广场

    	备考：应广大狂热歌迷的要求，将在圣诞前夜举办超级音乐会。考虑到届时可能会出现的拥堵，请尽量不要开车前往。

    	附带一提，鸡肉拉面超好吃的说！！

    	今天已经二十三号了，就是圣诞前夜的前一天。

    	被她这么一说，我也有点想吃鸡肉拉面了。

    5-2 约定

    	十二月二十四日。

    	清晨才睡着的我，在中午到来之前就又醒了过来。

    	不管做什么都感觉心神不安，最终只是茫然的度过了整个白天，脑子里全是晚上要去的地方。

    	终于到了下午七点，感觉实在是呆不下去的我从家里出发。

    	还有两个小时，早得很。

    	外面已是黑夜，而且异常的冷，但此时心中涌出的期待和少许不安已将头脑麻痹。

    	一会儿就走到了OIOI所在的广场。

    	即便天气寒冷，还是有两、三组街头艺术家正在路边演奏着。

    	由于还有些风，站着不动的话很快就能感受到刺骨的低温。圣诞前夜，广场上的路人还是意外的多，其中也有不少人正驻足欣赏街头艺术家的演奏。

    	先巡视一下广场四周。

    	果然，还没有她的身影。

    	看一下广场中央设置的时钟，离九点还有一个半小时。

    	姑且欣赏音乐家的我在各组之间走来走去。

    	一心只在意她是否出现的我不时东张西望，所有的曲子都未曾进入脑中。

    	离九点还有十分钟的时候，红色的围巾出现在了眼前。

    	是艾蕾GY……

    	还没注意到我的她走向了广场的一角。

    	感到紧张的我赶紧追了上去。

    	什么时候让她发现我才是最好的呢？脑中刚出现了这样思考，但在一秒之后就被冻结。

    	光是看到她的侧脸，心脏和身体就开始发热。

    	她选择了广场一角的长凳，从背包里掏出了画有吉他图案的纯粉色的收录机。然后又取出了瓦楞纸作的招牌，上面手写着“古岛绘里演唱”几个大字。

    	从瓦楞纸的褶皱和上面字迹的擦痕可以判断，这个招牌已经用了很久。

    	她蹲在长凳前，把几个磁带盒放到了自己和观众席之间，并在其他地方放置了收录机和招牌。不到一会儿，超迷你音乐会场就布置好了。

    	之后她看着脚下，前后摇摆了几下身体。

    	开始巡视四周的她发现了我。

    	当和她眼神交汇的时候，我感觉之前胸中的各种感情都尽皆溶化。

    	我露出了笑脸，举起右手并招手示意。

    	但很快我就发现她的表情没有任何变化，只是一直在怒视着这里。

    	为，为什么要瞪我呢……

    	难道是我这里让她生气了吗？

    	麦当劳前打斗后没有交换短信也是这样，难道我们之间还存在没有解开的心结吗？

    	难道一直以来都是我一个人的错觉……

    	脑中浮现出各种愚蠢的不安，但很快就将其一一否定。

    	我是收到她的邀请券才来的。

    	我将在头顶诡异位置停止摆动的手慢慢放下，然后在她眼前一米左右的地方坐了下来。

    	虽然她还是双眼圆瞪地注视着我，但走进之后我才发现她是因为极度紧张才露出了这样的表情。

    	明明是自己组织的活动，本人却紧张到这种程度，让我着实有些吃惊。

    	看来这次演出对她来说绝对是认真的。

    	同时我还发现了，她的双手正缠着绷带。

    	那天她拉着我上衣的双手上也缠着绷带。渗出的红色印记还历历在目。

    	今天的则没有染上任何颜色。纯白的绷带正守护着她的手腕。

    	“内裤露出来喽！”我说道。可能是我因为被瞪的事还耿耿于怀，所以下意识地报复了一小下。

    	她赶紧重新调整坐姿。

    	虽然表情没有变化，但脸却略微红了起来。

    	不仅因为女友就在眼前，光是在这种公众场合坐在地上，就让我感到十分羞耻。

    	虽然这里是街头艺术家聚集的地方，但是感觉我们未能融入其中，心脏更是加速跳动。

    	看的一方尚且如此，作为主角的她估计会更激动吧。

    	她一直一个人在这里唱歌吗？

    	仅靠着一个录放机。

    	仅靠着哼唱的伴奏。

    	艾蕾GY首先深吸了气，然后按下了录放机的按钮。

    	可能是因为天气寒冷，抑或是过度紧张，她的手指不住的颤抖。

    	咔嚓。

    	伴随着古老的声响，噪声沙沙地从收录机流出。

    	相互了解的感情重新回归的新鲜感与这种的将要发生重要事件的气氛一起作用，使得嘴里变得干燥起来。

    	突然喇叭里响起了她的轻声哼唱。

    	虽然之前一直猜想用哼唱来作为伴奏会不会有些毛糙。但恰巧相反，实际上这哼唱恰是最美的伴奏方式。

    	艾蕾GY的歌声与伴奏相辉映。

    	我还没来得及搞清状况，她的歌声已然开始。

    	｛*｝「＊＋＋，E；，＃E；，＄＃＄＋＊＃＄＋＊＃＄＋＃＄＋＊

    	＋＊＃＄，＃?＃＊Ｐ＃＊＄＋＊＃＊＃?＋＊＄＋＃?＋４」

    	那不是日文。

    	显然也不是哪国外语。

    	那是连语法都未曾存在的话语……发音听上去就像是动物的叫声。

    	和声又是怎样呢？

    	在伴奏中展开的旋律和华彩乐章，与其说远远地脱离了西洋音乐的乐典，不如说它的配置和移动就是为了有意避开那些。

    	仿佛在暗示，与自己的作品相比，那些乐典才是略逊一筹。

    	当然，这已经远远超出了乐曲乃至音乐的范畴。

    	但是。

    	很美。

    	发声时，语速和颤音都拿捏的很好。

    	尽管这些技术都已成为了既有概念而被其他地方大量使用着。

    	另一方面，从其中又能感受到一种混乱，但又绝非是单纯的无秩序。

    	更不是什么偶然。

    	她的目标比既成概念更远。她确实地注视着那沿岸的小片区域，努力地触击着那里。

    	歌词（？）之中也有能感受到相同的手法。

    	无法理解的言语（？）中，不时会出现人类可以理解的单词或是文段，但很快又像烟雾般迅速消失。

    	不着雕饰，与周围特殊的语言完全融合。只词片语伴随着人类遭遇新发现时才有的感动，流入了我的耳中。

    	她那长达十五分钟的首曲终于完结。

    	她的脸上又恢复出那张我所熟悉的艾蕾GY的脸庞。

    	“太棒了，你太棒了！”我兴奋地喊道。

    	她一脸天真，睁大了双眼，雪白的手指伸向着我的眼睛。

    	担心会被戳伤眼睛的我，接下了她的双手。

    	但很快我就意识到，她真正的目的是想拭去我眼旁溢出的泪水。

    	我赶紧将眼泪擦干。

    	让我感动的并不只是她的歌声。

    	在聆听歌声的时候，与她相识两个月以来的回忆也浮现脑海。

    	终于能坦诚地面对她了……如是感慨也从胸中涌出。

    	“要是早点让我听到，就好了。”

    	“话虽如此，但还是有点害羞。”

    	“没有什么可害羞的。非常不错。”

    	“才不是呢，这只是在模仿吉斯桑的作品，很明显能看出来嘛……”

    	“诶？模仿我？才没有呢，你的歌声真是棒极了。”

    	她一脸惊讶。

    	“难道你忘了，这曲子可是你之前做的？”她说道。“回去以后赶紧温习以下《蓝色的星星》和《music》。我非常喜欢吉斯桑以前做的曲子，所以也想成为向吉斯桑一样的作家。虽然做不了游戏，但是至少可以在唱歌方面进行模仿……”

    	被她一说，脑海里确实出现了那两张CD里的近似的曲目。

    	但是，与之相比旋律就要平凡的多，而且也都没有歌词。

    	虽说这是对我的模仿，但也不能简简单单的与其化为一类。

    	她确实从我以往的作品中获得了种子。

    	但在这么长时间内努力培育使其变得枝繁叶茂的还是她自己。

    	从孩童时到青春期，通过接触各种各样的作品，才能形成这种创造性的品味……

    	她从我制作出的游戏中也吸取了养分，最终形成了她独有的风格。

    	……对了。

    	“是这样啊。那首歌的契机，就是从我这里得到的光。”

    	“嗯，是的。所以我才坚持认为，吉斯桑比任何人都应该听到这首曲子。终于让你听到了。啊……紧张死了。”

    	这时的我，终于理解到这才是免费游戏最大喜悦和荣耀。

    	我以真诚制作出的游戏，即便金钱无法反映其真正的价值，但其中所包含的精神却成为了种子通过网络播散到整个世界。

    	然后，这些种子奇迹般的到达了某人那里，成为其心灵的道标和支撑，又将孕育出未知的新的生命。

    	就像是……艾蕾GY……她一样。

    	“嘿嘿，看吧，吉斯桑。”她笑了起来。

    	“诶……？”

    	“我让你看到了光，是吧？那么约定。”

    	“约定？”

    	她身体前倾靠了过来。

    	“嗯，是嘛。……说好要接吻的，是吧。”

    	她露出少许羞涩眼神游离，最后在我的眼前闭上了双眼，静静地双唇相交。

    	…………

    	“然后，一起唱吧！？”她说道。

    	像刚出生婴儿一样的我，呆然且幸福地回答道：

    	“唱吧！”。

    5-3 骑车载人再启

    	自行车前破破烂烂的前筐里放着艾蕾GY的背包。

    	我回答“可以”之后，艾蕾GY就跨上了后座，双手绕到胸前，紧紧的搂住了我的身体。

    	猛地踩起脚蹬。

    	自行车慢慢地前进。一开始有些摇晃的车把，很快由于惯性变得稳定起来。

    	静止的景色开始移动，速度逐渐提了起来。

    	车轮的旋转还在加快，贪欲不断地怂恿着驱动的力量。

    	一般方法已经无法使其停下了。

    	“再快点！再快点！超越光速――！！”

    	接受了她那物理上不可实现的要求，自行车正以超越正常骑车载人状态极限的速度飞驰着。

    	感觉身体融入到了夜晚的风中。

    	高速让我感觉自己好像进入到了另一个次元。

    	可以看到分隔人行道和车道的隔离带了。

    	多亏是深夜，路上只有我们一辆车在飞驰。

    	做好准备。

    	时机到了。

    	伴着她那像是悲鸣的笑声，我以超快的速度骑上了隔离带。

    5-4 艾蕾GY的AM游戏笔记 第三部分

    	――公元2005年的AM游戏 下半年

    	《PinkBlue》

    	稍微有些色情的游戏。Pink和Blue两个人先这样再那样地翻云覆雨。决定了，明天我的双脚一支要穿粉色的袜子、另一支则要是蓝色的。

    	《最讨厌冷气》

    	一款涉及环境问题的游戏。由于自然环境的破坏，小女孩把地球整个吞了下去！第一次了解到吉斯桑讨厌冷气。

    	《Victory》

    	眼睛里发射激光，猫则要从中逃脱的游戏。

    	《Victory2》

    	猫为了大家而牺牲，最终拯救小镇的游戏。

    	《Victory3》

    	内心空虚的Victory最终将朋友Kreuz杀害的游戏！

    	《傍晚》

    	收到了各种奇怪电话！！

    	《最喜欢麦当劳》

    	不停吃汉堡包的游戏。Yummy！Yummy！汉堡包被插入吸管时露出的“why？”的表情，我非常喜欢。

    	《晚安，明天见》

    	当叫做Pink的野兽说出晚安的时候，我内心不知为何变得非常宁静。

    	《Access》

    	不管怎么写信都无法收到的游戏。结尾的时候，山羊先生寄出邮件演奏的曲子，让我哭了出来。（嘤嘤嘤）

    	《蓝色的星星》

    	赛博气氛的解谜游戏。音乐好的惊人。这是怎么回事！啊啊，我的头，啊啊，我的头，啊啊。我的头好像变得奇怪起来了。

    	《自给自足》

    	无人岛上的生存游戏。一旦开始玩就感觉停不下来，回过神来的时候已经到了早上。《雨》这首曲子这是太美了。

    	下半年 共计11款。

    	今年与上半年合并，Andy Mente共制作了26款游戏。

    	吉斯桑。能制作出这么多好游戏，非常感谢。

    	与去年相比虽然少了一些，但每一款都很不错。

    	希望明年吉斯桑也能做出更多的好游戏。

    	今年公布的短片的感想。

    	《Rei’s Medicine》

    	00-6435p!!这简直是可以治愈全世界痛苦的良药！太帅气了！

    	――公元2006年的AM游戏

    	《Loves》

    	在假想空间里的战争游戏，在玩家之间成为了话题。故事非常忧伤。在下载的第二天，就被网站删除了！游戏只公开了不到一天时间。每天都上网浏览真是非常明智的选择。不愧是我。

    	《狗狗》

    	想变成狗的孩子的游戏。非常喜欢里面收集奇怪物品的设定。“想变成傻瓜的孩子”从河上飘来。Love！

    	《讨厌所有人》

    	吓了一跳……。男孩子突然的怒喊吓得我心脏都差点停了。吉斯桑是遇到了什么痛苦的事情了吗……

    	《那个世界》

    	一直没有出游戏，感到非常担心！不经意间新作就发布了！！好久之后的又一款RPG。画面制作得很认真很漂亮。

    	《她BOX》

    	说不定是至今最喜欢的一部……。读完之后，鸡皮疙瘩都起来了。超喜欢吉斯桑描绘的SF。

    	《Neo Victory的占卜棒》

    	由非常可爱的小Victory进行占卜的游戏。第一次占卜获得的幸运物品是“鼠标垫”。

    	《宇宙的尽头》

    	向宇宙尽头前进的游戏。经过一周时间终于到达了宇宙的尽头。然后，发现尽头之外，还有前方！都到了尽头，竟然还有前方什么的……！！经过了一个月终于通关。这种感动……又有谁会明白呢！？

    	《琪琪罗的梦想》

    	搭讪的游戏。被宇宙人带到旅馆！为什么会这样！

    	《咚。咚隆。咚隆。来了，便便》

    	使用便便惩罚社会的游戏。“少年家中的厕所与世界交通量最大的道路的上空之间，用次元管子连接到了一起。”……竟然制作这么霸气的游戏，吉斯桑太棒了。便便万岁。

    	《磨米婆婆钓鱼记》

    	钓到的尽是些怪东西！连夕阳也能钓到，震惊了！点击标题画面上的鱼还能听到磨米的声音。

    	《Victory4》

    	噢，终于到第四弹了。一登上网站就看到这个。非常感谢吉斯桑！！宇宙在两千京年之后的故事，仅用点击鼠标就能进行的游戏！内容非常感人，屋内全是用过的纸巾。

    	《怪盗王子》

    	《自给自足》的续作。还可以看到合体画面。音乐都很不错。为什么做出的曲子都这么优秀？我也想作出和吉斯桑一样的曲子。

    	《0次元的Cat Armageddon》

    	猫不断躲避陨石逃生的游戏。很快就挂了。玩的次数：正正正正正正一。第三十一次终于通关了！但是不是为何，通关之后地球却毁灭了。

    	《救救我！！》

    	被妖怪关起来的猫逃生的游戏。最初以为只是一款动作游戏……，但是总感觉，想要的帮助是吉斯桑才对。

    	今年一共公布了14部作品。

    	每年公布的游戏数量都在减少。

    	是因为，游戏的内容正在相反不断增加的缘故？

    	今年公布的短片的感想。

    	《FreeFree Andy Mente》

    	Andy Mente Love！！决定了要伴其一生。

    	《暗黑猫军团》

    	看这个的时候，泪流不止。吉斯桑让我担心地要死。即便不做游戏也无所谓。只是希望吉斯桑不要再勉强了。

    	《Merry Christmas Andy Mente》

    	非常神圣的短片。“来年也要玩我的游戏哦！”……嗯，我会玩的，吉斯桑。

    	――公元2007年的AM游戏

    	《紫罗兰》

    	作图非常漂亮。没有人的行星上只剩下了少年堇。他一直养育着父亲托付给他的植物，然后努力活下去的游戏。独自一人的堇，小声嘀咕着：“学校是屎！”果然AM游戏的氛围谁也模仿不来。

    	《AIRAM EVE》

    	化身医生治疗病人的游戏。完成度相当高。都有点不像AM的游戏了（呵呵呵）但是游戏的内容却完全是AM的感觉。

    	《无名的世界》

    	献给吉斯桑朋友Pawn的游戏。不管如何操作结果都是随机生成的。虽然知道这个游戏纯靠运气，但因为有趣还是玩了好几遍。好羡慕Pawn啊……

    	《Net Scenery》

    	吉斯桑眼中的网络，是这样啊。如果是普通人的话，肯定会说游戏没意思。但是我就是喜欢这样的游戏。

    	《Lovely Wrapping》

    	好――可爱――――――！！虽然贴着封口贴，但还是喜欢上了。封口贴出售的话，我全都想要。如果真是有的话，好想贴在笔记本上。

    	《SISTER》

    	通过聊天进行对战的卡片游戏。通过聊天时输入的口令就能进行对战，真是太不可思议了！怎么做到的？我最喜欢的是“狗狗”和“吉斯猫”这两张稀有卡片。

    	《RS》

    	内容非常丰富的RPG。一直都有在玩。不管是“彗星炭波波”，还是“宇宙旅行入江水”，所有的名字都非常不错。

    	七月开始就一直没有游戏发布。

    	八月播出的短片的感想。

    	《utu》

    	“所有的相遇都会迎来分别”……在短片里，吉斯桑唱到：“自己正被诅咒着。”虽然感到非常伤心和难受。但还是很喜欢。

    	《Lickly can see the world》

    	“感情已经变了是吧。不管再怎么想在一起，两个人的心意……早已错过？那对汉堡包和可乐的喜爱，又会在什么时候改变呢？” ……多少次小声吟诵，但总是无法模仿出吉斯桑的话语。

    	九月 没有新作

    	十月 没有新作

    	十一月 《骑车载人》 本世纪最好的游戏。

    	《家里蹲魔法使》 本世纪最差劲的游戏。

    	――公元2008年的AM游戏

    	《艾蕾GY》 献给吉斯桑在这个世界上最爱的人的游戏。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)