★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<夹在百合中间的女人，有罪吗？>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    汉化制作 by aeroya烤肉

    翻译：玖星

    校对：噱头书看个画的AE

    神枝枫

    17岁，高中二年级学生。

    回头率超高的美少女。

    从小就被教育如何去勾引男性。

    笼络人心的专家。

    ※没有实战经验

    虽然对于最初的目标是位女性而感到困惑，

    但也非常中意茉优。

    和青梅竹马的火凛水火不容。

    久利山火凛

    17岁，高中二年级学生。

    巨乳且温柔可爱的美少女。

    其实完全是在扮乖，本性上是个抖S，并且将茉优当成宠物对待。

    其本性只会展露给儿时玩伴的枫，以欺负枫为乐。

    朝川茉优

    23岁，自由职业……其实算是个女仆。

    同时被枫和火凛列为目标，倒霉（？）的普通女性。

    因为从小就想要变得与众不同，所以也曾从事过偶像职业。

    虽然从事过偶像，但因其从未被任何人表白过，所以相当白给。

第一卷 序章&#9829;最后的任侠七番胜负

    十月也即将结束，飘扬在空气里夏天的余香，逐渐被冬色全部取代的时节。

    在都内某所高级料理屋内，两个阵营正相对而坐。

    一边是，神枝组。

    而另一边则是，久利山组。

    在这个挤满了黑恶势力的房间最深处，坐着两位美丽的女性。这两位互相对视着的女性，正是掌管全组的女组长。

    她们的年龄大约在三十到四十左右。她们的美丽，让人不禁联想到怒放着的大朵鲜花，如同稍稍一碰便会刺伤手指的玫瑰。

    在充满着紧张感的房间内，神枝组的女组长率先开口道：

    「你有没有觉得，差不多应该一决胜负了？」

    随即，久利山组的女组长笑道：

    「真是的，神枝女士。瞧您说的，好像至今为止一直都对我们手下留情了似的。虽然看不出来您是在打发我们，不过您还真是温柔呢」

    神枝组组长的太阳穴上一下子就爆出了青筋。

    这般挑衅的口吻让周围的紧张感膨胀起来。

    真是一触即发的危机。

    神枝组和久利山组自古以来便是枝叶相持的关系。两组时至今日未被大组织所吞并的，能一直独立运作，也是全凭着互帮互助。

    但是，正因为如此。

    到底哪边是『上面』，哪边又是『下面』呢。

    这顺序有必要分个明白。

    「少给我耍嘴皮子，女狐狸。我的意思是，你那张臭脸我已经看腻了。赶快把位子让给女儿然后隐退如何？你也差不多到了腰不好的年纪了吧？」

    这次是久利山组的女组长的脸拉了下来。

    「您还真是嘴上不饶人呢，但我可不是来和你唠叨的。快点下决定吧。值得纪念的决赛，第七次比试的方法」

    「是啊」

    围绕着上下关系，神枝组和久利山组迄今为止一直持续着血腥斗争。

    「就当是为了至今所有牺牲的组员，我也绝不会输」

    「那是我要说的呢」

    这确实是一段激烈斗争的历史。

    有一次是比拼酒量，结果有好几名组员因为急性酒精中毒而被抬走。

    又有一次是比拼蒸桑拿，结果又有人因脱水而被送去急救。

    还有一次，为了不打扰到普通民众而变更了项目路线，进行了大胃王挑战，结果浪费了很多食物。

    至于KTV歌唱对决，有好几名组员因为练习过头而弄坏了嗓子，又送去了医院。

    「现在我们把事情闹得太大了，连条子都盯上我们了……」

    「下次再做的话，恐怕得有好几人会被抓去蹲局子杀鸡儆猴了……」

    「但不会就这样结束吧？」

    「那是当然」

    要问为什么还要继续，那是因为神枝组和久利山组，正是站在那无数尸体──虽然他们还活着──上的。

    这可不是半吊子的觉悟。

    就这样，在三胜三败之后终于迎来了决战。

    「我这边也要拿出压箱底的了」

    「……哎呀？」

    啪地一下，神枝组组长把一张照片拍在了桌子上。照片上是一名女孩子。

    而且还是年轻的，未成年少女。

    她的名字是神枝枫。

    她是神枝组组长的独生女，学习过特殊的英才教育的特工。

    「我们这不是为了以防万一，都各自养有女儿吗」

    神枝组组长的眼神是认真的。

    久利山组组长的瞳孔也散发着狡黠的光芒。

    「……你若是要下这枚棋子的话，可是不能悔棋的哟？」

    「我最开始就是这个打算」

    「这不是你捧在手里怕掉了、含在嘴里怕化了的心肝宝贝吗？」

    「我既然养了她，自有用武之地」

    「原来如此」

    即便是久利山组的组长，那也是人，自然稍微犹豫了一下。

    然而，在身为一名孩子的母亲之前，她是背负全组的女主人。

    既然眼前的这个女人都已经下定了决心，那她自己的答案也已经决定好了。

    「我明白了。那我也拿出我的，拿出久利山火凛」

    此话一出，一直提心吊胆地注视着情况的组员们不禁一震。

    终于，决战的关键落到了大小姐们的肩上了。

    女人和女人，组和组，黑道和黑道的斗争，在此迎来最终局面。

    「等事后再后悔也来不及了，女狐狸」

    「你才是，快点准备好重做新的纹章吧。我会帮你刻上久这个字的」

    受到这种最大程度的侮辱，神枝组组长气到鼻子都歪了。但是，既然决定了要比试，那么接下来比起这种口舌之争，更应该用行动表示。

    「那么，比试从下个月开始」

    「嗯，那样就好。正好这个月末枫也有期中考试。可不能打扰到她的学习」

    「当然了。如今这个时代，不管选择走哪条道，都应该多保留些选择权呢」

    双方突然就变得像是在餐厅讨论教育方针的家庭主妇一样，带着共鸣一同首肯。

    毕竟在身为组长的同时，她们也是一名的母亲。

    但是，身为母亲却将女儿推进火坑，这种残忍的决胜方式，是什么呢？

    啪的一声，犹如下棋时将军一般用手指拍响桌子，神枝组组长――神枝环斩钉截铁地说道：

    「诱惑目标，先将对方笼络过来的一方获胜」

    女人和黑道是斩不断理还乱的关系。

    本来的美人计是用来指赌局中出老千的赌博用语。

    美人计这个词，在受间谍电影的影响流行开来以前，古时称之为女忍。再之后因花街文化的影响，女人既是蜜糖，也是武器。

    随着时代的推移，那种手段也代代流传至现代。

    久利山组组长――久利山桔花也大方地点头表示同意。

    「我们家的花凛，是绝对不会输的」

    在场的所有黑道成员也不禁咽了口唾沫。

    终于。

    在此――

    本应被葬入黑暗的技术，即将重见天日。

    ＊＊＊

    在开会决定之后，这件事被告诉给了在家里待着的神枝枫。

    神枝家的府邸，是自大正时代起继承至今的日本住宅，是一座平房豪宅。

    在其最深处的和式房间里。

    面对挺直后背正坐着的女儿，母亲神枝环郑重地开口道。

    「就是如此，枫。如何，你能让我光荣地隐退吗？」

    「这是当然的，母亲。只要能帮上组里的忙，什么我都愿意去做」

    「……抱歉。最后的最后，还要你来帮我给组里擦屁股」

    面对着脸色阴沉的母亲，枫微笑着摇了摇头。

    「不要这样说。毕竟组里的大家伙儿也一直对我都很好。我们是家人吧？也让我报答这份恩情吧」

    听到这句话，就连铁石心肠的环也差点流下泪来，不过她硬是憋了回去。

    「……呵，你这丫头也不知什么时候长大了呢。说得真好。我明白了。最后的大决战，就交付于你了」

    母亲一边轻笑着，一边拿出一封信件交给了枫。

    「这是最后了。结束后所有事――你想怎么做就怎么做」

    信件里的是目标的情报。

    枫确认了里面的内容，然后――

    ……然后，露出了十分惊讶的表情。

    「妈妈」

    「啊啊……抱歉呢，就因为你生在神枝家，所以不得不背负上这种任务……」

    「我不是说那个」

    枫在仔细斟酌后，终于决定对一脸严肃地哀叹黑道宿命的母亲开口。

    同时也递过来那张纸。

    「这个，目标，是女人呢」

    「是啊」

    名字是，朝川茉优。

    不是什么变了性的前男性，完全就是名女性。

    确实枫从母亲环那里，学到了笼络异性的技术。

    钻研打扮，培养品味，学习教养。

    男性的习性及其倾向。他们有着什么爱好，喜欢什么女性。这一切知识都已经灌入了枫的脑子里。

    虽然还没有实战经验，但是只要她有那个心思，不管是什么样的便利店小哥，她都能做到当场和他们交换联络方式吧。

    如果是以占这个世界一半的男性为目标，枫毫无疑问是天字第一号特工。

    话虽如此……

    「我没有进行过以女人为目标的学习……」

    「那确实是。本来我也没打算教你这些。但是这次的目标是一般人。当然，也不是什么喜欢同性的女性」

    「从零开始……？」

    这种暴行，就像是因为都是乐器就让一直学钢琴的女儿去学小提琴。

    枫再次询问道。

    「…………为什么？」

    母亲在那个瞬间，露出了连同行也闻风而逃般凶狠的眼神。

    「如果是对男性用美人计的话，万一，让还没嫁人的枫有个好歹可怎么办？我也不想让一般人尸沉东京湾呢」

    「诶……？嗯，嗯」

    毕竟她在身为组长的同时，是对枫来说一直温柔善良的母亲……

    就这样，攻略方和被攻略方都是女性，前无古人的美人计决斗，开幕了。

第一卷 第一话&#9829;作战开始，神枝枫

    神枝枫，十七岁。高中二年级生。

    她从小就学习如何去勾引男性，是个笼络人心的专家。

    然而因为时代的变化，她还从未有过机会去实践。枫也有漠然地预感到，自己会一直保持现状直至成年。

    不管怎么说，不仅组员，甚至连母亲都明显对她过度保护。明明是花道的子嗣，他们却以危险为由连剪刀都不让她碰。职责和教育方针完全背道而驰。

    因此，其本人在得知这次的事件后也感到意外。

    在母亲低下头将最后的决战托付给自己的时候，枫便下定了决心。

    自己会变成怎样都无所谓。

    一定要为养育了自己、深爱着自己的人们鞠躬尽瘁。

    话虽如此――

    「对方是女孩子吗……」

    期中测验的最后一天。坐在接自己回家的车里，枫喃喃道。

    考试的成绩名列前茅。枫本来就对学习认真、努力，这次的考试也状态不错。肯定不可能会从年级前十名的榜单上跌落下来。

    不过，接下来才是真正的挑战。

    到最后，枫也没能够计划好如何去追求朝川茉优。

    她虽然也读了好几本男性向的『追求女性』的指导书，然而实在是无法把身为女性的自己代入进去，什么灵感也没有。

    就连询问组员也无济于事。

    ――女人这玩意儿，只要用钱砸她们的脸，就啥都听你的了！

    ――当然是要有肌肉了，肌肉！只要够壮实，甚至还会倒追你呢！

    ――危险的味道……这种感觉吧？女人好像对这种一点抵抗力都没有呢。

    …………意见都过于狭隘，没有一点参考性可言。

    「别担心，一定没问题的―！」

    在枫面色阴沉着眺望窗外的景色时，身旁响起了乐观的声音。

    说话的人，是紧握方向盘的新城堇。她是神枝组的成员。

    只见她一本正经地穿着正装，那打扮简直就像是公司的新职员。更是束起了一头黑发，利落地绑成了一个小小的马尾辫。

    那张仍旧天真烂漫的表情，说是女大学生也能让人接受。

    堇收到母亲的命令，一直在照顾着枫。于枫而言，她既是姐姐，又是妹妹，像是宠物一样。

    「因为我就很喜欢大小姐！」

    透过后视镜，堇露出了亲切的笑容。

    虽然她的逻辑就像是为了饲料而聚集起来的鸽子一样简单，但枫还是很开心那份纯粹的好意，微笑着回道「谢谢」。

    「那堇姐喜欢我的哪里呢？」

    「诶诶―？这样一说还真有点害羞呢」

    堇就像是被女儿夸奖的父亲一样，浮现出有点害羞的笑容。

    「大小姐又可爱，又努力，又优秀，感觉就是理想的女性……真是的～～～，这不是只有优点吗。真的，就像是盛开在黑道的一朵鲜花！」

    真是个非常不客观的意见。

    枫向前探出身子，将脸贴近驾驶座的堇。

    「那，你能和我……谈恋爱吗？」

    秋波的角度十分完美。稍微张开的嘴唇低语出平淡的甜美声音。空气中飘散着的毁灭性的香味。这诱惑有着异乎寻常的吸引力。

    「诶，不，那个，那是！」

    面对着这个真假难辨的求爱，堇的脸色变得铁青。

    她不禁咽了口唾沫。

    「要是让组长发现了，那不是得活埋了我……毕竟也有传言说，靠近大小姐的男性都被组长在暗地里给解决掉了……」

    「哼……也就是说比起我你更想要母亲呢」

    「我并不是那个意思！」

    仅仅不到几分钟就被逼上了绝路。这位黑道成员，被区区一名女高中生的玩笑话吓得冷汗直流。

    「我、我现在，真的着急起来了。诶，要不我们俩一起逃到南方的小岛……？」

    这势头简直就像是要直接调头，别说机场，直接连车带人一起冲进大海。那样就实在是不好办了，所以枫决定就此放过她。

    「对不起，只是开玩笑啦」

    「呼……」

    看到堇的这副模样，枫也明白了这个以异性为目标的技术，对同性也并不是完全不起作用。枫再次确认自己的技术，堇看着她，带着一股安心叹息。

    「其实我刚才甚至都在犹豫，要不要去联系前阵子认识的蛇头呢……」

    「但是我真的喜欢堇姐这种可爱的地方呢」

    「大小姐真是个致命女郎！」

    「多谢夸奖」

    枫就当这是在夸奖自己，坦率地接受了。

    枫又坐回了后座。她又突然一变，以恰如她年龄的开心声音说：

    「话说回来，打工啊，真期待呢」

    母亲的教育方针非常严格，如果没有这次机会，枫在上学的这段期间是不可能去打工的。

    「虽然这话由负责接送大小姐的我来说有点不合适，但大小姐还真是在被强迫过着拘束的生活呢……」

    堇的工作里也包括监视枫。她肯定对此心怀愧疚。

    「我呢，真的很高兴，终于能做一件像是普通女孩子会做的事了」

    「普通……吗？」

    「比如说，放学后和朋友一起去哪里吃饭啊，或者顺路去哪里玩啊。这样的事从来都没有过。放学后去打工也是非常普通的行为吧」

    「啊―那确实是那样呢―」

    枫所说的『普通』绝对没有贬义。

    枫在异常的环境中长大，她非常憧憬普通和平凡。

    「虽在我看来，不管何时都特别地闪耀着的大小姐才值得憧憬呢……」

    听到堇这么说，枫也只是淡淡一笑。

    当然，枫也并不是为了玩才去打工的。

    现在这辆车驶向的目的地，正是目标朝川茉优的工作地点。

    首先成为她的同事，再慢慢地加深关系。

    而今天只是为此去面试罢了。

    但是――

    「只是，那个，虽然我比谁都清楚大小姐的优点，但是」

    「嗯」

    「真的要穿成那样去面试吗？」

    也怪不得堇担心她、指出问题。

    枫现在的容姿，说白了就是土里土气。

    脱下了校服，换上的却是没有个性的单色衣服。

    不止如此，枫还戴上了眼镜，驼着背蜷缩在座位上，就像是正被带往医院的没精神的猫咪。

    从她身上一点都看不出，其母亲环那般绚烂夺目外貌的影子，她反而像在看他人脸色，给人一种畏首畏尾的感觉。

    ――她是故意打扮成这样的。

    「我看着很怪吗？」

    「没有没有，大小姐无论何时都光彩照人！」

    枫也知道堇想说的是什么。

    最重要的是第一印象。这句话不管是在什么恋爱攻略里都有，都说到耳朵起茧了。

    既然如此，那为什么还要展现给对方自己毫无魅力的一面呢？

    枫翘起了长长的玉腿，用手撑着脸颊，露出了不论是谁都会心动的绝美笑容。

    「就是为了要赢我才这样的」

    「那个……非常抱歉，我不太懂大小姐意思。既然要赢，平时的装扮是否更好……？」

    即便堇表达了困惑，枫也没有再解释什么。

    这一切都是为了家人，为了组里。

    这话绝非谎言。只是，于枫而言，动机却不止如此。

    因为这场『决斗』有个对手。

    那就是久利山火凛。

    她是枫最讨厌的――也是她命中注定的对手。

    那是从母亲那里接受到美人计决斗命令的那一天。

    枫的手机收到了一通电话。

    来自于陌生号码。因为家庭原因，经常有未知来电打给枫。枫没有太过警戒，接了电话。

    「喂喂」

    『枫』

    是女孩子的声音。

    枫的心情就像心脏被人捅了一下。

    明明时隔数年才再次听到这个声音，但枫却立刻知道了那是谁。就如同小鸟看到从未见过的猛禽时会本能地畏惧，一股危机感涌上了她的心头。

    「……火凛？」

    『真是的，可别开玩笑了。目标居然是个女孩子，这下我该怎么做才好呢。听说还只是个一般人？也太简单了吧。真是扫兴』

    「你想说什么」

    没错。正因为是决斗，所以也应当料想到对方可能会主动联络自己。

    然而枫却下意识地将那个可能性从脑内排除掉了。

    因为她时刻都想忘记火凛。

    「……你就为了这种事，才专门给我打电话的？」

    『诶―？枫不觉得这太糟糕了吗？』

    「我只是为了大家而努力罢了」

    『哼。死心眼。人家还想看到枫的身心都变得残破不堪呢』

    枫的心脏漏跳了一拍。周围的景色变得模糊不清，只有电话那头的声音有着实感。

    火凛到现在，还在小瞧自己。

    「你找错发牢骚的对象了」

    『啊啊，对了对了』

    火凛像是没听见别人说话一样，淡淡地继续说道。

    『顺便给你说一声，这几天学校里还有很多活动要我帮忙呢。我被拜托了好多事，所以可能会迟到很久。趁我不在的这段时间好好加油吧』

    「……那算什么」

    枫实在是太过生气，以至于鸡皮疙瘩都立了起来。

    「这可是任务。你到底要闹到什么时候」

    『不过你要是手下留情的话，那倒是太好了呢―。因为，对手是女孩子的话对枫不是更有利吗？』

    一瞬间，枫没听懂火凛在说些什么。

    眼睑内侧闪过了一道红光。

    「那个――本来就是火凛你！」

    『啊哈哈，急了急了』

    明明知道怒吼也无济于事，但枫就是压抑不住自己感情。她控制不了。

    只有在久利山火凛这个女人面前，自己才压制不住怒火。

    『算了，接下来就预告我的胜利，给你点压力吧。我是无所谓输赢的啦，不过如果输给你的话，你怕不是会误会些什么吧？你会觉得该不会自己在我之“上”呢。那样可真是太可怜了呢』

    「我是绝对不会输给你这种人的」

    火凛在发出好听到恼人的笑声后，挂断了电话。

    枫一动不动了好一会儿。

    她已经下定了决心。

    不是靠唇舌而是靠结果证明一切。自己要用压倒性的巨大差距，将火凛彻底击溃。

    于是，现在――

    在被堇送到工作地点的附近后，枫就站在路旁等待着目标。

    她大口深呼吸。

    只要想起火凛的事，枫的脸色就不由地变得吓人。

    （这可不行。必须集中精神）

    枫也察觉到自己正在因为第一次做任务而紧张。她为了保持心情平静，不断地安慰着自己。

    （没问题。我可是专业的。虽说是第一次做任务，但专业这点毋庸置疑）

    母亲对自己说过无数次。只锻炼身体的门外汉，是绝对不可能赢过专业的拳击手的。所以，自己绝不可能会输。

    枫复习起了目标的情报。

    朝川茉优。家庭构成只有一父一母。父母都是公务员。

    写在资料上的就这些。

    也就是说接下来只有与其接触，亲自去调查了。

    （……太棒了，妈妈）

    最后深呼吸一次，枫已经做好了觉悟。

    自己一直一直都在不普通的环境中长大。然而只要完成这个任务，便能和久利山火凛这样的妖女不再有任何瓜葛，能得到自己一直期望的普通生活。所以自己一定要赢得这次胜利结束掉一切。

    此时，一名女性路过。

    好了，开始吧――

    枫将放着履历书的信封以及打开着地图软件的手机拿在手中，向她搭话道：

    「那个，不好意思」

    「诶，啊，什么事？」

    突然被陌生人搭话，女性有些吃惊地瞪大了双眼。

    她就是目标朝川茉优。

    靠近了一看，本人比照片上更加有魅力，脸型也很可爱。

    身高比自己矮，但是背打得笔直，所以她显出了比外表更强的存在感。

    枫为了减低对方的警戒心，故意装成束手无策的样子，用弱弱的声音问道：

    「我想去这附近的一家，名为安布洛希亚的咖啡店……请问您知道路吗？」

    「啊，啊啊―！」

    女性连着点了三次头，表情和动作都很夸张。枫觉得她应该会很受小孩子欢迎。

    女性笨手笨脚地指向了这附近的商业楼。

    「就在那边，的确在这里很难找到路呢！如果你不介意的话，我带你去吧！」

    她的声音非常通透洪亮，可以看出她受过发声训练。

    「那怎么能行，太麻烦您了」

    「没关系！其实我居然……也刚好在那里工作！」

    就像是要解开猜谜节目的谜底似的，女性故意卖了个大关子后露出了热情洋溢的笑容。

    枫也微笑道：

    「那就恭敬不如从命了」

    「好的！」

    那笑容，不禁让人觉得如果被她推销艺术品就会自动买下。

    以面对一个仅仅问路陌生人而言，露出这种笑容有点太没防备了。这不只是性格好，甚至还莫名给人一种有点靠不住的感觉。

    枫一边和她并列着走，一边观察着她。

    「那个，小姐姐你是女仆吧。工作怎么样呢？开心吗？」

    「嗯――，说起来是呢，算是一般般的开心吧？不过嘛，我基本上干什么都开心就是了」

    「其实，我」

    看着傻傻笑着的女性，枫用分享秘密般的口吻悄悄说道。

    「……我今天要去那里面试。如果合格的话，就能和小姐姐一起工作了」

    女性一听到这话，眼睛唰☆地闪了一下。

    「诶诶，这样的吗，那我会为你加油的！」

    她居然在为萍水相逢的女孩子全力应援。

    真是个老好人。

    「那个……有没有，什么需要注意的事呢？」

    「店长很温柔的啦，你就正常表现应该是不会有问题的！但你要再拿出点自信，把背打直的话或许会更好哦！你看，笑容也是女仆重要的工作！」

    女性对装成老实少女的枫露出了非常有精神的笑容。

    枫也学着她扬起了嘴角。

    「这样吗？」

    「啊，很不错。非常可爱！」

    女性对枫竖起了大拇指，给出了超高评价。

    「谢谢夸奖。那个，请问能告诉我你的名字吗？」

    「我叫朝川茉优。在店里用茉优这个名字工作，就算你没过面试也请来这里玩！啊，不行，我这不是乌鸦嘴了吗」

    听到这话枫不禁莞尔一笑，茉优也害羞地笑了起来。

    「再见，帮我这么多真是谢谢你了。茉优姐」

    两人在商业楼前分开。茉优从工作人员出入口进，枫则从店的大门口进。

    这只是一场毫无波澜的邂逅罢了。

    （总觉得，她是个非常普通的好人呢）

    枫的任务是笼络那名女性，夺走她的心。

    怎么想这也是个不切实际的事情。

    像她那样的女性在枫的班级里也有很多。她们一直都很热闹，看起来很开心，朋友很多。在学校，她们基本上没有和有点被孤立的枫说过话，是普通的女孩子。

    （朝川，茉优。不错的名字）

    初次见面的感觉不坏。虽然枫也有考虑过很多个更具有冲击力的邂逅，可最后还是选了这个计划。

    这只是在每天的日常工作中偶然发生的，一小撮非日常而已。要让她坠入爱河的话，这个『分量』刚刚好。

    （虽然不知道女孩子之间要怎样恋爱……不过，但是这个条件对火凛也是一样。我可是专业的，必须得拿出自信来）

    虽然有一丝不安，但也只有相信自己继续前行。

    然后。

    （接着就是好好通过打工面试了。这要是没过，那可就万事休矣了）

    虽然这家店不是那种不正经的店，但因为不招收18岁以下的工作人员，所以枫在履历书上写上了19岁的大学生。

    枫的身高有164厘米，加上她的言行举止有着超脱这个年龄段的沉稳，所以光从外表上看是肯定不会暴露的。

    所以，实际上用现在这个打扮也无所谓，可枫还是要做万无一失。

    她取下装饰用的眼镜，按照茉优说的，打直了自己的背。

    仅仅做了这几点，枫就像羽化的蝴蝶一般，给人的感觉变得完全不同。

    身为美少女的存在感光彩四射。这种改变就像是童话里的魔法。

    用手整理好头发，摆好表情，枫踏入了店内。

    紧张感早就消逝不见了。接下来是个极低难度的任务。

    「欢迎光临，主人――」

    负责接待的女性的声音稍微抖了抖。

    店里的视线全都聚集在了枫身上，并逐渐变得炙热了起来。

    枫感觉到周围的气氛，甚至是全世界的气氛都变了。

    「我是预定在今天15点面试的神枝枫。请问负责面试的工作人员在吗？」

    充满自信和高雅的声音，犹如秋风一般轻抚着店里的所有人。

    神枝枫，十七岁。高中二年级生。

    她正是――从小便学习如何去勾引男性的，笼络人心的专家。

第一卷 第二话&#9829;朝川茉优的前半生

    朝川茉优，23岁，自由职业……其实算是个女仆。

    小时候的梦想是『什么都可以总之要变得与众不同！』。

    现在那个梦想一半实现，一半没实现。

    对于女仆咖啡店的熟客来说，茉优是独一无二的特别的女孩子（她还是个孩子）。而放眼全日本，她不过只是个随处可见的女仆咖啡店店员而已。

    但是，如果说现在的她是个随处可见平凡女孩，这种说法也不完全正确――

    「呼，呼，呼……！」

    茉优现在，正在全速赶往安布洛希亚。

    迟到了迟到了，马上就要迟到了。这下就是十一月以来第三次了。终于要不能一句带过了。似乎就连温厚的店长也准备了惩罚，下次再迟到的话清扫一个月的厕所。

    所以茉优才像这样拼尽全力地奔跑着。

    可她已经从高中毕业好多年。这迟钝的身体，就算要跑，快步走路就已经是极限了。

    茉优无数次在心里责骂丢人的自己。

    ――就是因为自己这么没用，所以在这23年的人生中一次好事都没有过。

    如果这责骂是朝向自己的刀刃，那刀尖也太过锋利了。

    明明平日里自己都在努力转移注意力，不让自己去考虑这些糟心事的！

    （可是，可是……事实就是这样的啊……）

    茉优逐渐变得神志不清，对着谁――也许是老天爷――不断地辩解着。

    曾经茉优想成为可爱的偶像。

    在十几岁时，她还能毫无理由地笃信着自己终有一天能登上那个日本全国有几万人、搞不好有几十万人都梦寐以求的舞台。她的十几岁仍然光辉之中。

    高中毕业后组成了偶像团体。之后便一帆风顺地开展演唱会，粉丝也在稳定增加。马上就能C位出道。

    本应如此。

    某位成员年龄造假曝光，加上出现与男友的艳照，还开小号骂运营。偶像团体被卷进这大三元和牌一样的炎上，解散了。

    没有去处的茉优只能任人呼来喝去，流转与各个偶像团体，等回过神来就已经23岁了。之后她也暂停了偶像活动。

    茉优想着总之得先找份工作，于是就来到了女仆咖啡店。在这，她找到些小确幸。

    被客人指名一起拍照时的那份快感，实在是太棒了！

    当不了主角也没关系。只是，自己绝对不想去过那种蜷缩在黑暗的角落渴望光明的人生。

    （或者说，奢望是罪过吗……像我这样的路人就该安于现状）

    为了克服呼吸困难带来的苦楚，茉优在内心大叫道。

    小时候看到的『与众不同』到底什么呢。

    比如说恋爱。

    要是被谁热烈地爱过，自己就能满足吧。抱着对于未知的幻想，回到只独居的家中，一边喝着酒一边考虑，或许可以开始偏早的相亲……茉优也有过这样的日子。

    或者，工作的充实感怎么样呢？

    现在作为女仆咖啡店的店员，正在努力赚着顾客的指名，可能再努力一点就能得到店内排名第三位了吧。

    比起恋爱这种不明所以的妄想，这种幻想倒是更加贴近实际。

    ……然而，如果自己被罚去打扫一个月的厕所，就连那种最可能实现的成功也会化为泡影吧。

    就这样，烦恼人生绕了一圈，又回到了原点。总之，现在要尽量别迟到――

    茉优将韧性发挥到极限，几乎要超越光速的时候，终于飞奔进了工作人员用出入口。

    供氧不足的脑袋反射的发出了道歉的指令。

    「对，对不起！我迟到……」

    ……没迟到。时钟的指针刚好没超时。

    「太好了～……」

    茉优不禁瘫倒在地。已经一厘米都走不动了。

    不行不行，现在还不能停下。这里还不是终点，必须打卡上班才行。茉优又摇摇晃晃地站了起来。

    再把快被汗水冲掉的粉底补好，就能开始今天的接客了。来吧，今天也将一期一会的爱传达给来店的客人们！

    「给我等下，朝川」

    正当茉优刚放下心时，从头顶传来了一个声音。

    茉优一阵冷颤，抬头看去。

    站在面前的是，穿着象征着侍者的女仆服，还隐隐散发着草原猛兽般威R感的女人们。

    她们是同为女仆的五岛、西浦以及夏木。

    顺便一提她们分别是指名最多的第一名、第二名和第三名。

    「那，那个，有，有事吗？」

    被安布洛希亚的三强所包围，茉优就像是被关进笼子的小仓鼠一样问道。

    带头的五岛，本来长得就凶，还用阴险的声音说：

    「话说好像员工厕所堵上了，所以朝川你现在就去打扫厕所吧」

    「诶――我、我去吗」

    面对这强人所难的命令，茉优不由得慌了神。

    她张了张嘴欲言又止，摇摇晃晃地站了起来。

    「我、我知道了……呃，那我先去打卡」

    茉优被拦了下来。

    「啥？我可是叫你赶紧去打扫」

    「不是，那样的话，我就要迟到了」

    对方猛地靠过来，茉优吓得快叫出来了。

    「我快憋不住了。快点给我去」

    「什，什么啊……你不是看起来一点事都没有吗……」

    「你这家伙，光看脸就能知道别人是不是想上厕所吗？」

    「呜――，那么去附近的便利店的厕所也行吧……」

    「少废话，我叫你去你就去」

    另外两人也一个劲儿地在后面骂着「快点去！」「你还敢顶嘴―？」。

    茉优抵抗了一会儿，可当她再次确认时钟时，才发现已经过了出勤时间。

    「啊……」

    「好―了，这下必须去扫厕所咯～」

    三强高高兴兴地对她说。茉优完败。

    抱着碎了一地的心情，茉优到了厕所。真是惨不忍睹。

    厕所的惨状，简直就像是被谁故意堵住的似的。

    当茉优沉浸在悲伤中打扫完毕回到休息室时，屋里的三人正在放声聊天。

    「那个，我打扫完了……」

    「啊，辛苦了。你还真会扫厕所呢。那以后也都交给你了哦，到你辞职为止」

    这句话说得像是确定好一样，听到这儿，正准备收好扫除用品的茉优不禁松了手，水桶摔在了地上。

    「诶……诶？为什么？」

    「我给店长说了，你迟到的惩罚也太轻了吧？店长呢，对全店最可爱、指名第一的我可是言听计从呢」

    「诶――……」

    五岛故意装乖，高声说道，还挺起了制服下的那对大胸。

    明明接客态度也不够好，可她硬是凭着那副美貌和前凸后翘的身材，赢得了大量的指名。

    茉优原本也追过偶像，所以很喜欢可爱的女孩子。即使在茉优眼里，五岛也是个五官端正的美人。味道也很好闻。

    然而另一方面，看到五岛这么顺利地拿到如此多的指名，茉优也有种自己被一一否定的感觉，好像世上终究只会看脸和身材。

    本来就是因为用指名费用和玩游戏的费用来搞这种排名，店内才会明争暗斗！

    茉优实在是忍不住，还嘴道：

    「明、明明，我会迟到都是因为五岛你们总是在我出勤前要我去做这做那！」

    此话一出。

    五岛的视线变得锋利了起来。

    「哼，瞧你说的。难不成还是我的错？」

    五岛身上仅存的一点可爱也烟消云散。她身后的二人亦是如此。

    感觉到自己踩了老虎尾巴，茉优后退了几步。

    「也、也不是说全都是你们的错，不过……」

    三人一咂嘴，茉优就冷汗淋漓。

    「但是，明明是……。呜呜……」

    抱怨的话到了嘴边就是说不出口。

    各种委屈涌上心头，眼泪都快掉了出来。

    「瞧你那副要哭的样子。真烦……。喂，时间到了我们去开会吧」

    五岛对茉优没了兴趣，很快就离开了。

    独自留下的茉优，只是一个劲儿地忍耐奔腾的情感。

    （为什么我总是遇到这种事）

    明明女仆的工作很开心，但是自己可能已经到极限了。

    真的，做什么都不顺利。

    五岛她们欺负茉优并没有什么理由。只是因为茉优长着一副容易受欺负的脸，就理所当然地欺负她罢了。

    为什么会知道这个？因为茉优在哪里都这样。

    （如果人生中的幸运是有定量的，那未来应该还有很多幸运在等着我……）

    茉优要是真的信这句话的话，应该就会过着更快乐的人生吧。

    茉优摆着一副钱包掉进水沟的表情，有气无力地进入了更衣室。

    打开自己的柜子，发现扫厕所时记录的值班表已经放了进去。在名字那一栏，写上了几乎快挤出边框大大的『朝川』两字。看见了这个，茉优的心中更是下起了瓢泼大雨。

    她轻轻地把值班表拿开，取出了挂在衣架上的女仆装。可能自己也没多少机会穿这件制服了吧。要是一生都去扫厕所，想要变得与众不同的梦想也会付之东流吧。

    要是辞掉这份工作，自己又能干什么呢。只能去相亲了吧。

    （但就算我和真命天子结婚，也想象不出未来能过得幸福……总感觉丈夫会出轨，或者自己被家暴呢……）

    任凭悲伤淹没自己，茉优开始换起衣服。

    脱下常服，在内衣上面穿上裙撑，再套上连衣裙，

    把裙摆蓬松开来，接着就是穿围裙了。绳子交叉系在身后绑成蝴蝶结，整理好头发后再带上发箍。

    这就是和平时一样的女仆装扮。茉优在镜子前确认笑脸，无精打采的，一点精神都没有。这是当然的了。

    恍惚间，茉优想起来前几天问路的少女。

    那个孩子，有没有顺利通过安布洛希亚的面试呢。她底子这么好，再拿出点自信的话，一定能成为优秀的女仆吧。

    （……现在的我还真不配说这种话呢……。好了，打起精神来……）

    就在茉优和镜子里的自己互相安慰的时候。

    更衣室的门被打开了。

    茉优吓得跳了起来。

    「啊，诶？店、店长」

    平常好像坐在院子里喝茶的老奶奶一样沉稳的店长――虽然才三十多岁――板着脸进来了。

    「对、对不起！我，我马上就去扫厕所！」

    茉优害怕地打湿了眼眶，捂住了脸。

    就在这时，她的手腕被抓住了。

    「呀」

    「朝川」

    「在，在……！」

    茉优想象着最坏的情况。

    （炒我鱿鱼？跳过扫厕所直接炒鱿鱼吗――）

    然而，事实并非她所想的那样。

    「快跟我来……我要介绍今天来的新人……」

    「诶…………？好，好的」

    （就这？）

    茉优胡乱地点着头。

    店长嘟囔着「这可了不得了……」。茉优还是第一次看到这样的店长。

    两人一起走到办公室，来围观新人的店员已经在那里站成了一圈。

    「那个，大家辛苦了……」

    茉优诚惶诚恐地挤进人群。

    她奇怪发生了什么事，打探起周围人的脸色，却发现五岛、西浦和夏木都是一副呆呆的表情。

    （诶，诶诶？）

    到底发生了什么事。那一脸陶醉的表情，简直就像是刚看完极其精彩的恋爱电影一样。

    茉优随着三人视线的方向，看向了人群的中心。

    在那里站着的是――

    「我叫神枝枫，从今天起在这里打工。还请各位前辈多多指教」

    简直是从屏幕里走出来的美少女。

    （这、这个是………………）

    就连在混演艺圈时见识过无数女孩子的茉优，此时也震惊到呆若木鸡。

    （这个美少女的气场，可不止一二百……！这孩子是怎样……？难不成是现役顶级偶像来体验生活的吗……）

    从上到下，从头到脚，集万千美丽于一身。不管是哪个部分都精致而绚烂，犹如是传说中只吃桃子长大的生物一样。

    如果是在渺无人烟的山里遇见她的话，肯定会以为自己见到仙女了吧。

    「哇……哇……」

    她连“好漂亮”这样的话都说不出口，忘了呼吸只剩感慨的叹息。

    茉优和女孩子的视线碰到了一起。

    她朝着茉优笑了。

    （唔！）

    光是这样茉优就变得使不上力气，整个人都快酥掉了。

    （完全不能用语言来形容，但是好厉害……这个笑容，好厉害……！）

    和她比起来自己的笑容，就只是露出牙齿眯上眼睛的程度而已。

    岂止是兴奋，她这一笑全场顿时鸦雀无声。

    原来在真正的美少女面前，人类会变成僵硬的稻草人。

    就在此时――店长想起了本来的目的。

    「那么，指导枫的工作就交给」

    五岛瞬间重启，大声叫道：

    「我，我来！我来教她！」

    茉优瞬间反应过来，可为时已晚。

    不……就算是自己先反应过来，也不敢说出口吧。

    突然的幸运，从茉优上方遥远的天空划过。

    就连上学时换座位也没能发生什么特别的事。她从来没有跟有好感的男生，或者想成为朋友的女生坐在一起。

    （没错，这就是我的命吧……）

    本来，应该是放弃了的。

    「好久不见呀，茉优姐」

    从美少女的口中，居然蹦出了自己的名字。

    「……诶？」

    茉优条件反射地回道。

    店长也好五岛也好全被抛到九霄云外，新人美少女――神枝枫用含苞待放的花蕾般的嘴唇，画出了漂亮地弧线。

    「面试的时候受你照顾了呢。我终于实现了心愿，顺利在安布洛希亚工作了。这全部都多亏了茉优姐」

    茉优眨了好几次眼睛。

    虽然她完全、一点点都没有头绪，但是她对那个声音却有点印象。

    「难，难不成，你是那时候的……？诶，为，为什么!?」

    枫像是不明白『为什么』的意思，一脸困惑。

    （不对不对不对不对，怎么可能有这种事!?）

    「怎么了吗？」

    「不是……该怎么说……你好像，变了样……？」

    也只能这样委婉地表达了。茉优是想告诉她，总之你现在可是个不得了的超级大美女。

    「是的。我听了茉优姐教给我的」

    她露出比刚洗好的衬衫更加洁白的笑容。

    「诶―……？怎么会，我也没说什么……」

    明明茉优真的没说什么，却显得好像自己只是在谦虚。

    枫楚楚动人地微笑着。茉优差点误会，没准是自己造就了这个美少女。

    （奇怪，好像，好像，胸口好闷……这到底是什么感觉……!?）

    这也许是因为，自己或多或少和美少女的人生有了关联，情绪高涨起来了吧。

    在一旁听着枫和茉优对话的店长，用手撑着脸说道：

    「那样的话……既然朝川你认识，那枫就交给你吧」

    『诶……诶诶!?』

    茉优和五岛同时叫了出来。

    「从今天起请多指教咯。茉优前辈」

    既然枫都这么说了，五岛也把到嘴边的话给咽了下去。

    茉优再次被那个灿烂的笑容抓住了心脏。

    “我做不到的！”这种自虐的台词，立马被这光芒烧得干干净净。

    「请请请、请多指教！」

    剩下的只有单纯的欣喜若狂。『真开心！』的心情。

    「什，什么啊……烦人……」

    站在一旁的五岛小声哼哼道。

    然而，和枫相视而笑的茉优此时智商只有1。她身体被枫变得除了对可爱女孩想“啊真可爱啊”以外什么都无法思考……

    就这样，茉优成功就任枫的指导员。

    当然这都是枫所预料好的结果，但现在的茉优还不知晓这些，她只是脸上堆满了害羞的笑容。

    看着快步走到身边的枫，茉优想着诸如（连走路的样子都好漂亮）这样的话。她的大脑没在正常运转。

    「那就重新打次招呼吧，请多指教，前辈」

    「啊，那个，我叫，朝川茉优」

    「是，我知道的」

    这次是近距离的笑容。

    心脏快跳出嗓子眼儿了。

    「我也知道神、神枝小姐……」

    「叫我枫就行了」

    听着这几乎是在咬耳朵般的语调，茉优感觉自己突然发了烧。如果测体温的话恐怕已经超过四十度了吧。

    原来如此，这就是真正的『与众不同』吧。茉优快要败倒在这明亮到几乎暴力的光芒中了。

    「那，那就……小、枫」

    「是的，我在」

    就像是刚入门的新媳妇似的，枫清纯地微笑着。

    这恩爱的气氛是怎样。

    「那、那么！我现在给你制服，先跟我来更衣室吧！」

    「好的」

    枫理所当然地跟在了自己身后。这样一个美女居然对自己言听计从。光是这样，茉优就快要满足承认欲望了。

    （不行不行，我太上头了……太上头了啊……）

    茉优是错过了最佳辞职时间的老资格女仆，是已经训练了无数新人的老兵。

    即使现在来了个可爱的新人――不对，是可爱到上天的最强新人，工作就是工作，要认真完成。

    两人进了更衣室。茉优从衣架上取下干洗好了的备用女仆装，递给了枫。这时候两人的手碰到了一起。茉优心动了一下。

    「啊，不、不好意思」

    「？」

    看起来美少女还会让人的心变成跟初中男生一样青涩。

    茉优拼命装成冷静的样子，虽然没有成功。

    「那，那个，你穿M号的吧？我们店的女仆装腰部会比较紧，要是不合适的话请告诉我……啊，看起来没问题呢……」

    枫不可能比茉优胖。就像是苹果会因地心引力而坠落地面一样理所当然。

    「是的，非常感谢。这个要怎么穿呢？」

    「啊，没关系。那我就从头开始教你穿……是要我教你穿吗!?」

    茉优被自己说的话吓了一跳。

    枫奇怪地回过头看茉优，茉优一个劲摇头。

    「那、那么，就先穿上试试吧」

    「好的」

    枫就在茉优的眼前，一件一件地脱下衣服。

    外套，衬衫，短裤，丝袜……

    这时候也没有其他人，更衣室里只有她们。

    茉优感觉自己像是在利用前辈的身份来欺负后辈，逼她做过分的事。明明这只是和以前一样教后辈穿衣服就是了！

    「我脱好了」

    「哔」

    茉优不禁发出了鸟叫般的尖叫。

    枫一点也不害羞，转眼间就脱得只剩下内衣。

    脱下衣服后身体的曲线更加明显，比想象的更加――虽然没有想象过――纤细。

    特别是那像是漫画人物般纤细的腰，让人不由得叹服。

    光滑到像是打湿般的皮肤，反射着荧光灯的光芒熠熠生辉。

    枫抬起白净的腿穿上了连衣裙。那大腿根部的纯白色倒三角形的布料跃进了茉优的眼眸。如梦如幻。

    到极限了。再看下去自己会受不了的，茉优不禁背过身去。

    「一、一直盯着你看也不太好呢！」

    「我不介意哦」

    茉优倒是非常希望她介意。差点脱口而出，毕竟是还没嫁人的年轻女孩必须得更谨慎些！这种毫无由头的说教。要是吓到了枫，那自己绝对会被逮捕吧……茉优对这种妄想有迷之确信。

    听着穿衣服的摩擦声，想象力在恣意膨胀。

    （店长也好五岛也好，谁能过来一下吗……！）

    然而没有救援过来。

    「那个」

    只是被枫搭话，茉优就会慌张起来。

    「怎怎怎怎怎么了吗!?」

    「茉优姐为什么想成为女仆呢？」

    枫大概是担心紧张的茉优才搭话的吧。

    「我，我吗？是、是的呢……总觉得，这工作会很开心吧……」

    只出来了傻瓜似的感想。

    茉优继续绞尽脑汁。

    「不、不是那样。我呢，从以前开始就喜欢可爱的女孩子啊，可爱的东西之类的……成为偶像也是，啊，我之前做过偶像哦……实在是太害羞了所以别去网上搜我，那个，是因为想穿可爱的衣服」

    说话完全不得要领。

    茉优磕磕巴巴地回答道：

    「不是有各种重要的日子吗。比如生日啊，毕业式啊，就是那种偶尔会让自己觉得，自己是人生的主角吧？这种日子。我很喜欢那种与众不同的事，喜欢特别可爱的衣服，偶像和那种感觉是一个道理吧……」

    她不断把话语倾倒而出，好像要盖住了衣服摩擦的声音。

    「所以，我就觉得女仆的工作也会很开心吧。实际试了试确实很开心但是……你看，毕竟是工作，做久了的话再特别也会变得普通的吧」

    茉优说出这句话后突然意识到。

    这话也未免太没梦想了。怎么想这都不是该对第一天打工的女孩子说的话。

    「啊啊，对不起，我一个劲儿地说自己的事！」

    「茉优姐」

    茉优回过头。

    枫正拿着女仆发箍，对着自己微笑。

    「茉优姐接下来的人生，一定会变得与众不同的」

    「诶……诶……」

    那句话是什么意思呢。

    茉优被枫的笑容所吸引，没能问出口。

    只是，心跳很快，甚至有点疼。

    茉优接过枫递来的发箍。

    「能帮我戴上吗？茉优姐」

    「嗯，嗯。如果我可以的话……」

    枫笑得像一朵花。

    「我想让茉优姐给我戴上」

    枫闭上了双眼。

    她让身体前倾，将头靠了过来。

    茉优的手在颤抖。

    茉优轻轻地把发箍戴在她柔软的头发。

    女孩从少女成为了女仆，抬起头微笑道：

    「非常感谢」

    她――突然闯入茉优平淡无奇的日常，是那么地与众不同，如梦如幻。

    茉优预感到，自己的故事将会慢慢开始。

    ＊＊＊

    茉优今天也笑嘻嘻的。

    ――每天每天每天每天的工作，实在是太开心了！

    自从枫来到安布洛希亚，已经过了一周。

    茉优原本单调的世界已经变成3300万像素的高清明艳画面。

    「早上好！」

    「早上好，茉优」

    因为暂时要和指导员一起工作，所以茉优出勤的时候店里必定会有枫在。如果这都不算是幸福，世界上就没有什么能称之为幸福的了。

    枫已经换上了女仆装，甜美地笑着。总算是像那么回事了。

    在这一周内，茉优和枫变得非常亲密。连联系方式都交换了！

    知道的越多，就越觉得枫是完美的存在。

    暂且不说那张一看就明白的漂亮到不寻常的脸蛋，她记性好，处事沉稳，在此之上还很有胆量，即使在店外也能堂堂正正地穿女仆装这点就值得拿高分。已经超过了五亿分了。就后辈而言没有谁像她这样可靠。

    就连自己低下头说『小枫对我说敬语的话我会紧张到抓狂的，请你用平常的口吻说话吧！』的时候，她也爽快地答应了。性格也很好。

    现在茉优叫枫为小枫，而枫叫茉优为茉优。

    前辈女仆的威严？最开始就没那种东西。

    「呵呵呵」

    「怎、怎么了？发生了什么吗？」

    「没有。只是，不管什么时候出勤都有茉优在，就很开心」

    「因、因为我是指导员呢―！」

    因心意相通而又喜又羞，茉优的眼睛眯成一条线害羞地笑了起来。

    这感觉就像是侍奉公主的女仆。又像是侍奉神明的天使。

    茉优觉得自己作为她的一部分灵魂都能得到升华。真是太棒了。

    「话说回来，自从小枫来了以后，店里变得每天都很忙呢―！」

    「确实是呢」

    「嗯，店长每天都忙得团团转呢。这就是痛并快乐着吧。主人们也是，被枫叫一句『欢迎光临，主人（微笑）』就不省人事的有很多呢！」

    「太夸张了啦。茉优才是，鞠躬的角度非常完美哦。我也有在模仿你，可是一直都做不好。下次教教我吧」

    「诶，诶，诶，不、不胜荣幸！啊，我要去换衣服了，待会儿再见吧！」

    「嗯，待会儿再见」

    枫像人偶一样的挥手。茉优离开她身边，前往更衣室。

    茉优终于一个人待下来，呼出一口热气。

    小学时被老师温柔对待时的感觉复苏了。

    现在回想起来，那就是人生的巅峰了。

    班上的同学们也都很喜欢老师。明明平时想和老师说话都要排队，可是父母偶尔晚来接自己放学的时候，老师会和自己一起边折纸边等他们来。只有两个人。茉优觉得自己成为了与众不同的存在。

    现在想起来，对于与众不同的信仰或许就是那天的憧憬形成的。

    在枫身边也有相同的感觉。光是和她说话就非常幸福了。

    于主人公而言的女主角。或者是于女主角而言的主人公。枫正是，是茉优的那个与众不同。

    （不，真是罪过……有种犯罪的感觉呢……）

    光是待在枫的身边，感受枫的存在，茉就像是分泌了大量的内啡肽一样。

    （唉―……嘴角一时半会儿还恢复不过来……）

    当茉优在更衣室边换衣服边努力把嘴角拉回去时，有谁进来了。

    「我说，朝川」

    「在―！」

    她满脸堆笑着回头。

    「额」

    居然是五岛。

    「你那什么反应」

    「不是，什么都没有……」

    和讴歌每一天的茉优完全相反，五岛的心情很不好。

    所以茉优一直在想她会不会来找自己麻烦。不如说她能忍住一周没来，就已经是奇迹了。

    今天没有另外两人跟着她，只有五岛一人。

    这下反而更加不安了。茉优不知道在没有别人看着的时候她会做出什么事来。

    总之先稳重地……

    「有、有什么事吗？」

    「你啊，趁着有新人来就把打扫卫生的工作给蒙混过去了吧，是不是蹬鼻子上脸？」

    「没、没有的事」

    五岛五官端正，放以前茉优就算被她瞪也会觉得『唔，好可爱啊』，可自从见过枫后，再被五岛瞪就只会觉得她性格恶劣。

    枫的存在剥下了所有的伪装。这就是过于美丽的罪过吧。

    不管怎样，一被五岛逼问，茉优的心脏就会砰砰直跳，但这和跟枫在一起的时候又不相同。

    「我说，那个叫神枝枫的家伙啊」

    「是、是的」

    茉优也认识五岛很久了。她要说什么，也能够猜个七七八八。

    她是在担心这样下去安布洛希亚的人气第一的宝座就会被夺走。

    证据就是，最近茉优感觉到了好几次五岛的视线。她一定是在暗处狠狠地瞪着枫。

    枫还在实习中，还不能和客人拍照和玩游戏。但是，那些项目一旦解禁，只需一周……不对，夸张点只要一天五岛就会从顶峰光速坠落吧。

    因此五岛一定会――

    「你，是想找她麻烦吗……？为了让小枫辞职……」

    她一定是来拉拢身为指导员的自己。

    如果是之前懦弱的茉优的话，或许会因惧怕五岛锐利的目光而倒戈。然而，现在的茉优却大声说道：

    「你不可以做那种事！」

    如果是来欺负自己尚且还能忍受。

    但是，枫真的是个好孩子。

    一心想着不能让枫的脸上添上阴霾，茉优拿出了仅存的一点勇气。

    「你在说什么？」

    可是，五岛却露出了诧异的表情。

    「奇怪……？」

    似乎是完全搞错了。五岛把凑近困惑的茉优。

    「我是说……换给我吧，指导员」

    「诶？难道你是那个意思？」

    五岛的两只手扭扭捏捏地揉搓着，脸也红了。

    「当然的啊……话说也没有其他的理由了吧，那样可爱的女孩……真想和她一起在家里做饭，一起出去购物呀……」

    像是热恋中的少女发出声音。

    这样的五岛还是第一次见。茉优连忙后退几步。

    「五、五岛小姐是，那种取向的吗……？」

    「啊？你说什么，不懂你的意思，什么取向？」

    「不，没有…………」

    茉优还在当偶像时有条不成文的规定是禁止谈恋爱，因此有些女孩子会和女孩子谈恋爱。虽然这和谁都没看上的茉优没有关系就是了……

    但是真令人吃惊。就连五岛也折服在枫的石榴裙之下。

    说起来五岛的爱好还意外地挺少女的。可以从她上传到女仆咖啡店SNS的自家照片中可以看到，她卧室里全都是洋娃娃。

    就算给自己看到这么反差萌的一面，茉优还是觉得很困扰。

    五岛嘟嘴道：

    「只有朝川关系变好了……太狡猾了吧。你是打算自己独占那么可爱的女孩子吗。真让人生气」

    「啊，啊呜」

    这确实没法反驳。

    就算说只是运气好才刚好轮到自己的，她也只会感到不公平吧。

    毕竟，之前的茉优一直都不被上天眷顾。

    话虽如此，五岛还是和茉优不一样。

    她会用强硬手段夺取想要的东西，是个超肉食系的女人。

    「啊啊，但是也不需要你低下头乖乖让给我了。只要你辞职，不就自动让给我了嘛」

    五岛的眼睛里闪耀着警告的光芒。

    那种方法也未免太过毒辣了。

    「请，请等一下！那样也太过分了吧！」

    「你自己也知道的吧。自己配不上枫。像你这样的人还能和那孩子关系搞好，谁看了都会觉得不合适」

    直戳要害。

    「那，那是……」

    这心情就像是被否定了这一周快乐的每一天。

    但自己确实赞同五岛的说法，吃惊和困惑此时汇聚成了强烈的情感，茉优动摇了。

    「你先好好想想吧。我和你，到底谁才配和神枝在一起。像你这样的人挡在我们之间，真是让人扫兴」

    五岛拍了拍茉优的肩膀，只留下令人胆寒的笑声就离开了。

    「该、该怎么办啊…………」

    总之已经到了出勤时间，不能就呆在这里不动。茉优颤抖着手指换上了女仆装，走出了更衣室。

    然后她在办公室里，看到了和五岛谈笑的枫。

    枫看到茉优就说着「欢迎回来」，微笑着迎了过来。

    但是，枫很快就注意到茉优的不对劲儿，问道：

    「怎么了吗？茉优」

    「诶，不，那个！」

    占据在枫身旁位置的五岛，用眼神警告茉优别多嘴。

    茉优也不想让枫卷进这丑陋的争端中来。

    「什、什么都没有！只是肚子有点疼！」

    「是吗？我带着常备药，现在去拿给你吧」

    「不，不用了！我没事！只是有点累了！哈哈哈哈……」

    「……」

    枫感受些许惊讶，五岛趁机赔笑道：

    「算了，朝川没事的。比起那个神枝你都在休息日做些什么呢？」

    「那个，我――」

    两人的对话，就像是发生在遥远世界一样。

    ――啊啊，果然这次也不行呢。

    因为灰暗的心情导致肚子真的痛了起来。

    在枫和五岛聊天的那个与众不同的空间里，没有能容下茉优的地方。

    为什么这么说，那是因为茉优只是个普通人。

    不够幸运，到哪儿都受人欺负，想要的东西一个都没得到。这就是茉优的人生。过去是如此，将来也一定会是如此。

    当今也有买彩票中奖的人，有去学校上学的童星，还有和石油王一见钟情结婚的女性。

    但那些全都不是茉优。这些好事从来都不会轮到茉优。

    她悄悄地背过两人。至少得做点有用的事吧。比如去扫厕所……

    「啊，对了。我和很喜欢这个牌子，可以的话下次我们就一起――」

    「……」

    仿佛是在催促着茉优有气无力的步伐，身后传来五岛起劲的聊天声。

    然而，悲惨的命运不止如此。

    ――从这天起，为了逼茉优辞职的霸凌开始了。

    和想的不一样，完全没开始。

    别说是五岛了，就连她的跟班西浦和夏木也是，除了工作以外完全没来找过自己。

    万事顺利，非常和平。

    「为什么……？」

    几天后。茉优一个人在休息室自言自语。

    「这是暴风雨前的宁静……？好像更可怕……」

    自己也做好了垂死挣扎和抗争到底的准备。

    不管再怎么胆小也不会干等着被欺负。为了以防万一，茉优连录音笔和击退痴汉用的喷雾都准备好了。

    当然自己也不想用，什么都没发生最好。

    ……虽然话是这么说。

    「嗯―……但是，那个坏脾气爱闹腾的五岛，居然什么都没做呢……」

    在茉优一边念叨着一边思考的时候，有谁坐到了身边。

    是五岛。

    「辛苦了，朝川」

    「呀」

    看到吓得跳起来的茉优，五岛轻轻笑道：

    「你在怕什么啊。我什么都不会做的」

    「不是，那个……诶诶？」

    茉优一边全力后退一边翻着口袋，这才想起喷雾放在了柜子里。

    眼睛睁开一条线，看到了眺向远方的五岛缓缓张开口说道：

    「的确我的性格很坏呢……」

    听清楚了。这是人生终焉的声音。茉优想起了做偶像时，经纪人苦笑着对自己说的那句『公司……已经，不需要你了……』。

    可是，五岛看起来像是被夺舍了一样。

    「真抱歉，对你说了那么过分的话」

    「诶！？」

    「是我以前欺负你的事。虽然就算道歉你也可能不会原谅我吧……但是我真的在反省」

    「……你是吃了什么不干净的东西……？」

    如果有个五岛绝对不会说的台词的排行榜，那她刚才说的话能从榜首依次往下排。

    要是曾经欺负过自己的孩子，历经十年后再次见到自己时说这种话还能理解，可距离上次被五岛威胁仅仅过了三天。

    这个变化是怎么回事。到死都是老好人的茉优，不禁担心起了五岛是不是和谁交换身体了。

    「到，到底发生了什么！？这一点都不像五岛小姐哦！？」

    「果然，必须得待人温柔才行呢……」

    「五岛小姐，你没事吧！？你意识还清醒吗！？要不要叫救护车！？」

    「那孩子教了我很多呢」

    那孩子。

    应该，说的是枫吧。

    虽然她想到是枫，但她完全不明白意思。

    接着西浦和夏目也说着「辛苦了」走了过来。众人都一副平和的表情。安布洛希亚的前三位都是如此。

    不对，应该说是前前三位。

    「果然，冷漠的职场真不好呢」

    「没错没错，大家要友好相处才行」

    「爱与和平是最重要的」

    眼神很温柔。总觉得连妆容的倾向都变了。

    「到、到底怎么了……？」

    茉优怀着观棋烂柯的心情，环视四周。

    然后，休息室的大门缓慢打开了。

    出现在茉优眼前的是身着女仆装的枫。茉优对那份美丽的热情没有随着时间推移而消磨，反而日益炽烈了起来。

    枫露出笑容，小幅举起了的手。

    「大家辛苦了」

    『辛苦了――』

    包括茉优在内的四人同时回道。

    茉优猛然回神，站了起来。这样绝对很奇怪。

    「那个，我能和你说句话吗」

    「什么？」

    茉优拉起枫的手，慌张地走出了休息室。

    她靠在门上，压低声音问枫：

    「你是不是对五岛小姐他们做了什么？小枫……」

    「你说的什么是指？」

    枫真的一点都没变，和平时一样。

    「我是指，像爱刁难人的后妈一样的那三个人……」

    枫莞尔一笑。

    「这么说的话，茉优就是灰姑娘了吧」

    「这，这只是个比喻！」

    「那我就是迎接茉优的魔法师？」

    枫一个劲儿地开着玩笑，茉优看问不出个所以然来，就不知所措了起来。

    枫微笑着打破尴尬。

    「我确实和她们聊了会儿天啦」

    「聊、聊了些，什么呢……？」

    「只是拜托她们要和大家友好相处罢了」

    枫目光笔直地盯着茉优的眼睛，真的不像是在说谎。

    茉优的脸渐渐热了起来。

    「就只是，这样……？」

    「嗯，没错」

    枫的脸好近。

    「我知道大家其实都是很温柔的人」

    仙女般的美貌摆在了茉优眼前。

    枫和茉优手掌贴在了一起。

    「啊……」

    好软。她的体温，她的呼吸，她的味道都能感觉得到，头快晕了。

    「我稍微，努力了一下。因为我不想茉优辞掉这份工作」

    「你是说……」

    「因为穿着女仆装的茉优，特别可爱。而且，我好不容易才遇到你」

    枫的脸靠得更近了。头发轻轻地抚摸着茉优的脸颊。

    「那，那……我也，那个……当然……」

    枫的话语就像闪电一样，茉优努力跟上。

    「我第一次遇见像小枫这样的人。在我的人生中，在任何地方，都没有接近过你这样与众不同的人……」

    茉优不知为何变得有点想哭，胸口发闷。

    耳旁感受到了如兰的气息。

    「对我来说，茉优才是与众不同的那个呢」

    「诶…………？」

    这甜美的低语，就像是让人溺毙的女妖塞壬发出的一样。

    茉优也逐渐溺在了水中。

    「我，喜欢茉优」

    声音一点点地远去。

    微笑的她，今天也如此动人。

    这之后又来了一人。比枫晚了十天，新的美少女出现了。

    就这样，朝川茉优的精神已经被弄得乱七八糟。

第一卷 第三话&#9829;神枝枫和久利山家的妖女

    神枝枫很烦恼。

    这是在攻略朝川茉优之前的事了。

    当初预定的潜入安布洛希亚的任务非常顺利。

    要想抓住茉优的心，有一件必须要做的事，那就是笼络欺负她的那三个人，也就是五岛真矢、西浦梨梨子和夏目彩香。

    于是枫决定私下和那三人接触，撬开她们的心扉。

    堇收集来的资料派上了用场。虽然不能借助组员的力量调查朝川茉优，但并不包括那三个人。因此，枫能有效地活用那三人的个人资料。

    就这样，她毫不费劲地笼络了前辈们。

    并没有威胁或者其他的什么。真的就只是和她们聊天，产生了共情，再稍微一起玩了会儿罢了。

    结果，枫切切实实地感受到，不论是异性还是同性，取得其信任的过程没什么区别。所学到的知识对女性也立竿见影。

    这样一来，攻略朝川茉优的路上就没有阻碍了。

    全部都一帆风顺……本应如此。

    「让您久等了，主人。这个是您点的快乐蛋包饭和橙汁的套餐」

    枫微笑着为男性客人上菜。

    「那么，就请让我涂上番茄酱吧」

    枫确认了摆在桌子上的点餐服务问卷，啪地一下打开了番茄酱瓶的盖子。

    这是让主人提前在问卷上写上想要女仆写什么，女仆再将所写内容用番茄酱写出来的服务。虽然偶尔也有坏心眼的主人会要求女仆写上『魑魅魍魉』，不过这次是正常的句子。

    「变得好吃吧，变得好吃吧」

    枫露出仿佛圣母用奶瓶喂婴儿一样的微笑，画上『由女仆注入爱』。

    「写好了，主人」

    男性客人看枫看入了迷。

    当枫再次叫道「主人？」时，他才突然反应过来，红着脸道谢。

    枫接待的客人不问男女有八成都是这种反应。剩下的两成变成了只会叫『哇～……好漂酿～……』的生物。

    虽然店里也叮嘱过，如果遇到客人找麻烦就马上叫前辈过来，但枫很幸运遇到的都是温柔的主人。

    或者说，可能在枫的面前，连邪念都会灰飞烟灭……这是店长的解释。

    客人变少的时候，枫被允许去休息30分钟。在她走向休息室，经过后厨时和茉优擦肩而过。

    「啊，小枫」

    茉优停下脚步，探头看向枫的脸。

    「怎、怎么了？你有什么困扰的事吗？」

    是有困扰的事。但那是唯独不能和茉优谈论的内容。

    「目前没事啦。打工真开心呢」

    「那、那就好！」

    实际上女仆咖啡店的工作确实很开心。接客也是，和打工的同伴聊天也是如此。在这里，自己能被当成普通人对待。

    作为一个普通的女孩生活，可真是轻松。这解放感就像是卸下了一半的担子。

    特别是茉优。当然枫并没有忘记她是目标――现在两人变得非常亲近，茉优向枫搭话也不会那么拘谨。

    不过，这正是问题所在――

    枫向茉优挥挥手。

    茉优完全没有戒备，满头问号直接进入了枫的亲近距离。

    抓住这个时机。

    「乖乖」

    「啊…………唔～……？」

    茉优被枫温柔地抚摸着头，不禁耸肩缩成一团。

    干爽的头发，顺滑地像新买的连衣裙一样。

    （真是可爱）

    枫毫不夸张地想到。

    自从将茉优从五岛她们手上救出来，她就全心全意地信任着自己。

    枫在学校里也是在隐藏真实身份，至今为止从未和组员以外的人好好说过话。因此毫无防备的茉优就像是她第一次买来的洋娃娃似的，紧紧地抓住了枫的心。

    枫姑且因为自己还在潜伏中，所以尽力克制着自己，然而茉优实在是太可爱了，她也无可奈何。

    如果有比自己年纪小很多的妹妹的话，一定就是这种感觉吧。

    「我挠我挠」

    「诶，啊……怎、怎么了？这个～……」

    枫更进一步地滑动指尖，挠着茉优的下巴。

    茉优因瘙痒难耐而涨红了脸，激烈地晃动着身姿，却没有抵抗。

    （这真是…………）

    枫觉得这并不是自己自恋，明显自己就是被茉优喜欢上了。

    正因如此，枫才烦恼。

    （她已经迷上我了吧……？）

    枫不明白。

    茉优，或者说，女孩子之间。

    举个例子，如果这是男女间的互动会如何呢。

    虽然因人而异，如果关系已经到了能在这个距离肌肤相亲，一旦告白十有八九都能成功吧。

    触摸脸部和触摸手或肩部是含有不同含义的行为。

    但是，聚焦于女孩子之间的话，又是另一回事了。

    也有的女孩子是不会抵抗在大庭广众和别人拥抱的，茉优就是此类吧。

    （搞不懂……）

    决胜方式是，将茉优带回自己家。

    到那时，得到茉优的同意，带着她向母亲报告『我们是恋人』。

    话虽如此……

    只要一直盯着茉优看，她就会坐立不安，整理头发。

    枫觉得，这种感觉好像在哪里有过。

    （……就像是组员的大家一样）

    也就是说，大佬的女儿和大佬的部下的关系。

    那只是『敬畏』，绝不是恋爱感情。

    夺走对方的心是指什么，恋爱感情又是指什么。枫感觉自己好像走进了死胡同。

    （女孩子之间的恋爱，要怎样才能证明呢？）

    枫在意想不到的地方栽了跟头。

    「茉优你，喜欢我吗？」

    「诶!?」

    茉优干脆试着正面发问，茉优顿时满脸通红，慌张得不得了。

    「喜、喜、喜、喜喜欢啦!?」

    （…………搞不懂）

    这番话就算真的是茉优一生一次的告白，枫也无法判断其真意。

    枫放弃了，叹了口气。

    「茉优你对谁都会这么说吗？」

    「奇怪!? 我好像被骂了!?」

    作为专业人士，枫感到很羞愧。

    （但是，算了……现状也不算坏吧）

    这不是竞速，而是对决。

    也就是说，枫还有个对手。而且那个对手还没有现身。

    茉优对自己的一举一动都反应敏感，还一个劲儿地用近似谄笑般的笑容看着自己，而枫在她面前却想起了别的女人。

    （抱歉，已经结束了。火凛）

    事到如今，就算久利山组出来，也已经没有插手的余地了。

    （从现在开始逆风翻盘，得强到天上才行……）

    就在此时。

    后门被打开了。光照了进来。

    逆光中，一名慵懒的少女出现了。那位肩上挂着皮包的少女，强忍着倦意似地拉着长音说道：「早～上～好」

    然后。

    两人的视线重叠，仿佛有火花飞溅出来。

    少女就像是迎接恋人一样，喜笑颜开。

    「枫～～～～～～～～～～～&#9825;」

    她以惊人的速度飞奔过来，搂住了枫的脖子。

    「唔诶――」

    枫的口中发出不符合美少女身份的声音。

    这气势，只要她有那个意思，压断枫的颈椎也不足为奇。

    枫实在是承受不住这份冲击，和少女一同倒向后面。

    少女压在枫的身上，莞尔一笑。

    「好久不见！枫，最近过得好吗？」

    「――火凛」

    久利山火凛。

    少女笑着，在她的瞳孔深处，毫不动摇地只倒映着枫一人。

    「等我很久了吧？枫」

    火凛的笑意更加浓厚。

    枫用手推开了骑在自己身上的火凛。

    「完全没有。你一直不来，我还以为你已经放弃了。话说你快给我让开」

    「啊哈哈，真好笑。放弃不就输了嘛」

    火凛用手在脸旁比了个V，轻轻一笑。

    「我从今天起也要在这里工作了，请多指教呢，枫。咱们儿时玩伴，要继续好好相处哦」

    ――继续好好相处。

    枫在心里呻吟着自己从来没有和她好好相处过，移开了视线。

    「……请多指教」

    在她身旁。

    茉优目击到火凛骑在枫身上，震惊地念叨着「啊哇哇哇哇哇，美少女和美少女的美少女之间美少女………………！」

    「诶诶!? 那么，小枫和火凛，从小时候就认识了吗!?」

    休息时间。茉优和两人一起围在桌子旁。

    就算在有点脏的休息室里，火凛也美丽得过分，就像是这里的支配者。

    如果说枫是精灵，那火凛就是小恶魔。不管哪边都是可爱且美丽，但又像是基于完全不同的理念创作的宗教画一样。

    火凛艳丽的头发纤细得透出光来，使她自身绚丽夺目。充满好奇的眼眸转个不停。整体给人留下的印象就是为了让人类堕落而被派遣到人间的恶魔，她的一举一动都好像在诱惑宠爱。

    她用略带傲慢的可爱把全身装点得五彩缤纷，不经意透露出的色气却也非常浓厚。她大概知道，自己的那份深不见底如果扯上关系不会止于灼伤，因而有意识地控制着自己的魅力吧。

    以上所有包含在一起――就是枫所讨厌的那个久利山火凛。

    「就是说啊～。枫以前就像人偶一样可爱呢」

    「诶――！」

    「……」

    茉优听着自己孩提时代的话题，两眼发光。枫坐在她身旁，不悦地把头转向一边。

    火凛用手碰了碰嘴唇，笑着试探起了枫。

    「奇怪―？枫不喜欢这个话题吗―？」

    「没有。随你怎么说」

    「但是你把讨厌都写在脸上了哦―？」

    真的不爽。如果现在马上抓住火凛的头发把她摔向地面，枫的心情或许会好一点。

    不过那样的话，自己一时冲动的代价会非常巨大。枫会输掉美人计决斗。家人和组都会被蔑视，枫会一辈子都无法赢过火凛吧。

    因此，枫不会上火凛的当。

    （反正，茉优喜欢的是我。事到如今你已经来晚了）

    就算火凛四处惹事，只要像电车上爱捣蛋的小孩子一样不管她就行。

    「从以前起，我也好枫也好，都没什么朋友呢。因为我们父母认识，所以老是互相串门呢。不过大人们聊天对于孩子来说不是很无聊吗？所以，我们就一起玩，关系也变好了――」

    「诶――！真好呢，这种！」

    火凛为了勾起茉优的兴趣，继续说着和枫的回忆。

    茉优一定想的是，乡下亲戚串门一样的和睦的宴会吧。

    虽然也不是没有过温和的宴会，但实际上神枝组和久利山组基本上都是在进行危险的对话。火凛似乎也不会特地讲这些内容。

    火凛的手肘撑着桌面，怀念着过去。

    「虽然那时候一起玩了很久，但后来还是渐渐疏远了呢―。因为这样我一直都很无聊。啊―啊，我好寂寞啊―？」

    「确实呢」

    火凛这番话是故意说给枫听的，而枫只是背过身子玩头发。

    没有必要把她当回事。简单应付过去就行。

    夹在两人中间的茉优一直两眼放光，算得上是救赎。

    「但是，你还专门选择和枫一样的打工地点，真的是非常喜欢枫呢！」

    火凛露出满分一百分的对外笑容。

    「啊――果然看得出来？其实就是那样，我，非常喜欢枫――」

    火凛挽住了枫的胳膊。

    枫的背上一阵恶寒。

    「等、等下」

    「今后就永远在一起吧！一刻都不想分开――！」

    「哇――」

    这就像是两大顶级女星巅峰对戏的电影预告一样。

    看着燕瘦环肥的美少女们黏在一块，茉优十分感动然后拿出了手机。

    「我、我能拍张照吗？」

    火凛对着一脸兴奋的茉优比了个OK的手势。

    「要拍得可爱点哦！」

    「不可能比你们本人更可爱吧」

    「来吧来吧，枫也快笑一个，笑一个」

    火凛将脸凑近了枫。

    枫这才像刚解除石化似的回过神来。

    火凛用洁白的指尖强行拉扯着枫的脸颊，使其做成一个笑脸。

    枫却打落了她的手。

    「住手」

    条件反射之后，枫才反应过来自己做了什么。

    茉优一脸担心地看着她。

    「小枫……？」

    太失态了。自己明明是专业的。

    「等等，枫――」

    在情绪陷入低落之前，枫站了起来。

    如果再让火凛肆意玩弄自己的感情，不知道自己下次会做出什么事。

    「对不起，我出了很多汗，不想被人碰……我去拿止汗露过来」

    枫随口编了个借口。

    心跳声好吵。

    枫逃进了更衣室

    为了让心跳平静下来，枫深呼吸了好几次。

    「为什么，我会这么……」

    枫歪着端正的容颜嘀咕道。

    排斥反应，变得比以前更加显著了。

    明明过了这么久的时间，两人都17岁了。

    「……这样的话，会妨碍到任务的……至少得装作平静……」

    枫安慰着自己。

    「也许是因为在茉优面前才会这样的吧，最近，有点太松懈了……」

    最优先的是任务。可不能搞错优先顺序。

    啪地一声门开了，有谁追了过来。

    「朝川茉优。看着比照片上更可爱呢？」

    「……」

    是火凛。

    她脸上浮现的微笑里没有色彩。就只是贴在脸上的笑容罢了。

    「话说回来，还真是好久不见了，枫。你做了什么？已经不是处女了吗？」

    枫因为这下流的说法而动摇了起来。

    这就是这女人的手段。枫下腹用力，狠狠地回瞪火凛。

    「这是我第一次工作。你也一样吧」

    「也是吧。我还是清白的身体可真是奇迹。帮家里做家务活时可受了不少罪呢」

    火凛耸了耸肩。

    「但是，在我没看到的时候，你还真是变得有够任性呢。啊――，那个可爱的枫去哪里了呢。那个叫着『火凛，火凛～&#9825;』的枫――」

    「不要擅自篡改记忆。就算是在那个时候，我们一见面也只会吵架吧。你还真是会妄想」

    只要茉优不在场，枫就能反击。

    「本来，关系就没好过。我们见面的次数也不过一年几次而已。那还只是到小学，之后我们就没见面过了吧」

    「确实呢―，是因为谁逃避着不见我才会这样的呢？」

    「我只是不想理你」

    明明被干脆地拒绝了，火凛却眯起眼睛，看起来比刚才更高兴。

    枫想：难道你有受虐倾向吗？恕我不奉陪。

    「从现在起我们就是同事了，你就不能对我温柔点？你还是笑着更可爱呢」

    「被你这样说我只觉得恶寒，我都想再也不笑了」

    「不过你冷静的表情，发怒的表情，也都很有魅力呢」

    「…………」

    靠着柜子，火凛也开始换衣服。

    看起来最不像是会服务别人的女孩子穿上了女仆装，可是她意外地非常合身。简直就是在助长火凛的罪孽。

    她抓起裙边，行屈膝礼一样微微蹲下。

    「如何？很合适吧」

    「自己夸自己？」

    「那是，我很有自信。你虽然也很漂亮，不过还是比不过我呢」

    枫打开了本应锁上的记忆，身体微微颤抖。

    从以前起就这样。每次见面，火凛总是来秀优越。

    就像是玩弄玩具的猫似的。

    自己曾经差点被她捉弄哭。

    枫非常不擅长应付和自己同龄且早熟的火凛，也很讨厌她，串门的时候也对她避而不见。

    （真的，讨厌……）

    明明自己已经长大了，可现实却像把刀对准自己一样宣告并没有。

    火凛笑得很好看，从枫来看她也确实拥有完美的容颜。为了甩开火凛所做的一切努力，也许对她来讲也不过是螳臂当车罢了。

    不过，即使如此。

    枫也绝对做不到夹着尾巴逃走。

    为了家人，为了组，以及――为了胜利。

    一决胜负吧。和火凛，还有胆小的自己。

    枫目不转睛地盯着火凛。

    「开玩笑」

    她把手放在胸前，却没有瞪着火凛。

    她只是――在微笑。

    「是我，更漂亮」

    火凛有些吃惊。

    这是当然的。不管火凛有多么强大，枫都没必要否定自己的努力。

    神枝家就是如此教育她、成就她的。其集大成者，便是神枝枫。

    看着挺胸抬头的枫，火凛第一次发自内心地笑了。

    「嗯……果然，是枫呢。」

    「……什么？」

    火凛背过手，摇了摇头。

    「我是说越来越有趣了。我本来还在担心，你要是比以前更没出息可怎么办呢」

    「你才是，比以前烦人一万倍」

    「真好笑。你还真是条喜欢叫的小狗呢。要让我来教育教育你吗？」

    火凛伸出手想要抚摸枫的头，却被她拒绝了。

    「你搞错对象了。我们要攻略的是茉优吧」

    「嗯――」

    火凛摇头晃脑地指向了枫的身后。

    「啊――，那是什么？」

    「嗯？」

    枫回头望去。

    就在此时。

    火凛从正面紧紧抱住了枫。

    「等下，你干什么」

    柔软的四肢缠绕住了她。

    枫的全身都在起鸡皮疙瘩。

    「啊――……真的，好纤细，好柔软。脸型也很完美，要是不开口的话就是完美的女孩子了」

    「放开我」

    虽然枫想要强行挣脱开火凛的拥抱，但想到可能会弄脏制服，也只得做罢。

    「这要是一用力，就会坏掉吧……枫，你说过，要是我赢得了这次胜利，你就为我做一件事」

    「我叫你，放开」

    火凛的一只手开始玩弄起了枫的胸部。

    枫知道她只是在开玩笑。这么做只是为了让枫感到不快罢了。

    「我想要的呢，就是枫」

    「――你说什么」

    枫一时哑然。

    「我怎么可能给你。就算是久利山组也不可能」

    「你真是这么想的？」

    火凛把头埋在了枫的脖子前。

    枫沙哑地回道：

    「那是，当然的」

    「嗯，我骗你的」

    「……啊？」

    「我们没有做过那种约定哦。要是赢了就实现一个愿望什么的也是骗你的。但是呢，你真觉得那做不到？」

    「做不到。不可能做到」

    枫顽固地摇头。

    因为。

    「我已经决定，要从这种生活毕业，普通地活下去了」

    「――」

    枫被火凛一把推开。

    背撞上了柜子。还好不痛，就只是受了惊吓。

    「你突然干什么，又怎么了……」

    「你在说什么，枫」

    火凛的眼中燃起了憎恨的火苗。

    「你怎么可能离得开。我们可是黑道。别瞎说了」

    「做得到。妈妈答应我了」

    「诶……」

    火凛此时的变化，是枫未曾见过的。

    火凛剥下了所有的表情，紧紧盯住枫。

    「为什么」

    「……什么为什么」

    枫无话可说。

    「总、总之，我要变得普通。我要去普通地交朋友，放学后和她们一起玩，一起去打工……所以，你别来妨碍我」

    火凛的表情扭曲了起来。那是拼尽全力去嘲笑枫般的表情。

    「……那种怎么可能做得到，枫变得普通？是在是太恶心了我都想笑了。不管到哪里你都不可能普通」

    「唯独不想被你说」

    「除了我以外就没人告诉你实话吗？反正你组里的人只会说一些不负责任哄你的话吧。枫绝对做不到普通，绝对做不到！」

    「做得到！」

    简直就是小孩子吵架。两人气喘吁吁地斗嘴。

    突然门开了。

    「那，那个――，因为火凛还在换衣服，所以我想尽量还是别进来了……不过好像听到了很响的声音，我很担心就进――……」

    茉优提心吊胆地探头进来。

    枫和火凛正互相抓着对方的衣领，从茉优的位置来看，两人看上去像是在拥抱。

    「诶，诶!?」

    「茉优，你听我解释」

    「诶!? 那个，诶!? 大白天在更衣室，做这种事!?」

    预料之内的误解。茉优用手捂住嘴，脸色通红。

    和急于解释的枫相反。

    火凛啊哈地一声笑了出来。

    「如何？我们正在练习百合营业。这种可以有吗？」

    偏偏找的是这种借口。

    枫咬着后槽牙，甩开了火凛的手。

    然而单纯的茉优，就像是鲜活的虾一样头点个不停。

    「我、我觉得非常棒！」

    ＊＊＊

    枫第一次去久利山家是在小学低年级的时候。那是一个下着雪的早晨。

    久利山家的房子是不逊于神枝家的大房子。

    枫还记着当时自己被母亲催促着，向大人们礼貌地打招呼。

    被家人以外的人们夸奖可爱，枫的感觉非常好。

    但是打过一次招呼后就没了下文，之后枫也无事可做。

    就在那时，枫遇见了一位同年龄的女孩子。

    『你好』

    枫打了声招呼，那个将头发绑在头后面的女孩子显得有些吃惊，然后很快也回了句『你好』。

    女孩子看起来有些怕生，好一阵都是呆呆地站在离枫不近也不远的地方。

    『那个……你是这家的孩子？』

    『嗯，大概。啊，那个，就是』

    『原来如此。那要一起玩吗？』

    『诶？可以吗？』

    『大概』

    两人都同样重复着“大概”，一起笑了起来。

    她们互相都是第一次交到年纪相仿的朋友。

    少女拉着枫的手邀请她去自己的房间。

    枫虽然觉得她有些强硬，却也没说什么。

    『那个，你玩过花牌吗？』

    『没有』

    『那我教你玩吧』

    她的笑容看起来很温柔。

    那时候的枫还觉得能和她友好相处，现在看来真是天真。

    不过，当枫意识到看起来很老实的她实际上是个很麻烦的孩子，已经过好一会儿了。

    她小小的手中捏着牌，把它拍在了坐垫上。

    『花见酒――！是我赢了――！』

    『……明明还差一张牌，就凑齐三光了……』

    虽然学了规则，枫却连战连败。

    枫受不了的，不是输给实力差距过大的强敌，而是怎么都想得到的东西在自己眼前被抢走再输掉。

    『花牌呢，是互相争夺的游戏哦。就和现实一样，那个人是这么告诉我的。枫也是，可能长大了就懂了吧』

    枫原本就不喜欢和人去争、去抢。

    因此，她想要玩对战以外的游戏。

    然而，看着眼前这个女孩子自大的笑容，枫感到非常的不甘，一遍又一遍地重复着『再来一次，再来一次』。

    一次就好，想要让她亲口认输。

    『你要是那个打算，那我下次就抢这个』

    『做得到的话尽管试试吧。呵呵』

    挑战了不知多少次。

    年复一年，日复一日，然而一次都没赢过。

    终于两人都来到了小学高年级，手脚都长得修长，身材越来越有女人味。

    火凛的表情少年老成，看上去像是中学生，或者说是高中生也不为过，她从那时起就光彩照人。

    要是去聚会的话，就会有很多男生抢着给她献殷勤，枫在这个时候也才得知，火凛是和自己一样接受特殊教育长大的特工。

    『喂，枫。你不是说今天就要赢过我吗？』

    火凛就像是用舌头玩弄糖果般，轻松地说道。

    『当然』

    一如既往地在她的房间里，夹着坐垫相对而坐。

    火凛盘着腿坐着，手以脚为支点撑着脸，冷冷地盯着枫。

    白净修长的腿跃入视线，枫不禁移开了视线。

    火凛比以往更加猖狂地挑衅着枫。

    『我说啊，来打个赌吧』

    『……那是什么』

    『赢家能够命令输家做任何一件事』

    『什么都行？』

    『对，什么都行』

    火凛艳丽的瞳孔里闪耀着妖艳的光芒。

    『如何？』

    『那个有点』

    『你不是说今天就要赢过我吗？』

    『……我知道了。来吧』

    然后枫――

    以那天为界限，再也没有去过久利山家了。

    只有自己被欺负的记忆苏醒。

    （是的，我很讨厌她。一直一直，都很讨厌）

    枫结束了女仆咖啡店的打工，换好衣服，走出了更衣室。

    （她总是蹬鼻子上脸，以欺负弱小为乐……唯独这次我决不能输）

    平时的枫很少因某事去生气、悲伤，去显露自己真实的情感。

    这是因为隐藏本性、客观地观察自身和周围已经成了枫的习惯。

    对于天生丽质的枫来说，无论在学校，还是在家里，她总是能获得极大权限。自己的立场简直就跟生活在现代的王族一样。

    不管在哪里都被特殊对待的自己，到底怎样行动才能使大家都能获得最大的幸福呢，枫常常衡量这些。

    不知不觉枫已经理所应当地考虑着周围生活，正因如此才封印了自己的个人感情。

    然而那样的日子，已经要说再见了。

    枫要过新的人生。为此必须不留遗憾地战斗。

    （自己太被火凛牵着鼻子走了……这是我和茉优的事。必须要好好考虑茉优才行）

    枫要是输给火凛，那神枝组全员都会变得不幸。

    神枝组会一直在久利山组的下面――那也就是说，枫也会继续被火凛所蔑视。

    因为那种女人神枝组就要背上失败者的污名，枫不能接受。

    （我一定要让茉优承认我是她的恋人，将她带到妈妈那里――）

    想着回家前和茉优打声招呼，枫开始动身。

    就在那时，听到了个声音。

    「所以说啊」

    不管自己到哪儿都能听到火凛的声音。

    枫感觉到了不祥的预感。快步赶了过去。

    茉优被按在出入口的墙壁上，抬头看着火凛。

    柔软的脸颊红扑扑的，大大的瞳孔好像做梦一样湿润。

    「──我们，交往吧」

    明明不该这样。枫，竟然感觉自己和本应该注视着茉优的火凛，视线重合了。

    （诶――）

    又要被夺走了吗。

    枫目瞪口呆，站着不动。

    （那种事）

    但是，她很快就踏出了一步。

    （――我决不允许）

    她要展示出，自己和那个时候不一样。

第一卷 第四话&#9829;逐渐被夹在百合中间的女人

    茉优被惊得目瞪口呆。

    她完全不知道刚才火凛了什么。

    不对，不是不知道。是知道，但不懂！

    所以，她才露出一脸呆呆的表情。

    「不是，那个，那个……」

    「啊，抱歉抱歉，突然这么说让你混乱了吧」

    火凛微笑着，像猫似的眯起眼睛。

    「茉优你相信一见钟情吗？」

    「诶，诶诶？」

    「总觉得茉优，很像我以前养的狗狗呢」

    「狗、狗」

    茉优完全没能跟上火凛的速度。

    「和你在一起的话，该说是就能平静下来呢，还是说心里会很温暖感觉很幸福呢。啊――这种感觉就是喜欢吧」

    火凛嘴角上扬，眼神火热地注视着茉优。

    「这，这是……诶，什么意思……？」

    火凛得意地微笑着，凑了过来。

    「这是告白哦」

    「告……告白……」

    这是茉优人生中第一次被告白。

    茉优突然想起，初中的时候朋友红着脸告诉自己『我想和告白』。

    那时的茉优还摆出自己是恋爱达人的样子，给朋友出谋划策。

    从那之后过了十年，茉优终于赶上了初中朋友。

    火凛用饱含深情的声音诱惑茉优。

    「我们的相逢一定是命中注定」

    「不是，那个，那个!?」

    这时候，火凛暂且后退。

    她用手捂着嘴，害羞地移开了视线。

    「虽然你可能会觉得，我才刚开始打工就和你告白，好像很饥渴，但那是误解……我还是第一次有这样的心情」

    火凛用了一点小手段茉优便乖乖上钩。

    「是，是，是那样的吗」

    「嗯……所以，我呢」

    火凛将脸凑近，两人的鼻尖都快碰在一起了。

    「我不会将茉优交给任何人。和我交往吧……。成为我的东西吧，茉优」

    茉优就算已经看惯了枫的美貌，却也不得不为火凛的美貌所折服。

    这不是谁好谁差的问题，她们是不同的类型。

    正因为不同，所以双方都打动了茉优的心。

    「啊哇，哇哇哇哇哇」

    她理解了现状，而犹如倾倒砂土车般的冲击迟一步到来。

    只要茉优稍稍怀疑一点，就能明白火凛是不可能向自己告白的，从而马上拒绝的吧。

    然而，茉优实在是太单纯了。

    「这样子，怎么办，我好开心……！」

    这种反应就连火凛也不禁「诶？」地露出难以置信的表情，但茉优毫不在意，把手贴在了脸颊上：

    「果然，一直坚强地活过来就有好事发生了！」

    「……你啊，是不是经常被人说，看上去容易买推销的奇怪东西？」

    「诶，你为什么会知道!? 这就是命中注定吗!?」

    「啊啊，嗯，那就没错」

    火凛随便附和，但她马上了点头。

    火凛拉着做着白日梦的茉优的手，把她拉回现实。

    「所以，你同意和我交往了？」

    茉优的耳边响起了婚礼进行曲。

    没想到，不只是和枫成为了朋友，甚至还有像火凛这样的女孩子向自己告白。

    现在这个瞬间就是自己人生的巅峰。绝对没错。

    别说是交往了，茉优恨不得现在就去交结婚登记表，不过很可惜没带在身上。准备不够啊！

    「当，当然――」

    就在茉优正准备点头同意的瞬间。

    「等下」

    新的美少女闯了进来。

    在那里站着的，是枫。

    「啊，呀，小枫……!?」

    明明没有做亏心事，茉优却不知为何着急了起来。

    枫的表情莫名地有点吓人。

    「不是，那个，这不是你想的那样！」

    火凛挽住了茉优。

    「那到底是什么样呢，说明一下如何，茉优？」

    「呀」

    茉优被火凛挠着胸口，哆嗦了起来。

    火凛的眼睛分明说着『不许你对枫也摆出好脸色』

    （这难不成是……!?）

    如果现在自己选了火凛的话，就不能和枫当朋友了吗!?

    （为什么火凛要逼我做出如此艰难的抉择!?这就是独占欲吗!?）

    茉优被火凛逼问个不停，只觉得天旋地转了起来。

    可是，这还没完。

    「茉优，我也有话想对你说」

    「诶――，枫，你没看出来我们现在很忙吗？能不能请你晚点再说？」

    「没人和火凛说话。茉优，这真的是很重要的话哦」

    枫步步紧逼过来，茉优的脑细胞已经沸腾了。

    她什么也不能思考，条件反射地一个劲儿点头。

    「是，是什么事呢，小枫……」

    「诶――？」

    「对，对不起，火凛！不过，但是，那个！小枫也是我重要的人，这个，那个！」

    茉优快要哭出来似的辩解着，火凛也只能一脸不爽地闭上嘴。

    现场维持着微妙地平衡。

    枫抓住了茉优的手。

    「啊哇!?」

    茉优还是第一次见到这样强势的枫，不由得慌张起来。

    不对，本来就没有冷静过。

    茉优从被火凛搭话开始，脑袋就在过热暴走了。

    「呀，小枫……？」

    枫吐出一口热气。

    她一心一意地注视着茉优的眼睛，说道：

    「不可以哦，茉优。是我先喜欢上你的」

    「哈――――!?」

    茉优快晕了过去。

    她觉得可能是自己脑袋出了问题。

    她怀疑自己是被催眠了，所以才会听什么都是对自己好的话。

    「我说，茉优。我们相处得很不错对吧。所以我们一定是绝配」

    「那，那个……但是，诶……诶诶……!?」

    茉优看上去已经不会说人话了。

    她现在只是被两个女孩子推着走的咸鱼。

    「骗人骗人骗人……。为、为什么……？」

    「我想和茉优变得更加亲密。以后也想和你继续在一起。所以呢」

    枫抚摸着茉优的脸颊。

    被她触碰的地方仿佛有电流通过一般，刺刺的。

    「――和我交往吧，茉优」

    难以置信。不只是火凛，连枫也向自己告白了。

    现在这个瞬间就是人生的巅峰！

    「呼、呼咦……」

    茉优满脸通红地点了点头。

    枫将她那小小的手捧在胸前。

    在指尖上轻轻一吻。

    茉优的脑袋就像被启动的炸弹一样，嘭的一下被煮熟了。

    「我们两个一起幸福地生活下去吧」

    枫就像是在向全世界宣布自己会让朝川茉优幸福一样。

    然而火凛不会坐视不管。

    「我说，枫。哪儿有打断别人告白，然后自己跑来告白的道理？」

    「有规定不许吗？」

    「一般来讲是这样吧。啊，枫确实不会懂呢」

    茉优的耳旁仿佛响起了空间被撕裂的声音。

    枫狠狠地瞪着火凛。

    「是我先遇见茉优并喜欢上她的」

    「你又没行动，那有什么意义？」

    「这不行动了，就刚刚」

    茉优被夹在剑拔弩张的美少女之间，终于支撑不住了。

    「哇――…………」

    她已经跟酩酊大醉一样，视线左右摇摆飘忽不定。

    美少女的色气比酒精更加醉人。

    然而不管两人再怎么强势，茉优的脸色已经表明了她已经失去了判断能力。

    即便是把茉优抓进警察局审问，也会因为她没有证言能力而释放吧。

    然而神枝和久利山家的两位大小姐反而更不留情了。

    「那就问问本人吧？」

    「赞同」

    「茉优」

    火凛用光润的声音逼问道：

    「你会和我交往的吧？」

    茉优一个劲儿地点头，就像是舔主人手指的狗一样。

    「不\不胜荣幸……」

    「等下」

    枫一下子抓过茉优的手。

    她强行将茉优拉向自己。

    「刚刚我问你的时候，你不是都答应我了吗」

    「当、当然了……」

    「奇怪？」

    火凛再度袭来。

    「茉优，这跟说好的不一样吧？不是选我的吗？」

    「茉优，我可讨厌暧昧不清哦」

    茉优觉得自己快被名为幸福的魔物扭断脖子杀掉了。

    但是，就算在此时自己用光所有的运气被雷给劈死，茉优也能说自己的生涯一片无悔。

    茉优的眼睛转个不停，用仅存的理性说道：

    「时、时间！请给我时间！」

    这是只为渡过眼前的难关而做出的选择。

    据说人只有在被逼到绝境才会发挥全部潜力。

    而茉优的全力只和小学生相当。

    茉优因为不能在这种时候斩钉截铁地回答出到底喜欢哪一边，而感到自己的人生充满了失败。

    「什么。诶――？」

    「你居然这样说」

    火凛和枫站在茉优的两侧，眼睛眯成一条线，冷冷地看着茉优。

    两人的气场也变了。

    茉优仿佛感觉，她们在展示之前藏起来的恶魔翅膀和尾巴。

    光是看到他们这样，茉优就觉得自己要被两人给吃掉了。

    但是――

    「是吗。那也没办法呢，就给你点时间吧」

    「嗯。你可要好好决定到底选哪边哦」

    啊……？放过我了……？茉优胆怯地想着。

    实际上，火凛和枫也都想要准备时间。

    这种胶着的情况下不管选哪边，哪边都不能挺胸抬头地宣布胜利。因为她们两人都渴望着能彻底地击溃对方。

    三人的想法在此时达成一致。

    枫和火凛想要一决胜负。以及，愚蠢的茉优现在还不知道长痛不如短痛这个道理。

    「茉优可是我的东西哦」

    「咿……」

    火凛冲茉优耳朵吹了口气。

    枫在另一侧也说道：

    「茉优，绝对，要和我幸福地在一起哦？」

    「哈啊啊……」

    茉优就像是被魅魔吸干了精气，瘫倒在地上。

    枫和火凛低头看着茉优。拥有甜美外表的美少女的心中早已决定好了。

    如何取胜。如何让对手认输。

    现在她们的眼神中，隔着茉优相互倒映着对方。

    「我可不会输的，火凛」

    「我会再次夺走你的一切哦，就跟以前一样，枫」

    恋爱风暴――这种可爱的名字无法形容的超大型台风，席卷了安布洛希亚。

    ＊＊＊

    茉优呆呆地工作着。

    她在后厨整理餐具，发出叮叮当当的响声。

    因为这天枫和火凛都休息，所以茉优是肉眼可见的没精打采，可她的工作效率却是平常的一倍以上。

    她的视线飘向空中，手却像长在别人身上一样麻利地工作着，同事们不安地偷看茉优。

    「奇怪，她怎么了……？」

    「谁知道呢……但是工作做得很完美，也不好说她什么……」

    五岛和店长在远处观望，茉优还是一如既往地半张着嘴。

    （小枫，火凛……小枫，火凛……）

    前几天冲击性的告白占据着她的大脑。

    就算和谁商量这件事，也会被一笑置之吧。有两个女孩子同时对自己告白也太假了。

    两人都在强迫茉优做出决断。

    也就是，到底和谁交往？

    于是茉优决定回归本心。不断和自己的内心对话。

    （喂，茉优……你啊，到底是喜欢小枫还是火凛呢？）

    茉优长时间都被这个问题所困扰，内心已经分裂出好几个茉优出来了。

    掌管欲望的茉优哼哼道：

    （嗯，说实话哪边我都喜欢……）

    掌管道德的眼镜茉优举起了手：

    （这种事不可以！太不检点了！）

    对什么事都泼冷水的理性茉优懒洋洋地伸着腿：

    （话说回来本来哪边都是女孩子吧。那不成我是喜欢女孩子的？）

    全员同时吓了一跳。

    新的议题诞生了，浮在空中的巨大黑板上写着：『我是喜欢女孩子吗？』

    道德茉优（道优）扶了扶眼镜，说道：

    （怎么可能喜欢！女性和男性恋爱才是正常的吧！就算是被那种，绝、绝世的美女追，也不可能！）

    欲望茉优（欲优）边擦口水边哼哼着：

    （不对，说实话只要是喜欢我的，谁都行吧……还是这种极品喜欢我，我可一点不满都没有……）

    本体茉优点点头。

    （确实如此……）

    （你确实个啥呀）

    理性茉优（理优）突然吐槽。

    （不过说实话，我也觉得那两人非常棒。男的也好女的也罢，哪边都可以吧）

    连把守着最后底线的理性也做出了肯定，茉优已经没有犹豫的理由了。

    但是，现在开始才是问题所在。

    （所以，到底选哪个？）

    对于理优的提问，欲优充满精神地回答道：

    （我全都要！）

    （别说傻话了！）

    道优啪地一下拍不知道哪来的桌子。

    （必须选一个！从道德层面来讲，应当选择先认识的小枫！）

    （你刚才不是还说女孩子之间是不可能的吗？）

    被理优这么一逗，道优的脸红了起来。

    （这、这不是一回事……）

    自己开始跟自己调情，茉优已经有点不正常了。

    （但是啊，如果说先来后到的话，先告白的是火凛吧）

    （两边都交往不香吗！不会暴露的！就算暴露了，只要跪下来谢罪就一定会得到原谅！）

    欲优的发言直接被全员无视了。

    其他大量的茉优们的目光转向本体茉优。

    到现在为止一言未发的决断茉优（绝优），用温柔的笑脸问道：

    （茉优你真正的心情是什么呢？和谁先谁后没有关系吧。最重要的是，你是怎么想的？）

    （我……）

    茉优冥思苦想。

    不管怎么说，这个问题才是最难懂的。

    （小枫也好，火凛也好，我都还不够了解她们……所以我还不能下决定……）

    周围的茉优们好像也接受了这个绞尽脑汁想出来的答案。

    （虽然很懦弱，但是个理性的回答呢）

    （从道德层面来讲，也应该从现在起去了解她们）

    说道这的时候，欲优满脸堆笑地举起了手：

    （那就先和两人睡一觉试试吧！身体合不合适才是最重要的吧！没问题没问题，就试试！试试！）

    在她左右的茉优们狠狠揍了她一拳。

    这个冲击让本体茉优也醒了过来。

    摆在她眼前的是堆积成山的餐具。

    还有就是，在周围怯怯地偷看自己的其他工作人员。

    茉优慌里慌张地挥着双手。

    「啊，对不起，我发了会儿呆……那个，我现在做什么？还有什么工作吗？」

    「总之……已经是休息时间了，你就去休息下脑子吧」

    「啊，好、好的！」

    五岛有点害怕地让茉优去休息，茉优对她点头行礼后前往休息室。

    茉优的脚步很轻松。

    这下总算出结论了。应该先一点点地了解枫和火凛。

    枫很温柔，火凛有点坏坏的。但是，她们两人都喜欢自己。

    这情况简直像在做梦。茉优的心自然地砰砰直跳。

    虽然俗话说人生中会有三次桃花运，但茉优一直以为倒霉的自己没那个缘分。

    但这不就来了吗……特大的，超级大的桃花运！

    「啊――……好幸福……不管和谁交往都很幸福吧，绝对很明显会是这样……」

    然而，就在茉优从柜子里拿出手机看消息时。

    「诶……啊？」

    以前的熟人隔了好久联络了自己。

    （什么事呢……？）

    她们是茉优做偶像时的同伴。

    从茉优引退起――虽然没有官宣过，但因现在没有进行活动所以是事实上的引退状态――就断了和她们的联系。

    啊――事实就是如此……自己都已经接受了，事到如今还来干什么呢。

    聊着聊着，事情就变成今天打工结束后和她们一起吃饭。接着茉优趴在了游戏室的桌子上。

    嗯――，嗯――

    「总觉得，有点不好的预感呢……」

    或许，自己被两人告白用光了好运，接下来是反作用的厄运。

    那样的话，等着自己的可不只是倒霉，而是毁天灭地的大灾难了――茉优不禁这么想到。

    ＊＊＊

    「然后啊――」

    「诶，真的吗――!?」

    女人们的笑声仿佛要刺穿耳膜，茉优皱着眉头，却还是不停地陪笑。

    「哈哈哈」

    下班后，茉优被叫到了看起来相当高档的餐厅。

    茉优被带到最里面的包间后就一直蜷缩在座位上。

    「不过话说回来，茉优一点都没变还真是吓我一跳呢」

    「我也觉得我也觉得――你还是和以前一样呢，茉优」

    「哈哈哈……是，吗……？」

    她们曾经是茉优所属的偶像团体中的成员。

    虽然她们是比自己晚出道的后辈，但现在已经成长到能经常收到商演的程度，甚至偶尔能上电视。

    穿着打扮也非常光鲜亮丽。

    这两人早就和茉优不是一个世界的人了，在她们面前茉优很紧张。

    如此光彩照人的两名女孩子，到底找自己有什么事呢。

    （不行，怎么能一开始就胡乱怀疑别人呢！）

    茉优想，她们一定只是单纯地想见见自己吧。一定是的！

    「茉优现在在做什么呢？」

    终于问这个问题了，茉优开口道：

    「我现在在女――」

    「说起来我马上要单飞了――」

    茉优刚准备说就被抢过话头。

    「诶，真的――？恭喜你！」

    另一个人啪啪啪地拍起手来。

    茉优和她们在一个团体一起待了半年，这么说来那时候起她们就不好好听人说话。

    「真厉害呢。发售日的时候还有签名会和活动呢。啊，茉优也一定要来哦？」

    「啊，好的，那个，好的」

    茉优生硬地点点头。

    现在她的背后一定流动着大量的资本吧。

    那个笑容，说话方式，还有歌声，都是某位大佬看上了她才花钱砸出来的。她到底能获得多少承认欲求呢。

    茉优不禁浮想联翩，然后慌慌张张地关上了妄想的开关。

    「然后我呢，现在在女――」

    「说起这个，我也能在海外取景拍摄写真集了――」

    茉优的声音刚从嘴里发出，马上就又被打断。

    怎么办，胃痛了起来。

    「好，好厉害哦！」

    茉优也一起拍起手来。

    照这个发展，自己接下来就要说『我现在在女仆咖啡店工作。指名数可是排店内第六位哦！』了吧。

    看着光彩照人的两人散发着与众不同的光辉，茉优的想法不正常了起来。

    自己要是走错一步，应该也能站在和她们相等的位置。

    但是却，但是却……

    两人结束了圈内的话题，同时看向了茉优。

    就在那时，茉优『啊』地叫了出来，明白了什么。

    她终于知道了这两人今天叫自己出来的理由。

    理优对茉优本体悄悄说道：

    （实际上这两人早就知道我在女仆咖啡店工作了吧？）

    这是被害妄想吗。

    但是，也许可能，真是这样的。

    （她们是想听听我没做偶像跑去女仆咖啡店打工是什么心情，以此来给自己解压吧……？）

    后辈的眼睛里充满着好奇。

    「诶，别卖关子了，茉优。啊，要不让我们来猜猜看吧？」

    「嗯――，是在做写真偶像吗？茉优的身材也不错呢――」

    「或者是杂志模特」

    「歌手！」

    「停停，这不可能的吧」

    噗噗噗，两人忍不住笑出了神。

    啊啊……这两人在取笑自己啊。

    茉优心情低落了起来。

    「不对，那个，我其实是在女仆咖啡店～……」

    她们在出名和专辑大卖后，随之而来的一定是各种问题和工作压力吧。

    就算如此，用贬低别人来释放压力的行为也是不对的。

    茉优就算这么想，也无法舍弃相信『好好跟她们说的话一定能懂的』的希望。

    毕竟她们曾经也是在同一个团体和自己一起追梦的同伴。

    「但是，我每天都很开心哦。迎接各位主人也是，熟客一点一点地增加的时候我非常开心。还有料理，我是有好好地在厨房做饭的哦。现在我非常会做蛋炒饭了」

    茉优一字一句地将心情传达给对方。

    过了好一会儿。

    不知道谁她们中的谁，嘀咕了一句：

    「她说女仆咖啡店」

    两人噗嗤笑出了声。

    果然不行啊。茉优的心情阴沉了下来。

    茉优觉得已经不能再待下去了。嘴里吃着的意大利面也索然无味，她决定马上就走。

    「我说啊」

    一名女孩探出身来说道：

    「其实我们有事找你商量」

    「商量……？找我？」

    「对对，就是找你。那个啊」

    茉优还在奇怪她们这么嘲笑自己后还要耍什么花样，但她们的提意太过超出预料：

    「我们，姑且也算是偶像，所以不能恋爱的吧？但是，有地位很高的经纪人非要我们给他介绍女孩子，我们也很难办呢」

    「就在这个时候，我们想起了你哦。你已经没做偶像了吧？所以啊不如，帮我们去见见他吧？好像还能拿到很多钱呢」

    「诶……？」

    茉优听到这话一愣，此时心中的道优叫道：

    （那不就是当小三吗――!?）

    因为，光和男人见面就能拿到钱，绝对很奇怪……

    茉优背上冷汗直流。

    「不是，那个，我……」

    「你可以的吧。这样就不用打工了」

    「话说，我们可以叫那人过来了吧？茉优说不定还能回归娱乐圈呢」

    「等，等一等」

    口好渴。

    和先前完全不一样的紧张让她的视野逐渐昏暗。

    「那到底是什么意思……我、我很难办！」

    茉优啪地一下打翻了杯子。

    水沿着桌布滴了下来，打湿了她们的衣服。

    「哇，你在干什么啊」

    「啊――，这可得赔偿我们呢。赔偿赔偿，要是你赔不起的话，就去陪大叔开房吧」

    就在此时有个人朝桌子这边走来。

    是个背很高的人。

    他正好站在了茉优身后。

    「咿」

    「奇怪，这就来了？太快了吧――」

    两人中的一名少女正说着话，突然倒吸一口凉气。

    站在那里的是个身着黑色西服、肌肉发达的光头男性。他戴着墨镜，看上去明显不是正经人。

    男性的背后，还站着一位同样戴着墨镜，穿着黑色西服的年轻女性，俯视着坐在桌前的三人。

    （呀!?）

    茉优僵住了。

    和不敢出声的茉优不同，那两名偶像不服气地叫道：

    「你、你们找我们有什么事吗……？」

    「注、注意点，小心我们叫人了！」

    穿西服的男女一言不发，突然让开了路。

    慌张的少女们所见到的是，发出啪嗒啪嗒的脚步声走向自己的身影。

    「骚扰别人的不是你们吗？」

    这是犹如出鞘的利刃般锋利的美少女。

    不是寻常的庸脂俗粉，仿佛是在雪山冻死前的幻觉里才会出现的美女。

    「诶，她是谁……」

    偶像们被她释放的气场所镇住。

    「小、小枫！」

    但是，茉优高兴地叫出她的名字，总算是缓解了紧张感。

    「什、什么啊，是茉优的熟人？诶―……是，是哪里的偶像吗？但是我从没见过她呢……」

    「啊，那样的话，就把这个孩子也带到经纪人那儿吧」

    枫一手按在了正说话的那名女生的两腿之间。

    她身体前倾，从正面怒视那名女生。

    「居然敢动我的女人。你们做好觉悟了吗？」

    「咿……」

    那名女生慌张地想要用双手按住翻起的裙角。

    另一名女生胆怯地问道：

    「你、你的女人是指……？」

    「都说到这份上了还不懂？」

    枫拉起了坐着的茉优，抱住了她的肩膀。

    「我和茉优，正在交往」

    『啊――!?』

    女人们无言以对。

    「假的吧，为什么，哈啊啊啊!?」

    「你和，茉优，诶？为什么……」

    少女们――虽然这么说但都比枫年纪大――嚷嚷了起来。

    「完全不懂你的意思！话说，你们不都是女的吗！」

    「居然和这样的美少女交往……太羡慕了……」

    「诶？」

    「啊？」

    两人面面相觑。枫不再理会她们。

    黑衣人逼近她们所在的桌子，补刀一样威吓道：

    「今后，你们要是敢靠近大小姐周围，小心自己的小命」

    「今后别再扯上关系了。这才是明智之举」

    黑衣人拍拍吓得不敢动弹的两人的肩膀，走开了。

    茉优被枫搂着腰部护送，不禁羞红了脸。

    「等等，不是，那个!? 小枫!?」

    「嗯」

    「那，那些人是谁!? 是你的部，部下吗!?」

    「不是，只是我朋友而已」

    茉优满头问号。

    「为、为什么你在这……？」

    「只是碰巧路过」

    枫放松了紧张的气氛。

    「然后看到茉优好像很困扰的样子，就请朋友来帮我忙了。给你添麻烦了吗」

    「怎、怎么会，没有的事……不如说，帮我大忙了……」

    茉优觉得碰巧路过有点不对劲，但自己确实受到了枫的帮助，因此没有追问下去。

    岂止如此，茉优甚至非常感动地想（没想到不止是偶遇小枫，而且还被她救了……！）

    枫看到茉优如此单纯，不禁也放下心来，此处暂且不表。

    她们出店的时候，和一名像是经纪人的男性擦肩而过。那是个不起眼的、随处可见的普通中年男性。

    他突然僵直地站住，惊讶地看着枫。

    「奇怪……？神、神枝组的……？」

    「……」

    枫只是朝他那里一瞥，他便像是冻上了似的一动不动。

    枫带着茉优远去，嘟囔了一声：

    「他看到了茉优和我在一起了吧。瞧那个样子，已经不会再对茉优出手了吧」

    枫像是恶作剧般呵呵一笑。秋风吹动着她的头发。

    此时外面天色暗了下来，两人随着人流走向车站。

    茉优大脑停止运转，不知道该说些什么好。

    「小枫说，和我……在交往……」

    「嗯，我觉得，在那种情况下我应该这么说」

    「不是，真的，那个，确实是呢！我不是觉得失望哦，一点也不，不行，我到底在说些什么啊……」

    枫的行动太过帅气，以至于茉优无话可说。

    在自己陷入危机的时候及时赶来救自己，这不就是英雄吗。

    这下茉优心里的无数茉优们，眼睛全都变成了爱心。

    「那、那个，腰……」

    「啊，不好意思」

    枫这才注意到到了大街上自己还搂着茉优，于是马上放开了手。

    茉优发现自己居然觉得有点可惜，脸更红了。

    枫称为朋友的那两人没有过来。现在茉优和枫独处。

    马上就到车站了。这样下去，自己就会独自回家。

    欲优顽固地发表着意见。茉优没有回答心里传出的（请她到家里！应该马上请她到家里！）的声音，继续走着。

    此时，枫开口道：

    「不过，还是让你留下了恐怖的回忆呢」

    「啊，没有……就只是，吓了一跳。她们以前不是这样的……一定是有什么缘由吧」

    「茉优也太善良了。居然还在为她们说话」

    「啊，不是……只是，虽然经常有人说娱乐圈很恐怖，但我觉得，恐怖的地方很恐怖，温柔的地方也当然会很温柔……小枫才是，真的好善良啊！」

    然而枫很坚决地摇头否定。

    「我不是什么好人。坏事也干了不少。像今天也只因为是茉优才出手相助的，如果换做其他人，我肯定会袖手旁观」

    「诶，那……那样的吗？」

    「嗯。……啊，我是不是承认自己善良会更好呢，这样就能提高茉优对我的评价了？真是浪费了个好机会啊」

    枫有些害羞地笑了。

    能露出那种笑容的人，怎么看也不是坏人。

    「难得有机会，我就送你回去吧。送你到家」

    「诶!?!?」

    茉优呆呆地盯着枫。

    心里的欲优挥着拳头大喊好耶。

    「我、我家又小又脏，让你见笑了……」

    「那我就打扰了」

    枫莞尔一笑，进到了茉优家里。

    茉优到现在都不敢相信枫会来到自己的生活区域。

    为什么会变成这样呢。

    因为茉优觉得枫都送自己到家门口，就这样赶她回去也太过失礼。

    而且，也想感谢她今天救了自己……

    感谢？感谢是指……

    （果然，按套路是要自己来肉偿吧???）

    欲优突然出现小声地蛊惑茉优，然而茉优不为所动，拼命地摇头。

    （那也太丢脸了！）

    怎么能将这样的身体交给枫。

    不对，但是，枫是喜欢自己的吧……

    不对不对不对不对。绝不是，绝不是。

    茉优脑内的茉优全员陷入了混乱。不论哪个都不正常。

    当然，枫和火凛谁也不在时茉优充其量只能在店里发呆。

    而当本人出现在茉优眼前时，茉优更不可能情绪正常地待着。

    茉优所住的公寓在车站附近，带有一个卧室一个厨房。这是从做偶像时就开始租的房子了，所以防盗措施相应地也很齐全。

    总之茉优先把枫招待进家里，把最舒服的坐垫给她坐，然后去厨房泡茶。

    然而，茉优并没有招待人到家里来过，所以只能用老旧的马克杯和备用马克杯来泡咖啡了。

    「那个，你是要加糖还是加牛奶呢？」

    「抱歉，我喝不来咖啡。不用管我」

    「诶!? 这，这样吗。那个，啊呜啊呜……」

    结果，茉优只能把两人份的咖啡摆在自己跟前。真是失策。茉优失落了起来。

    枫很稀奇地四处看着房间。

    「茉优你一个人在这里住吗？」

    「是、是的哦。从18岁离开家起就在这里，已经第五年？还是第六年了」

    「诶，这样啊……我还是第一次来到这样的家里」

    「啊，这样吗!?」

    枫似乎很兴奋，看上去挺高兴。

    看到枫这个样子，茉优不由得想：真可爱啊。

    「其实我在学校里基本没朋友」

    「诶诶诶!?」

    「家里为了我不被孤立，倒是准备了几个陪我说话的人呢。意外吗？」

    「是、是的。我一直觉得你在学校也有很多人喜欢，被当作公主对待呢」

    这时候，茉优稍微恢复了一点冷静。

    「小枫……那个，到底是什么人呢？」

    「诶？」

    「总觉得你，有着明星一样的气场，又和看起来很厉害的人做朋友……明显不是一般人吧……？」

    「没错呢，那茉优喜欢哪种我呢？」

    枫对紧张的茉优抛了个媚眼，问道。

    「作为一般人的我，实际上与众不同的我。你选哪一边呢？」

    「诶诶―……？」

    茉优苦恼了一会儿，怯生生地回答道：

    「我、我觉得可以的话，还是一般人的你，比较容易和我交往吧……」

    枫依然微笑着。

    但是，那份笑容看上去却有些许寂寞。

    「啊，不对，容易交往不是指那个意思！」

    茉优慌忙地订正自己的说法后，这次枫好好地笑了出来。

    「嗯，是啊。我呢，只是个最喜欢茉优的一般人」

    「不是，那个……」

    等茉优反应过来时，枫已经来到她身旁了。

    「我、我不是那个意思……」

    「你想更了解我的吧」

    「我是想了解，但我不是那个意思……」

    茉优的手，碰到了枫的手。

    她不禁身体一颤。

    「可以哦，我来教你吧。你和我交往的话」

    「那那那那，那那个……」

    顺序错了吧，首先应该了解了再交往吧――这些理性的话语被茉优抛到脑后。

    在自己的房间，和枫孤女寡女独处一室。

    夜已深，周围非常安静。

    「茉优」

    「呀，呀啊」

    枫用温柔而甜美的声音轻声说道：

    「你觉得成为我的恋人的话，每天会怎么过呢？」

    「我，我觉得，一定会很开心吧……」

    「更具体地想一想吧。发挥你的想象力」

    枫的呼吸吹拂着茉优的耳朵。

    呼，呼，茉优的呼吸开始急促起来。

    「每天，早上我都打电话过来，叫茉优起床。说早上好」

    「好、好的」

    「我在休息日拿着钥匙，直接过来叫你起床也可以哦。茉优要是赖床的话，我就在厨房给你做早饭。我还是很会做法式早餐的」

    「咿、咿……」

    枫用手腕搂住了想要逃跑的茉优。

    就好像被丝绸编织的摇篮关住了一样。

    「我们一边聊着昨天发生的事，一边吃着早饭。我们一起洗碗，工作告一段落后，就像这样悠哉。你想要怎样悠哉呢？」

    「我、我不知道……」

    枫窥向着茉优的眼睛。

    仿佛她心里的――所有的茉优都被看透了一样。

    「我们可是恋人啊？你还不懂吗？」

    茉优吞了口唾沫。

    「一起玩叠叠乐，或者黑白棋……？」

    「你要想玩的话也行」

    啾地一下，枫亲了亲茉优的耳垂。

    茉优背上一抖。

    「呀啊啊……」

    「不管做什么都可以哦。茉优，真正的愿望，我都可以实现」

    茉优脖子缩起来，肩膀抖个不停。

    枫抚摸着她炽热的身体。

    「那个，我，我……」

    「真可爱呢，茉优」

    从枫的心底满溢出来的话语化作朝露，温柔地轻抚茉优。

    「呀啊啊啊……」

    「茉优」

    枫慢慢推倒茉优。

    枫用手来回抚摸她的后背，温柔地尽量不弄疼她。

    茉优抬头看到枫眼中的星空。

    「咿，小枫……」

    明明茉优没有刻意，却还是发出了像是撒娇的声色。

    可能她的心已经本能地向枫屈服了。

    也就是说，茉优的身体已经开始渴求枫的爱抚。

    （不行不行，不行不行不行不行，不行不行不行不行不行不行不行不行）

    茉优的脑中就像是高速流转的大屏幕，被『不行不行』所吞没。

    「不，不可以，这样……」

    而枫却没有问为什么，不给茉优选择的机会。

    「不是不可以哦」

    茉优轻轻地用手推着枫的肩膀，而枫用自己的手包住了她的手，像恋人一样十指相扣。

    「因为，茉优要和我交往的」

    然后，枫慢慢地把茉优给――

    亲了。

    甘甜的触感在两人间回荡。

    背部犹如电击般颤抖。

    茉优第一次有这种感觉。

    茉优眼睛渐渐湿润，然后――

    ――枫用手背按着嘴唇，突然站起身来。

    她的脸颊通红。

    「小，枫……？」

    「啊，不是」

    枫的眼神在颤抖。

    「……别、别忘了我哦」

    站起身来的枫快步走出房间。

    只留下一副在做梦的表情的茉优。

    「怎、怎么可能忘掉啦……」

    茉优独自一人在房间里筋疲力尽地嘀咕道。

    枫的体温还残留在自己身体里。

    心脏不停地跳动，快要失速了。

    虽然都是女孩子。

    但那是自己的初吻。

    「啊啊啊啊――呜呜――」

    这之后好一会儿，茉优都在滚来滚去。

第一卷 闲谈①&#9829;神枝枫的失算

    堇来接枫回家。

    「大小姐，今天辛苦了。我这边也彻底处理好了。跟那个制作人的上面也放过话，这下朝川小姐已经没问题了。大小姐那边进展如何？」

    枫径直走过堇的身边，打开后车门坐了进去。

    堇露出惊讶的神情。

    「大小姐？」

    「嗯……。我没事」

    「那个……」

    堇欲言又止，没有进一步问下去。她坐上了驾驶座，启动了车子。

    车内的气氛很凝重。

    枫一直不说话，眼眸中倒映着窗外飞驰的夜景。

    浮躁的心情难以平息。

    （……明明就差一点点）

    今天，全都进展得很顺利。

    尾随茉优，在她陷入危机时从天而降，连她家都去了。

    接下来就那样推到她，直接生米煮成熟饭就行了。

    枫本来就做好了觉悟，兴许自己有一天会和异性做这种事。因此她也不觉得有什么。

    只要接着做下去就是神枝组的胜利。明明这样做的话就能不给火凛任何机会，结束这场决斗。

    可是，当枫亲吻茉优、将其推到的时候，她愣住了。

    （这之后要怎么做才好……我不知道）

    枫只觉得胸口小鹿乱撞，自己变得连茉优的脸都不敢看了。

    这样也太奇怪了。有哪里不对劲。

    （……我这不简直就像是个普通的女孩子吗）

    曾经自己最向往的普通，现在居然成了自己通往胜利的绊脚石。

    所以枫渴求其他原因。

    （没错。因为对方是女孩子，所以我才不知道该怎么办。就只是这样）

    茉优静静地闭上了双眼。她的嘴唇看起来很柔软。她的身体好似要融化一般炽热。她的胸前缓缓地上下起伏。

    散开的头发，以及女孩子的香味。

    枫每次想起这些，体温都仿佛上升了一点。

    （如果对方是男性的话，我就只需要接受对方就够了……可是女性的话，我就必须主动做）

    枫抚摸着茉优。

    她要让茉优舒服。

    用这双手，用这根手指，用这个嘴唇。

    （这样啊，女孩子之间就是这样的啊……）

    光是想象一下，枫通红的脸颊上就又添上一抹红晕。

    她至今为止，只考虑过被做。

    没能顺利进行下去，只是因为这个。

    （……虽然茉优确实很可爱）

    没有其他的理由了。

    呼…………枫长叹一口气。

    「这次是不错的经验。下次，我一定要好好做」

    「不、不错的经验吗!?」

    堇一声惊呼。

    她的脸羞得通红。

    「大小姐，终于要当上，成熟的女性…………」

    枫有些感到奇怪。

    「……和女孩子做过也不叫处女吗？」

    「您要让我想象些什么啊！我可什么都不知道―!?」

    枫莞尔一笑。

    她看着如此慌张的堇，稍微从失败的精神伤害中缓了口气回来。

第一卷 闲谈②&#9829;久利山火凛的黯淡

    久利山火凛的日常，说充满虚伪也不为过。就和神枝枫一样。

    「火凛姐姐！」

    在走廊，火凛突然被谁叫住了。

    她回头看去，叫自己的是名披发的文静女同学。

    「有什么事吗？」

    看着火凛的犹如桂花般温和的微笑，后辈女孩子脸一下子就红了。

    「不是，那个……。我想问一点，关于学生会的工作……那个，现在，您有时间吗？」

    「嗯，你问吧」

    久利山火凛。高中二年级。

    她在大小姐学校上学，是位品行端正、成绩优异的好学生。

    不止如此，她还是本届学生会的副会长。

    在学校里深受老师信任，而且因其清纯可爱的容姿也有很多粉丝。

    像这样，每次休息时间，不论前辈后辈，都有很多学生来找她。

    「关于各社团活动的预算方案对吧。那样的话」

    火凛将头发抚到耳后，仔细看后辈带过来的文件。

    后辈少女看着她如此不加设防的侧颜，不禁小鹿乱撞。

    明明自己是来问问题的，却对前辈拿着文件的那白皙的手指心动不已。

    久利山火凛是这个学校的女生们的憧憬。

    然而，身为这个女子高中里完美的存在，火凛内心所想却是――

    （――好麻烦）

    火凛继续绷着完美的微笑。

    她仿佛是喂食幼鸟的鸟儿，不停地展示着笑容和温柔。

    她饰演的正是被所有人喜欢的完美女性。

    （每天都只会说美丽、漂亮、优秀、完美……除了这些就不会其他的词了吗）

    火凛表面上会公平对待所有人。等和某人缩进距离后，她会进入对方的私人空间，让对方觉得自己是特别的。

    她就用这种方法俘获了众多少女的芳心，封闭起来。

    （真的，净是些没有我就什么都做不到的女孩呢）

    火凛在心里再怎么瞧不起她们，也会不动声色地对待所有人。

    「谢谢。真的帮了我好大的忙，火凛姐姐！」

    「没有啦，下次有问题也可以来问我。我随时都欢迎你」

    看着那份微笑，后辈用文件挡住通红的脸一溜烟儿地跑了。

    看来火凛的举止这次也让她十分满足。

    （这是当然的啦。这所学校里没有谁会讨厌我嘛）

    这并不是过度自信，而是单纯的事实。

    谁都不在乎火凛真正的样子。

    至于为什么，她们所有人只会看见自己想看到的，只想把自己代入到『憧憬完美前辈的自己』这一角色。

    火凛作为信仰的偶像，只需要继续保持就够了。

    （所有人想要的东西都一样。学校的孩子们也是，妈妈也是，连她也一样）

    只要满足茉优理想的恋人这一幻想就行了。

    这就是火凛的美人计的『答案』。

    理一理头发，火凛迈步而去。

    「贵安，火凛姐姐！」

    「火凛姐姐，待会儿请过来一下――」

    和自己搭话的声音络绎不绝，火凛边挥手边回以微笑。

    （这次的任务也跟以前一样应对就够了。我就是为此而生的）

    只是需要伪装自己的表面的话，那也太轻松了。

    火凛觉得一切都会如此顺利地进行下去。

    「辛苦了――」

    刚来到店里，火凛就闻到一丝奇怪的气味。

    目标和枫之间居然不冷不热的。

    如果只是一方对另一方如此还能理解。毕竟目标一直都对美丽的枫畏首畏尾的。

    这也是当然的。只要是一般人，和枫站在一起都会变成那副德行。

    但是，今天不同。因为看上去奇怪的，是枫这边。

    （嗯――）

    火凛一眼就看出来，枫几乎是在全力扼杀住自己的动摇。

    （这到底发生什么事了）

    至少亲过了吧――火凛立马就猜中原因。

    以枫的胆量，最多也只能做到这里。

    （所以就心动了？枫，对那个目标心动了？）

    在火凛看来，茉优真的是随处可见的普通女孩。

    因此她也没想过这些。毕竟像茉优这样的女生她见得太多了，脑子里想的什么全都一清二楚。

    火凛对攻陷女生的方法还抱有一丝不安，可就算有不安，火凛也认为不用费多大功夫就能成功。真的怎样都行。

    但是，如果枫对茉优抱有什么感情的话，就是另一回事了。

    顿时，火凛对这个目标――朝川茉优来了兴趣。

    能让枫心动的女人。肯定很有趣。

    这就是附加价值。就好像役满分数会飞涨。

    「早上好，茉优」

    「诶，啊，早、早上好……火凛……」

    火凛举起手来跟茉优打招呼，仅仅这样就让她害羞地低下了头。

    看起来就算和枫亲过了，她也仍然在对自己心动。

    这也是当然的啦。毕竟自己可是久利山火凛。

    火凛贴近身子，毫无保留地展现着自己的美貌，抬头注视着茉优。

    ――这个女人，就是枫盯着的牌。

    「茉优。下个星期天我有件事想拜托你」

    「诶!?」

    在枫眼前夺走茉优的时候，枫到底会摆出什么表情呢。火凛想看得不得了。

    结束了一天的工作后，火凛回到了久利山的家里。

    「我回来了」

    火凛打招呼也没人回应。

    她在走向自己房间的途中，顺便看了看客厅。

    母亲坐在客厅里翻着账簿，好像在考虑着什么。

    「妈妈」

    「火凛，你回来啦」

    妈妈――久利山桔花头也不回地答道。

    火凛稍微犹豫了一会儿，开口道：

    「说起来，那个，我能问您几个问题吗？」

    「抱歉。我现在很忙」

    冷冷的话语拒绝了火凛。

    「啊，好」

    火凛也并没有什么要紧的事需要问。

    只是，想报告任务的情况而已。

    要问有没有必要，确实没有必要。即使报告了也没有妈妈能做的事。

    全部都抗在了火凛的肩膀上。只需要在结束后报告胜利就足够了。

    所以桔花的态度没有错。

    ……一定。

    「我回房间了。有事的话请叫我」

    这句话也没有得到回应。

    没什么大不了的。一直都是这样。

    火凛踩着地板，走开了。

    脚下传来嘎吱嘎吱的噪音。

    （我是，久利山火凛。久利山家的特工，独一无二的存在）

    火凛打开房间的们，进屋随手关上。

    望着空荡荡的黑暗房间，火凛询问着自己。

    （我是必要的吧。是的吧？）

    毕竟，就连七番比试最后的大舞台都交给自己了。

    自己一定深受大家的信赖。就算，没有人对自己说过这些。

    火凛把包放在椅子上，拿出教科书和笔记本。为了维持优异的成绩，每天的学习是必不可少的。不管多晚回家都得学习。

    火凛的视线停在了某处。

    桌子上放着以前拍的照片。

    那是自己还在和枫互相串门时拍的照片。

    枫看起来有点害羞地红了脸，抱着她的火凛开心地笑着。

    对于一去不复返的曾经，火凛的内心躁动不已。

    这不就好像还在留恋一样吗。

    火凛一把抓起放在照片前面的花牌，狠狠地砸向了墙壁。

    随着一声闷响，花牌散落了一地。

    「我是完美的。所以，枫，不管你怎么挣扎，最后也绝对赢不了我。以前就是这样的，是吧，枫」

    火凛呆呆地站着，就那样笑了出来。

    现在枫亲过茉优，所以领先一步。

    然而这种程度的劣势不足挂齿。

    「最后赢的一定是我。以前就一直、一直是我赢吧？所以这样就可以了」

    火凛坐在床上，打开了手机。

    她打开了刚刚拍好的宣传用的照片。上面的是自己和茉优，还有枫。

    「说什么想变得普通……真是，无聊透顶」

    火凛一边笑着一边用手指滑动着画面。

    她嘀咕道：

    「我不会让你丢下我一人」

    这句话没有传递给任何人，只是在火凛自己的耳边回响。

第一卷 第五话&#9829;被女人追求过多的女人

    茉优在和枫接吻后的第二周，如约来到了约定好的地点。

    这是在新宿站的东南出口。车站前面人来人往。秋风徐徐，天气略微转凉，但茉优的身体因为紧张反倒是有些暖和。

    毕竟今天要和火凛约会。

    （啊哇哇哇……）

    茉优提前一小时到了，然后一直都紧张地不行。

    被火凛告白以来，两人一直保持着微妙的距离感。

    不对，火凛毫不在意茉优，一直开朗地和茉优说话，但茉优却单方面觉得别扭。

    更准确地说，茉优是因为一直无法放下和枫接吻的事，对枫也扭扭捏捏，此事暂且不表……

    就在茉优纠结以上问题时，火凛发出了邀请。

    『那么，你和我约会吧』

    不不，大家都是女孩子，只是去玩而已吧？

    茉优为了以防万一还专门确认了一次，可火凛却不由分说地微笑道：

    『是约会，知道了吗？』

    火凛重复强调，所以这毫无疑问是约会。

    （唉……）

    当日，茉优回家后一直在衣橱里翻来倒去。她要找出配得上和火凛约会的衣服，不能给她丢脸。

    虽然并没有那种东西！

    最后，茉优选的是她做偶像时唯一被同组合的女孩子夸奖过的衬衫和外搭小吊带，再配上长裙。

    茉优试着穿了穿，可毕竟是以前做偶像时的衣服了，现在穿的话肚子的部分有些紧……

    从那时候起到约会当天的这段时间，茉优比以往更加注重皮肤保养。虽然她也知道这是临时抱佛脚，可还是将午饭的分量减少了一半……

    就这样到了今天。

    不过，今天的茉优下了大决心要去做一件事。

    那就是――

    （我要，干脆地拒绝掉火凛……！）

    不管怎么说，自己都和枫接吻了。

    这可是自己的初吻。

    因为这个吻茉优才懂了什么是『爱』。

    至今为止自己都过着多么波澜不惊的生活……从现在起，自己将脱胎换骨，过上有爱的人生。

    所以――再继续保持这种暧昧不清的态度的话，既对不起枫也对不起火凛。

    虽然会很痛苦，但也必须要明确告诉火凛自己不能和她交往。

    这就是……第一次也是最后一次约会。

    很痛苦，真的很痛苦……但是这才是诚意……

    茉优正是抱着这样的觉悟来到了约定的地点。

    不过，就这样（从旁人来看呆呆的表情）站了一个小时以上，就算是茉优还是难免有男人过来搭讪。

    「你好啊，小姐姐。是被人放鸽子了吗？」

    「啊，不是……我没有被放鸽子……」

    「要不要和我一起去唱歌？现在男女一起的话还能打折哦。来吧，就当是帮我忙。拜托了」

    「我、我很困扰的……」

    两人一个跑一个追，围着柱子转了起来。

    以前茉优发传单时都没人搭讪，偏偏这种时候过来搭讪，茉优被烦得憔悴起来。

    「奇怪，居然来得这么早啊――，茉优」

    此时身边传来了明快的声音。

    茉优猛然回神。火凛终于来了。

    （好、好可爱――）

    轻飘飘的外衣配上超短裙，白皙的双脚被毫不吝啬地展露出来。虽然火凛穿女仆装也非常可爱，但是在这样的休息日里，她的可爱又格外特别。

    面对火凛火力全开的美少女光环，男性和茉优都惊得一动不动。

    难以置信。居然有如此闪耀的美少女和自己约会，茉优都快以为自己上辈子是释迦摩尼了。

    火凛歪着头问道：

    「那个人是谁？」

    「啊，不是，他是」

    男性上前一步。

    「我，遇到了真命天女！请你和我结婚吧！」

    「不是!? 诶诶――!?」

    上一秒这个男性还在一脸轻薄地搭讪茉优，下一秒就摆出想要一生一世在一起的认真表情向火凛求婚。

    火凛莞尔一笑，挽住了茉优的胳膊。

    她故意展示，接着说道：

    「不可以哦。因为我呢，正在和她交往哦」

    『诶!?』

    男性和茉优同时瞪大了双眼。

    火凛拉着茉优的胳膊说：

    「走吧，茉优」

    「好、好的……」

    茉优悄悄地回头看男性，只见他仿佛是丢了魂似的愣在原地一动不动。

    （总、总觉得很对不起……！）

    火凛仿佛是要想要拉回茉优的视线似的，紧紧地将身体贴了上去。

    「真是的茉优。怎么我一不在，你就被搭讪了呢？」

    「诶诶!? 那、那是……突然被叫了才」

    「嗯？你还真神气呢」

    「不、不是啦」

    火凛上下打量着茉优，这不禁让茉优心跳加速。

    毕竟，从刚才起火凛的胸就碰到了自己的手臂。

    透过衣服，不断传来软绵绵的触感！

    火凛嘴角上扬，坏坏地笑道：

    「禁止随意行动哦。因为茉优的全部，都是我的东西」

    「呀」

    「明白了吗？回答呢？」

    「那、那也太不讲理了……我和你不是那种关系……」

    火凛眯起了眼睛。

    「你还敢顶嘴？」

    茉优看着她妖艳且锐利的眼神，紧张地喘不过气来。

    当然茉优还没认输。只是快哭了而已。

    「因、因、因、因为，我们不是还没有，了解彼此吗……」

    火凛眼睛一转，好像是接受了这个说法似的笑了起来。

    「算了，这姑且也有道理吧？行，那这次我就原谅你。就这次哦？」

    「火凛……」

    原谅我了。好温柔。好喜欢她……

    （不对，不对不对！）

    明明强词夺理的是她啊！

    茉优完全被火凛玩弄于股掌之中。

    不过，就算做出这种无理取闹的行为也能让人原谅她，这正是火凛不可思议的魅力。

    「那么，作为赔偿，你今天一天都要陪我逛街哦。逛完了就让你解放」

    火凛的笑容如此之近，这不禁让茉优再次心跳不已。

    （一天……我，要是整整一天都和火凛待在一起的话，会变成什么样呢……）

    大概会被迷得丢了魂魄，身心都给融化掉吧。

    因为在安布洛希亚，负责教育火凛的是店长，所以茉优和她没有多少交集。然而现状是，火凛仅仅只是在和茉优擦肩而过时调笑她、视线重合时总是摆出笑容，就已经攻陷了茉优的心理防线。

    本来茉优就很不擅长应对像火凛这样强势的人。

    她真正喜欢的是又温柔又会宠溺自己的，像枫这样的女孩子！

    （没错！快想起今天来这里的目的啊，茉优！）

    茉优的内心终于被唤醒，她坚定地摇摇头。

    「那、那个！」

    「嗯？」

    等两人走到人少的地方时，茉优停下了脚步。

    在这么近的距离被火凛盯着看的话自己会没法好好说话，所以茉优把脸背了过去。

    「我、我有句话必须要和，和你说！」

    茉优开口说道。

    她根本无法想象火凛会采取什么态度。但是，不论如何茉优都会非常痛苦内疚吧。在她们之间作出选择和犯罪无异。

    即使如此――也必须告诉她。

    「其实我――」

    这时，火凛平淡的语气仿佛将茉优悲痛的觉悟一笑了之。

    「嗯，你和枫接吻了吧？」

    「和枫，那个――诶啊呜啊!?」

    茉优差点以为自己的心脏炸了。

    「为什么你知道了!?」

    「这个嘛，因为你们俩的样子都这么奇怪。不过，一下就猜中了，不愧是我」

    简单来说，火凛只是诈了一下而已。

    「所以，那个，我和火凛……已经……」

    「为什么？」

    「为什么!?」

    茉优的精神在崩溃边缘。

    「不是，那个……因为……!?」

    接过词穷的茉优的话头，火凛指着下巴向她宣告：

    「嗯――，你是想说，因为你选择了枫，所以就不好意思和我纠缠不清了吗？」

    「那个，这个，那个……对，是的」

    大概是这个。我是想说这个吗？我不知道。

    茉优紧急召集心里的自己前来商讨，可火凛并不给自己时间。

    「那么，你也和我接吻吧」

    「接吻!?」

    「你太大声了」

    「啊，对、对不、对不起……不对，我是说！」

    「听我说，茉优」

    火凛露出小恶魔般的笑容，在她耳边低语道：

    「你之前说过吧。要先互相了解。那么，先不用到了解身体这一步，不过亲吻算是个阶段性目标。你说是吧？」

    「诶，诶诶诶……？」

    火凛看上去是认真的。

    茉优已经不知如何是好。

    「枫也一样吧。毕竟，她不是初吻了」

    「是这样的吗!?」

    茉优虽然有一点点惊讶，但反过来想，如果自己真的夺走了如此美丽的枫的初吻，说不定要背负一辈子，所以从结果来说正好。

    不对，不是那样。而且火凛趁机将脸凑了过来。信息量太大了！

    「如果真是火凛你说的那样，那也太便宜我了吧!?」

    「便宜你不好吗？」

    「让我脚踏两条船，还是两个绝世美少女!? 这罪我可背不起啊!?」

    「当事人可都说没问题了哦？」

    火凛略微露出不悦的同时，用手捏住茉优的脸颊。

    茉优被威严的目光注视着，心跳加速到了16拍。

    「可、可以吗……？」

    「我……可不喜欢不懂事的女孩子啊」

    火凛的声音变得冷到令人胆颤。

    掌管欲望的茉优模仿着火凛发言：

    （你就从了她吧！）

    道德和理性的茉优也渐渐被欲望所吞噬。

    茉优双眼失去高光，呆呆地点头。

    「我明白了！我，已经不会在意了！我要顺从欲望！」

    「对对」

    火凛莞尔一笑，抚摸着茉优的头。

    「我就喜欢坏孩子哦」

    接着――

    在大街上，茉优和火凛接吻了。

    这之后的事，茉优已经什么都记不清了。

    『怎么了？茉优』

    『诶？』

    耳边传来她的呢喃，茉优在床上醒了过来。

    这里是从没见过的某处公寓的寝室，茉优比之前稍微成熟了一些。在她的左手无名指上，戴着铂金戒指。

    『那个，这是……』

    『真是的，你睡迷糊了吗？』

    火凛和她谁在同一张床上，微笑着凑过身来。柔软的头发拂过茉优的皮肤，痒痒的。

    『清醒点吧，茉优』

    『那个，这个……』

    『呵呵呵，你真可爱』

    她用那紫水晶般闪耀的瞳孔，静静注视着茉优。那是几乎能令人忘记呼吸的美丽。原来如此，自己和火凛结婚了啊――茉优心里的某个地方沉静地如此理解。

    结婚的契机，没错，就是在新宿的纷杂中的那个吻。

    但是她后悔。毕竟，火凛本来就是天上的星星般遥不可及的特别存在，而茉优居然能和她结婚。

    茉优的一生绝不只有不幸。

    最后的大逆转足以抵消之前的一切。

    『茉优，再过一阵子，你就要当妈妈的哦』

    『啊？』

    茉优一声惊呼。此时她盖在被单下的肚子开始膨胀了起来。

    『这是我们的，孩子哦』

    「――这到底是怎么回事!?」

    因为太过离谱茉优终于叫了出来。

    此时她才恢复了意识。

    在茉优眼前的是，用鄙夷的目光看着自己的火凛。

    「……你突然怎么了？」

    「啊，没事……」

    听到茉优说出理由后，火凛爆笑如雷。

    「只是被亲了一下就失去意识开始做白日梦，还有这种事？虽然你确实发了会儿呆，但也不至于吧」

    茉优满脸通红羞到发抖。

    当然，虽然是第一次做白日梦，但它的确是发生了……也的确很吓人。

    「然后，那个，这里是？」

    茉优不安地环顾四周，都是些看上去很高级的商店。这里是新宿的百货商店。

    茉优虽然不知道自己到底是怎么过来的，但想也只有火凛拉着自己过来这一种可能。

    「这种地方，我只有在买母亲节礼物时才会过来……」

    火凛开心地笑了起来。

    「和我在一起就不怕了吧？」

    虽然茉优应该不是在讲是不是害怕，但是火凛的话确实有种奇妙的说服力。和火凛一起的话，就算是在野生老虎横行的丛林也能安心。

    「确实是呢――」

    茉优傻笑着撞上了火凛的目光，此时她突然想起刚才的妄想，马上就背过脸去。

    「怎么了？嗯？嗯――？」

    火凛一边笑着一边围着茉优转圈圈，茉优只能来回转头。

    （别问怎么！）

    和火凛接吻的滋味已经刻在了茉优的海马体上。

    她那嘟起嘴唇将脸靠近的模样。她那长长的眼睫毛。她那柔软的嘴唇。还有那结束后，好似恶作剧般的笑容和那淫靡的表情。

    这一切的一切，都给茉优的感情染上了桃色。

    （怎么可能保持平常心啊!?）

    在从外面看不到的地方，汗流个不停。

    要是今天一整天都和火凛一起度过的话，恐怕自己会脱水而死。

    「火、火凛……那个，刚刚的，那个……」

    「嗯，所以说」

    火凛紧紧握住了茉优的手。

    「今天一整天，你都要好好了解我哦？」

    「……好、好的……」

    茉优被这名为可爱的暴力给杀得片甲不留，已经没有多少主观意识了。

    「来吧，茉优。去上层吧」

    「好的……」

    火凛还不忘乘胜追击。

    「我说，茉优。今天的约会里，你都要用『汪』来回复我哦？」

    「诶，诶诶诶……？」

    火凛站在电动扶梯上面的阶梯上，笑着俯视茉优。简直就是主人一样的微笑。

    茉优的脸颊渐渐变红。

    「那、那也太……感觉，像是那种不好的玩法……」

    「回复呢？」

    火凛虽然在微笑，但她的眼睛完全没有笑。

    「那个，有点……」

    「奇怪，为什么你突然不说话了呢」

    「……」

    拒不妥协，让对方彻底明白两者之间的立场，这对于调教来说是不可或缺的。

    在电动扶梯上升两个台阶的时候，茉优终于垂下了头。

    「汪……」

    火凛微微一笑。

    像是对待宠物般抚摸茉优的头。

    「好孩子好孩子」

    「呜呜，这到底算什么啊……火凛难道还有这种兴趣吗？」

    「诶，并没有」

    被直接否定了。

    在茉优感到悲伤之前，火凛继续微笑道：

    「因为是你我才这样的哦。我之前不是说过嘛，你长得像我养过的狗。所以，我这样做都是因为你哦」

    「诶诶诶诶～～？」

    被当做狗，还将责任全推到自己身上，茉优垂下了眉梢。看上去就像是垂下耳朵的小狗似的。

    「难道说，我要是和火凛交往的话，就能一直一直被当做小狗宠爱吗……？」

    「如果你想的话」

    火凛温柔的微笑着。这就是所谓的胡萝卜加大棒。

    「我可是温柔的主人，会好好奖励你的哦」

    「奖、奖励是……？」

    「诶――？现在告诉你，那不就没意思了嘛。你再好好想象下吧」

    火凛坏坏地笑了起来。

    「你就尽情想象我会对你做些什么吧。你只能想我一个人的事哦」

    「啊哇哇哇……」

    真是个不得了的主人。茉优感觉自己像是被套上几层项圈，几乎无法呼吸。

    「这、这对我来说有点太难了……我觉得」

    「也许吧。不过没关系，你就一点一点地习惯吧？」

    「啊，难道说已经确定要这么对我了吗!?」

    火凛稍微思考了一会儿，这次发出了非常可爱的撒娇声。

    「要是你讨厌被做，那就反过来吧？」

    「反过来是指」

    火凛紧紧抱住茉优的手腕。居然又来肌肤相亲！

    「……比如说茉优来调教我，这样？」

    「诶!?」

    火凛将自己的小拳头放在头上，歪了歪头。

    「喵喵喵喵……类似这样？」

    「可、可爱――」

    好危险，又差点失去意识了。

    「诶，火凛也能做那边吗。你不是喜欢一个劲儿地一个劲儿地一个劲儿地一个劲儿地把对方逼入绝境在给予救赎吗？」

    「我呢，是会为了喜欢的人奉献一切的那种类型，喵」

    火凛笑着轻轻吐了吐舌头。

    茉优无法判断那到底是不是谎言。

    只是，如果那说的是真的――火凛将身心全都献给自己的话――自己一定会疯的吧。

    「今、今天就先请，让我当狗吧……」

    茉优低下头，宣布屈服。

    对茉优来说，带着拥有血统证明书的火凛猫散步，难度也太高了。

    火凛微笑着，抚摸着茉优的头。

    「好哦，我会好好宠爱你的&#9825;」

    甜度爆表的奖励等待着变得听话的茉优。和枫不同的包容力将茉优紧紧包围，连她的心也融化了。

    又是被迫撒娇又是被撒娇……明明约会才刚刚开始，茉优的心却被填的满满当当。

    （和火凛一起的话，总觉得，脑海中的小枫渐渐消失了……！救救我，小枫！）

    茉优的傻白甜程度和火凛的撩人技术旗鼓相当，那是相当白给。

    火凛看着百货商店的高级衣物店铺。

    茉优乖乖地跟在她的身后。

    「哇――……」

    「你怎么了？」

    「没，就是觉得，这地方真适合你呢」

    「那不是当然的吗」

    火凛甚至都没有表现出一丝得意的神情。

    茉优觉得那种身姿特别帅气。

    「我还在想这么高级的店什么人能来消费，想想也只有像火凛这样的人才能来吧……」

    茉优呆呆地眺望着高级品牌的洋装。

    火凛则是像熟客似的，亲切地和店员样子的人聊天。

    「我现在在约会，不想被任何人打扰，你懂吧？暂时别让其他人进这个店」

    似乎是在进行很恐怖的对话。茉优靠着墙壁望着衣服，装作没听到。

    这时火凛朝茉优招手说：「过来下」

    「啊，好的。怎么了吗？」

    火凛提着满满当当一大堆衣服。

    「这件和这件，你觉得哪件好？」

    茉优有点意外居然在询问自己的意见。

    她一直以为火凛不会在意他人的看法，只会穿自己想穿的衣服。

    「啊，那个……我觉得，这件可以，吧」

    茉优指了其中一件，火凛说着「是吗」淡淡地点了点头。

    然后，她将茉优选的那件塞给了茉优。

    「那么，你就穿上看看吧」

    「诶!?」

    茉优被塞了上下一套的衣服，吓了一跳。

    「啊，价格你不用在意哦。我会付钱的」

    「那怎么可以！我也能――能」

    这种情况下只要有点常识的人，都会喊出『这也太贵了啊啊！』吧。

    不开玩笑地说，这和茉优平时网购的那些衣服相比，不是一个档次。

    「这样，诶，这样……诶……!?」

    茉优震惊到发抖，火凛推了推她的背，直接将她塞进了更衣室。

    「那，我就在那边等你，换好了叫我哦」

    「那，那个……火凛」

    「什么？」

    茉优拉开帘子只露个脑袋出来，叫住了火凛。

    「为什么，要为我做这些……？」

    「你别客气。我有黑卡」

    「诶，你、你到底是何方神圣……？不对，不是这个问题！」

    火凛忽然靠了过来，用指尖抚摸茉优的脸颊。

    「我说过吧，茉优是我的东西。难道要宠物自己付饲料钱吗？」

    「那、那是……」

    「这可是我选的，应该合适你。本来，你的那件裙子就不合你身吧。好了快去换快去换」

    「啊唔」

    火凛用手指敲茉优的额头，把她推回了更衣室。

    茉优揉了会儿额头，在更衣室里不知所措。

    但是最后，茉优想着只是试穿也行，就试着先穿上袖子。

    更衣室里回荡着衣物的摩擦声，过了一会儿。

    镜子里倒映着一位，衣着成熟大气的女子。

    「哇……还真符合我的年龄……」

    只是，脸还是原来的自己，很不对劲。

    「那个，我换好了」

    茉优战战兢兢地叫了火凛后，啪嚓一下帘子就被拉开了。

    火凛从上到下地打量茉优，然后点头「嗯」了一声。

    「真怪」

    「请嘴下留情！」

    评价太耿直了。

    「我已经可以脱了吧!?」

    火凛大摇大摆地进了更衣室，拉上了帘子。

    「你为什么进来!?」

    「是呢，这样比较好吧。手，伸出来」

    火凛从自己的包包里取出了化妆包，放到了茉优手上，拿出了化妆棉和化妆用品。

    「这、这是要做什么……？」

    「只有脸还是以前的妆，所以才不协调吧。来，我只给你画眼妆，别动」

    「哇噗」

    火凛紧盯着茉优的脸。

    理所应当地，茉优回忆起了刚才接吻的记忆。

    美少女认真的脸庞就在自己眼前。茉优的脸很快泛起红晕。

    「那，那个……这个是……？」

    「你老老实实听我话就够了。茉优你啊，其实资质还不错哦」

    「汪、汪……」

    火凛顺便还给她涂了发蜡，整理了刘海。

    茉优觉得火凛简直就像是邻家大姐姐，教自己第一次化妆。

    更衣室靠着一张帘子隔绝外界，在这密室里只有她们两人。

    火凛的存在感让茉优的心动无法抑制。

    「好了，你看看」

    火凛拿回化妆包，让茉优面向镜子。

    「啊……诶!?」

    镜子里倒映着的，并不是以往孩子气的茉优。

    而是一位身着名牌连衣裙、满溢着淑女气质的美女。

    「这、这个……」

    「当然的吧。作为我的宠物，自然也得有这种程度」

    「火凛……」

    茉优捧着自己的脸颊，眼泪汪汪地望向火凛。

    只是个一般人的自己，因为火凛的打理而变得如此与众不同。

    火凛没料到茉优会如此感动，稍微瞪大了眼睛。

    「什、什么啊，你那表情」

    「我」

    茉优紧紧握住了火凛的手。

    「要买，这件衣服！虽、虽然现在没带够钱……但是，我会买下来的！」

    「我都说了，这件就当做初次约会的纪念品送给你」

    「但是……」

    「行了。俗话说宝剑赠英雄红粉赠佳人，你就收下吧」

    火凛就这样被茉优握住手，微笑着说道。

    「你要实在想回礼，那就别选枫选我就行了」

    「那、那个也……我还在艰难抉择中呢……但、但是！我知道火凛是个非常好的人了！」

    「说我是好人」

    火凛嗤笑道。

    「那茉优你呢？难道你从小到大都没见过坏人吗？」

    「也、也不能这样说啦……」

    「算了，你要是想回礼的话，那就穿着那件衣服，和我继续约会吧？」

    火凛摆出有些蛮横的姿态命令茉优，茉优低下了头。

    「那个……火凛你，为什么要为我做这么多呢」

    「诶――？只是因为喜欢啊，不行吗？」

    「不是说不行……我不懂为什么……」

    连那个『喜欢』对于茉优来说都是个谜。这到底是那种喜欢，茉优并不知晓。

    火凛毫不犹豫地开口道：

    「难道说茉优，没有喜欢过其他人吗？当然，我是指恋爱的喜欢」

    「诶……」

    茉优试着回忆。

    在学生时期好像普通地喜欢过别人，不过最后都没告白。现在想起来，自己也许只是在模仿周围的人。

    成为偶像后更加变本加厉，自己喜欢都一直只有工作。在追求梦想的路上，并没有喜欢谁的行为。

    「没有……吧」

    「算了，反正我也没有」

    「你不是喜欢我吗!?」

    茉优叫了出来，虽然这话有点自恋。

    「啊啊，确实是呢。那我喜欢茉优」

    「好、好随便」

    「打扮过的茉优肯定会变得更加可爱。茉优变可爱的话，我就会开心哦。就是这么回事，这能当作理由吗？」

    两人都不知道喜欢是什么，再怎么讨论也得不出答案。

    但茉优被完全说服了。

    「……或许，『喜欢』就是这种日积月累产生的呢」

    茉优思考枫和火凛的事。

    两人笑的话茉优也会很开心。就算问她『为什么开心』，她也回答不上来吧。如果有谁说这份感情是错误的话，她也会很困扰。

    结果，因为这份感情只有自己知道，所以如何命名也取决于自己。

    这时火凛补充说道：

    「假如说我呢，因为别的什么理由才和茉优在一起，我给茉优穿新衣服很开心这份感情，也并不是假的」

    茉优察觉到了这句话里包含的微妙差别。

    可结果到最后也不知道，这背后到底隐藏着什么样的感情。

    （但是，火凛要是觉得很开心的话……我也，很开心吧……）

    茉优正这么想着，火凛用打量般的目光看向茉优。

    「就算是这样的，喜欢是日积月累的感情，呢。是吗，茉优是这样想的啊」

    「诶？那个，是的。回忆日积月累，由此编织出只属于两人的故事吧……？」

    「哼」

    火凛转身离开茉优，裙子也轻轻飘动。

    「小王子呢」

    「诶？」

    「你在玫瑰花身上所花费的时间，让你的玫瑰花变得如此重要　注。你不知道这个吗？」

    出自《小王子》里狐狸对王子说的话。

    「我、我是读过这本书啦，可是」

    火凛将双手的大拇指和食指组成长方形，再透过这个框看着她，仿佛是将茉优从世界里抽离出来似的。

    「那句话，我也赞成一部分啦。不过说出来以后，总感觉有些陈腐」

    茉优感觉自己像是得到了火凛的认可似的，脸上泛起红晕。

    「那、那我合格了吗？」

    「什么啊。又不是在聊那种事」

    火凛走了过来，笑着抬头轻蔑地看向茉优。

    「所以说，你是想要奖励了？真是的，太贪心了」

    「不是，我没有」

    火凛就这样，极其自然地亲向茉优的脸颊。

    茉优尖叫了一声，手脚的指尖都伸直了。

    「火凛!?」

    火凛轻声笑着，拉开帘子走了。

    「你要是想被我宠爱的话，也得日积月累才行哦」

    「呜呜……呀……」

    茉优几乎快被火凛的甜蜜诱惑摧毁了。

    那之后，火凛用黑卡付清了所有的费用――当然这都是久利山组的经费――带着战战兢兢的茉优去逛了鞋子、首饰和小物件等等，两人逛累后去了咖啡店。

    火凛点了红茶。茉优点了苏打冰淇淋。

    「总觉得，我有生以来第一次被这么宠爱……」

    「也有其他被宠爱的时候吧」

    「没……也就那样吧，我以前一直都被放着不管……」

    茉优用勺子舀起一勺香草冰淇淋，看向远方。

    「你童年是怎么过的呢？」

    「每天看电视哦。因为妈妈她，工作一直都很忙」

    「嗯。不过嘛，我也差不多就是了」

    「这样的吗？」

    火凛居然淡然地谈起了她的家事，茉优有些意外。她本以为火凛会保持一直保持神秘下去。和火凛聊了聊，居然尽是些出乎茉优意料的事。

    「虽然家里有很多人，可大家都对我毕恭毕敬，没人敢搭理我」

    「那、那样……你不寂寞吗？」

    「谁知道呢？我早忘了。我一直觉得就这么回事。不过，也不是谁都没有。偶尔也有朋友会来找我玩」

    话刚说出口，火凛的笑容突然僵硬住了。

    茉优一边用吸管吮吸着饮料一边等着火凛继续说下去，而火凛却突然变得很不高兴似的把头扭向一边。

    「别说我的事了。来聊聊茉优的吧？」

    「诶，啊，好的。是呢，我的经历也差不多……但是，现在想想，我以前可能很寂寞！」

    茉优觉得自己踩到了火凛的地雷，紧张地把背打得笔直，像面试的应届大学生似的回答道。

    「那算什么，你自己不明白你自己吗」

    「话是这样的啦……」

    茉优罕见地露出了豁达的表情，叹了口气。

    「我呢，想过要成为很多人的与众不同的存在」

    「话题又跳跃了呢」

    「不好意思……」

    「然后呢？」

    茉优看着盯着自己的火凛，紧张地继续说下去。

    「那个，虽然有点不明白，但我最近一直在想。火凛和小枫对我说了很多喜欢，我也十分满足。……我就在想，也许我想要的不是被很多人喜欢，而且被某一个人所珍视」

    「……」

    火凛的视线飘忽不定。

    「所以我都说了，我会珍视茉优把你当作我特别的存在吧」

    「啊，是、是的呢」

    茉优慌了起来。

    「难不成，你有意见？不满意我当你对象？」

    「没、没有这回事啦！大概……你配我的话，有点太浪费了……」

    「就是那个，你经常对我说这种话，可我完全不知道你什么意思。照你那么说，那到底谁和我交往，你才会满足？」

    「那当然是」

    ――和小枫交往！

    茉优刚想告诉火凛，却保持着笑容连忙用双手捂住了嘴巴。

    好危险。她们在职场上关系那么恶劣。要是说出口的话，自己现在也许会被红茶泼一身。

    「明、明星啊……总裁啊……」

    「被不感兴趣的人上了又能怎样。什么嘛茉优，难道你有绿帽癖吗？」

    「绿――」

    茉优毕竟是前偶像。在混人心叵测的娱乐圈时，学到了很多关于性癖的知识。

    「那、那可不行，那种东西」

    「那不是废话吗，这又不是工作」

    ……工作？

    火凛耸耸肩膀。

    「是我的事啦。算了，比起那种连脸都没见过家伙，茉优可是好上一亿倍呢。我是说真的」

    「谬、谬赞了……」

    实际上，茉优今天过得很开心。

    所以茉优想让火凛也变得幸福。和枫那样的人品又好、长相又帅气的人交往，就是火凛的幸福……虽然茉优这么想，可有点多管闲事了。

    但是，总之要先向她道谢才行。

    「我今天和火凛一起出来逛街，真的非常开心！而且，你还为我买这么贵的衣服……我，总有一天会回礼的。所以……」

    「真任性」

    「诶？」

    火凛站起来，俯视茉优。

    「区区茉优，看起来调教得还不够啊」

    「那、那个……」

    「你不用想有的没的。我都说喜欢你了，你到底还要摆着那种对待他人的态度到什么时候，说真的我要生气了」

    火凛锐利的目光瞪着茉优，茉优以为自己又做错什么了颤抖个不停。

    「确、确实这也是一种看法呢！我，从小就没什么好运气！所以总是会考虑很多事！」

    「你都被我和枫追了，还说没运气？」

    「这个也太幸运了，幸运到我每天都在担心明天会不会被卡车撞死！」

    火凛抚摸着茉优的脸颊。

    「少废话，我叫你和我交往。怎样？只能用是或者汪回答」

    火凛说着伸出了手。

    茉优看着那漂亮的指甲，纤细又白嫩的指尖。

    异常多的各种想法在脑内翻腾，最后茉优脸红地快要冒出蒸汽，握住了火凛的手。

    茉优像个僵尸不住地点头。

    「汪、汪！」

    就这样，茉优和火凛确定交往了。

第一卷 第六话&#9829;忍无可忍的久利山火凛

    就这样，茉优和火凛确定交往了――

    「――才怪啊！」

    火凛在和茉优分别后，一脚踹飞了路旁的垃圾桶。

    自从两人出咖啡店后，茉优就一直面带笑容和火凛逛百货商店，笑得好像她是在被美少女服侍着泡天堂的温泉一样。

    对火凛的回话也全都是「好！」和「汪！」，她好像忘记了所有的烦恼。

    （真是，太不爽了）

    这样不对。这和火凛所预想的，完全不一样。

    火凛每次想起茉优那副像是被石油王看上一样不争气的傻笑，喉头就开始发痒。

    （就这，怎么能算是赢了？）

    在目送茉优走到车站后，火凛烦躁地取出了手机。

    她马上拨通了电话。

    「喂，枫」

    『……有事？』

    「你快过来」

    火凛自顾自地说完就马上挂断了电话。

    她已经发现了尾随而来的枫了。

    就在约会时，火凛目击到好几次戴着帽子眼镜的枫。对方也看起来没有特别想要隐藏自己。当然，茉优倒是好像没注意到。

    枫也乖乖听话，不到三分钟就过来了。这时她已经摘下了帽子和眼镜恢复了平常的样貌。

    「什么事？」

    虽然枫板着个脸，但火凛还是很快凑了上去。

    她丝毫不在意枫皱起眉毛，以来揪衣领的势头冲了过来。枫也较劲就不避开目光，死死盯着火凛。

    接着。

    火凛让两人的鼻尖怼在一起，说道：

    「我肚子饿了，想去吃点什么。你陪我来」

    「……啥？」

    「为什么偏偏选这种店」

    「正好嘛，我早就想来吃吃看了」

    枫和火凛，并排坐在一起吸着拉面。

    这是新宿一家只有吧台坐席　注的拉面店。店里意外地有很多女性顾客，虽然如此但两人的美貌还是特别引人注目。

    注:日本的饮食店有两种座位。一种是两人或四人桌，一种类似于酒吧吧台，顾客对面就是厨师。

    「这家的海鲜拉面评价特别高，不过嘛，我不是乖女孩的人设嘛？所以怎么可能一个人来吃拉面　注」

    注:在日本很少有女性会一个人去吃拉面。

    「我想问的是，为什么你会坐在我旁边」

    火凛想的是，枫为了跟踪她们一定站了很久。

    所以才想用清爽的面汤来缓和两人疲惫的身体。

    「你板着个脸吃面也尝不出味道吧？」

    「……拉面很好吃哦」

    只有一瞬，在吧台对面拼命工作的男人们停下了手头的工作。

    美少女的称赞犒赏了他们舒心的疲劳感。

    火凛的目光锐利起来，她吮吸着面条。

    「啊――真是烦人，我气得肚子都饿了。拉面真好吃――」

    「为什么不让组里的人带你来」

    「我跟你不一样，是不会带着小弟满世界乱跑的。我可是大――小姐」

    火凛是久利山组中的异类。

    和人人都爱的枫，不一样。

    事实上，枫在久利山家时也只见过火凛独自一人。

    （她怎样，又不关我的事……！）

    一想到这儿枫就莫名火大，她将细面盛到汤勺里，稍微晾凉后吮吸起来，仿佛是要将那份烦躁给一同吞下。

    「真好吃――」

    「嗯」

    两人又沉默了一阵子。

    当把碗里的拉面吃完一半时，枫怕吃完拉面就这样解散了，于是开口说道：

    「喂，火凛」

    「嗯――？」

    「差不多，该做个了断了吧」

    「我正想说」

    火凛憋了一肚子话要跟枫抱怨。

    「要闹那样啊？那个叫朝川茉莉的」

    「你是指什么？」

    火凛卯足力气开始发飙。

    「也太好搞定了吧！那条笨狗！」

    「…………」

    枫一时间不知道该怎么接话。

    「就这？跟你亲嘴就喜欢你喜欢得不得了，跟我亲嘴就喜欢我喜欢到想结婚。她是蝉吗？生下来就是为了交尾？」

    此话一出，周围的顾客里有几个都呛着了。

    「火凛……请文明用语……」

    「……我是有点说过头了」

    火凛被红着脸的枫提醒后，为了缓解尴尬拿上勺子喝起汤来。

    「真是的……她到底，闹哪样啊」

    「茉优很可爱哦」

    「完全没有恶意也很恶劣啊」

    火凛生气的理由就是这个。

    要是对手很难搞定，那攻略的过程也会有乐趣。但是，对手要是太弱的话，自己做的再多也只会显得很蠢。

    火凛本来还兴奋地盘算着要是横刀夺爱将茉优抢走，枫一定会非常后悔。

    结果计划泡汤了。

    还值得期待的就只有带茉优回家、让她承认恋人关系了。

    也就是说，决出胜负。

    枫露出似笑非笑的表情。

    「但是，你火凛居然会被茉优给牵着鼻子走，还真是有趣。没想到你也会露出这种表情呢」

    「你说什么表情」

    「就是这个表情」

    枫的话没有贬义，只是单纯想逗逗火凛。

    听到枫这么说，火凛也觉得哪里有点不对劲。这感觉又有点熟悉又有点陌生，总之难以形容。

    火凛干脆换了个话题。

    「啊――，要是我甩掉你的跟踪，直接带她去开房就好了」

    「强行发生肉体关系也能算是赢了吗？」

    「赢了就是赢了」

    火凛虽然嘴上这么说，可内心却是其他的想法。

    （说是这么说，但要是换作是枫带茉优去开房的话，结果也是一样的吧……）

    这份猜想大概也八九不离十。她们的关系太乱了。

    「我的意思是，这个女人会喜欢上任何人，要怎么才能让她只想着我呢」

    「茉优虽然那个样子，但我觉得她不会看上除我们以外的任何人」

    「你是说我们的级别太高了吗？也对，谁叫我们这么优秀啦」

    「嗯」

    这证实了用于笼络男性的技能，也能对女性通用。……但也不能这么说。可能只有茉优才吃这套吧。

    「但是啊，男人的最终目标就是上床吧。在我学到的知识里，男人就是这种生物。那么，女人的最终目标是什么呢，到哪一步才算结束？」

    「那个啊……」

    枫也吞吞吐吐。

    她唯一知道的就是，这比当初考虑的复杂多了。

    因为对女性使用美人计，本身就不正常。再加上朝川茉优大大咧咧的性格，事态就更加麻烦了起来。

    「算了，我又不是为了抱怨才叫你过来的」

    「你还在对之前说的话耿耿于怀吗？」

    「那怎么可能」

    「火凛……」

    「……什么？」

    火凛看向枫美丽的侧颜。

    「我只是在想，你还真没朋友呢」

    「啊？莫名其妙。我又不是没朋友，我只是不需要朋友」

    「可你想吃拉面的时候不就需要朋友了吗？」

    「……那个，虽然是需要。那又怎么了嘛？」

    「没怎么」

    枫话说了一半又咽了回去，这反倒惹火凛生气了。枫连忙转移话题：

    「你想说的话简单来说，就是要怎么做才能定胜负吧」

    「嗯，没错」

    「那么我有一个提案」

    「……喔」

    ――枫的提案虽然内容很令人惊异，但确实有可行性。

    然而，火凛听着枫说话，心里却莫名地有些不爽。

    （枫想要快点分出胜负，好像很焦急）

    一个理由是不想再和自己见面吧。

    （另一个理由就是……罪恶感？她不想再欺骗朝川茉优了？）

    事到如今有点晚了吧。

    作为特工，本应将道德抛之脑后。枫也好，火凛也好，都是受着这样的教育长大的。

    （那到底是为什么）

    火凛紧紧注视着枫的眼睛。

    「计划就是这样……怎么了？」

    「你啊」

    火凛用手支着脸颊，刚要张口说些什么却又停了下来。

    （难道说，你对朝川茉优，不会是认真的吧）

    ――还是不说了。

    「什么？」

    「不，没什么」

    「话说一半又不说了，真的很烦」

    「你刚刚还不是这样。我才不说呢」

    「你又想找茬吗？」

    「那就当作找茬吧」

    确实朝川茉优身上也有几个闪光点。

    使唤那个善良过头的女人，也挺快乐的。

    但是――

    （这种情况太糟了）

    枫的侧脸，看上去在眺望别的什么地方。火凛想象了一下，那心不在焉的瞳孔深处所显现的感情正是思恋着某人，她就感到反胃。

    「我明白了。那就这样行动吧」

    「你刚才到底想说什么」

    「闭嘴」

    火凛站了起来，居高临下地对枫宣布。

    「最后赢的一定是我。说什么想要成为普通，我不会认可你说的那些蠢话的」

    「等下，火凛」

    火凛把饭钱扔下就离开了拉面店，枫紧随其后。

    灯红酒绿的都市里人来人往，火凛仿佛是要将嘈杂的人群碾碎般行走着。

    结果变成这个样子。火凛唯一做得到的就只是否定枫而已。

    「我可不会输的！」

    身后响起枫的声音，火凛停下了脚步。

    她回过头。枫正看着自己。

    她一心一意地注视着自己，眼里没有其他人。

    火凛的心脏剧烈跳动。

    那个眼神就跟以前拜访久利山家时的枫一样，只看着火凛。

    但马上――火凛的心脏掉进了冰窟。

    「我会赢过你，结束掉这一切，然后成为普通的女孩子。我会忘掉一切，过自己的人生！」

    （那算什么）

    火凛瞪大双眼，捂着自己的胸。

    「你不可能普通的！」

    火凛的目光如刀锋般锐利，不带一点笑意。

    「枫，你在发什么疯。我不可能让你这样做的」

    「轮不到火凛你说」

    「我知道了。你非要执迷不悟，那就让我来教你认清现实。别以为偿还了组里的恩情就万事大吉了，我不会承认那些」

    火凛目光如炬地说道。

    「我不会，再让你抛弃我第二次」

    说完这些，火凛扭头便走。

    在她身后，枫的声音就像空中飞舞的灰尘一样渺小。

    「说我，抛弃你……明明是乱来的是你吧……」

    火凛的眼眸已经失去了光芒。

    火凛回到家后，给枫发了短信。

    短信上写着时间地点，以及决斗的内容。

    接着火凛扔下手机，踩着散落一地的花牌，倒在了床上。

    她抚摸着嘴唇，对着黑暗的房间喃喃道：

    「……我不会原谅你的，枫……」

第一卷 第七话&#9829;被女人和女人搞得乱七八糟的女人

    听到『情侣酒店女子会』，大家的脑海中浮现出的是怎样一幅画面呢?

    时尚，华丽，愉悦，快活，香甜的气息。

    实际上最后一项是符合实际的。只有最后一项。

    「请问，这是……」

    茉优站在房间的入口。

    两位绝世美少女枫和火凛陪在其左右。

    「我到底是为什么，到了这里……？」

    「你又晕过去了吗？茉优」

    火凛的笑容仿佛是含毒的花朵。

    「之前也发生过这种事吗？」

    「是的哦，就是和我接吻的时候――」

    「――哇――哇――哇――！」

    枫冷眼看着故意大声打断对话的茉优。

    「诶……茉优你，和火凛接吻了啊？」

    「不是，那个，这个…………」

    「为什么茉优你要吞吞吐吐的？和本小姐接吻这件事，难道不值得你跟全世界夸耀吗？」

    「我说，茉优。我一个人还不能满足你吗？明明只要你跟我说了，我什么时候都会来陪你的」

    被两人左右夹击，茉优的脑袋都要变得不对劲了。

    身旁飘来的香甜气味一个劲儿地往自己鼻子里钻。

    为什么会变成这样呢？

    不对，不管怎么样，迟早会变成这种发展。

    这是前几天发生的事。

    茉优像往常一样上班、像往常一样工作后准备回家的时候，不同寻常的事情发生了。

    两位艳压群芳的美少女――枫和火凛，一左一右夹住了茉优。

    『有、有有有有，有什么事吗!?』

    哪能有别的事情。就是朝川茉优这个女人，被两位美少女亲吻告白后过了这么久也没能下决断。

    『茉优，对不起呢。我们一直都没有理解你的心情』

    『嗯，这些日子一定很辛苦吧，茉优』

    『诶!?』

    说着两人便一同向茉优袭来。

    明明怎么想都不会有好事，可茉优此刻却甚至觉得有股感动从心里渗出来。

    更衣室。茉优刚刚换好衣服，就被身着女仆装的两人给堵住去路，眼睛泛出泪来。

    『怎么会这样，明明我是这么地优柔寡断，左看看右看看……呜呜，可是你们两个居然还这么温柔地跟我说话……』

    『可我觉得茉优才不优柔寡断』

    『不如说你很有决断力哦。你能干脆地（只限当场）做出选择呢。只是不擅长控制自己的欲望罢了』

    『呜呜，谢谢你们……』

    理所应当地，这并不是在夸奖她。

    『所以呢，我们考虑好了』

    『长痛不如短痛，干脆就解放茉优吧』

    茉优感动得流下眼泪。

    『小枫，火凛……』

    『嗯，所以呢』

    枫和火凛抓住了茉优的手臂。

    『我们去情侣酒店吧』

    『诶!?!?!?』

    『没关系，这是女子会。就我们三个』

    『啊，这，这样啊！这样我就放心了――！』

    ――怎么可能放心啊。

    茉优就这样来到了这里。

    这间情侣酒店的房间非常宽敞，简直有商务套房的水准。当然，茉优没进过商务套房。

    可是，亮堂堂的房间真是棒。茉优的情绪也高涨了起来。

    「哇――，这里真好呢，情侣酒店女子会就是在这种地方举办的吧！哇――，闪闪发光的好漂亮――！好棒――！」

    茉优尽量不让自己去看那张宽敞且自带华盖的床，在房间里转来转去到处看看。

    这里的构造很奇怪，一边一个房间。

    茉优到浴室为止简单地看了一遍走了回来。

    两人招手叫她。

    「过来一下，茉优」

    火凛和枫坐在桌子前。

    茉优听从两人的话，坐在了她们中间。

    桌子上放着两张纸。

    「这个是什么」

    「你读一读吧」

    「好」

    茉优将纸上的内容读了出来。

    「恋人契约书……这是啥啊!?」

    两人将茉优夹在中间，不让她逃走。

    『恋人契约书

    契约者 朝川茉优，经过同意，发誓缔结恋人关系。

    2020年  月  日』

    下面写的是从第一条到第十三条，事无巨细的各种条约……

    文件有两张。有枫的签名的和火凛签名的，各自放在一边。

    「这，这个是!?」

    「恋人契约书」

    「这个一看不就知道了，不是写在上面的吗！」

    「笔在这里。印泥在这里，签订的时候请按拇指印哦」

    「我、我不是问这个！」

    茉优朝着左右两边的枫和火凛叫到。

    「为、为什么要准备这种东西啊!?」

    火凛耸了耸肩膀。

    「这个是我和枫共同决定的哦」

    枫一脸不满地扭过脸去。

    「茉优你不觉得，你有点太好搞定了吗？」

    「才、才没有这种事呢!? 我可是清清白白地过了23年啊！」

    「啊哈哈，那只是因为谁都没喜欢过你吧」

    这句话犹如一击重拳砸在了茉优的身体上。

    众多的茉优们也一同被击沉，没能幸免。

    「才、才不是……才不是这样……」

    火凛一笑了之，继续说下去。

    「就是因为这样，你才被我追求的时候就喜欢我，被枫追求的时候就喜欢枫吧？」

    如果只听这句话，茉优确实很渣。

    枫在茉优耳边低语道：

    「这样也行哦，茉优。这也没办法的吧，就是因为你的人生中没被谁喜欢过，所以才高兴到忘乎所以哦。我觉得这样的你也非常可爱」

    「呜呜呜呜」

    「话说回来，不只是茉优，世界中不论是谁，要是被我和枫追求的话，说不定都会变成你那样呢」

    比如她们的女仆同事就有这种倾向。

    听到这些话，总之茉优回到了听她们继续说下去的态度。

    「那个，然后呢……？」

    「所以想到了契约书」

    火凛把一张纸摆在茉优面前。

    「接下来我和枫会反复在你去之前停下，把你弄得软塌塌湿乎乎。等你无论如何都想继续下去时，就在这张纸上签字」

    「没签名的那张纸要撕碎扔掉哦」

    「软、软塌塌……!?」

    茉优的脸刷的一下红了起来。

    火凛舔了舔嘴唇，微笑道：

    「这之后，我会好好让你见到天堂的哦，茉优」

    枫在茉优耳旁轻轻吐气：

    「你这次必须要下决断哦，茉优。虽然我知道你很想一直被我们宠爱下去，但也就到今天为止了」

    「哈……」

    茉优的背上一颤。

    枫和火凛，各自在她左右的耳旁悄悄说话。

    『嗳，你要选哪边成为你的恋人呢？』

    这一天，茉优的脑子可能被完全被破坏掉了，毁到灰飞烟灭的地步。

    茉优感觉自己明明没有喝酒，现在却像喝醉了一样。

    所以，茉优缓缓握住了笔。

    她开始在离自己最近的那张纸上写自己的名字。

    「等、等等!?」

    火凛很慌。

    因为茉优正在签名的那张纸，正是和枫的契约书。

    「喂茉优，你就这么随便地决定了吗!?」

    「你就算摆出这么吓人的表情也没用哦」

    枫就像是要保护茉优似的，将她搂在怀里。

    「茉优早就选我了。是吧茉优？」

    「不是…………」

    茉优像是一只泰迪熊一样两眼无神地被枫抱着。

    「总觉得这样下去，我就要因为心跳过快而死，所以就想着总之把名字写上，就写了名字……」

    「等下!?」

    这下枫也生气了。

    「不能这样决定。必须好好选」

    「但是！」

    茉优敲着桌子，发出悲鸣。

    「小枫也好，火凛也好，两边都非常漂亮，但是我到最后也完全不了解你们，根本不知道怎么选！」

    声音完全是哭腔。

    「所以，不管选谁不都一样吗！为什么你们都同时喜欢上我了啊!? 饶了我吧！」

    枫和火凛被双湿润的眼睛镇住了。没想到居然把茉优逼到这种程度。

    但是，这仅仅持续了一瞬间。

    两人很快调调整回状态，抚摸着茉优的头和背。

    「啊真是的，我知道了我知道了。我们逼你太急了使我们不对」

    「对不起呢，茉优。我没想让你这么痛苦」

    「不，是我不好，没能决定选谁……」

    确实是这样。

    枫也好火凛也好，从小就学习如何让别人对自己怀有善意。

    她们具有极强的能力，只要赋予她们任务，商业间谍、潜入特工、从政治家那里偷取情报回来等等，各种任务都能胜任。

    明明如此，可她们的任务目标却仅仅是一般人。

    而且还是终日哀叹命运不公的独身女性，23岁。

    要是找个说法，这就是杀鸡用牛刀。

    考虑到可以对茉优更同情一些，火凛更改了提案内容。

    「既然这样，那你今天就分别和我们说话，之后等你能下决定了再仔细选择，如何？」

    火凛的语气就像是哄小孩似的，慢慢说出口。

    茉优战战兢兢地偷看着火凛的脸色。

    「来来，我是火凛姐姐哦。不可怕哦，不可怕哦，茉优」

    「不、不会破坏我的大脑吧……？」

    「最开始就没想做那种可怕的事啦……那，枫你呢？」

    火凛用和看茉优时完全不同的锐利视线看向枫，当然枫也点头了。

    「茉优觉得行，那就行」

    「……枫你还真是对茉优温柔呢」

    「因为她很可爱嘛」

    「随你的便」

    看起来已经决定好了。

    「那么……就，按那个来吧，拜托了……」

    在安抚完全被吓到的茉优时，今天的菜单也做出了变更。

    超绝甜蜜容易路线。就跟骗小孩似的。

    火凛炫耀地耸了耸肩，嘴角上扬笑了起来。

    「啊――，难得做了让茉优只会说『汪』和『唔』的计划，这下全都打水漂了」

    「火凛……好不容易才让她冷静下来，你就别再刺激她了」

    就算被枫抱着，茉优现在的情绪也十分不安定，就像随时要溢出水杯的水一样。

    茉优还是小看了两位货真价实的美少女同时追求自己到底有多恐怖。

    最开始的心情还是『好耶我真幸运！』，但仔细想想后才发现事态没那么单纯。

    不论是枫或火凛，就算只有一点，自己都会束缚她们的人生。

    如果，有一天突然，两人对自己说『对不起，当时是我一时糊涂』的话，茉优只会哭一阵子就接受现实吧。

    她只会想，算了这也是没办法的事。因为至今为止一直都是这样。

    明明应该如此，可两人却认真起来，连恋人契约书这种东西都拿到自己面前。

    这不是恐怖，那什么是恐怖？

    「就是这种感觉……你们听懂了吗……？」

    「嘛，嗯，嘛」

    枫暧昧地点了点头。茉优首先选择和枫说话，两人来到了里面的房间。选择有两个房间的情侣酒店，就是因为这个。

    现在两人独处，一起坐在沙发上。

    在亮堂堂的室内，灯光照在枫身上，显得比以往更加美丽动人。

    「没有，抱歉。还是有点没听懂。你是讨厌我们说喜欢你吗？」

    「才、才不是这回事！这就是我的黄金时期。是这个世界上最棒的瞬间……所以，我很感谢你们两人……」

    「你要真的感谢，就和我交往吧」

    看着将脸凑过来的枫，茉优再次焦虑起来。

    「我、我明白了，我和你交往……！」

    比起把眼睛闭上接受告白的茉优，枫却一点都高兴不起来。

    因为枫已经看懂茉优的行为模式了。

    「……但是，你待会儿也会对火凛说同样的话吧？」

    「呜呜呜……」

    茉优双手捂脸。

    她说的对。

    「我之前不知道，被你们两人夹在中间，居然是这么痛苦的事……！」

    「茉优」

    枫一把抱住苦恼中的茉优。

    「没关系的哦。也许你现在很痛苦，但只要你选了我，一定会变得幸福的」

    「咿，小枫……」

    「反过来」

    枫紧紧盯着茉优。

    「要是选了火凛可就大事不好了」

    「诶!?」

    「你会被她玩弄于股掌之中，每天都不得安分，一生都会过得比现在还要痛苦。不止如此下辈子还要变成熊，被人类猎杀」

    「请、请等一下」

    茉优掐断了话头。

    「为什么突然开始贬低火凛了呢……？」

    「我是为了茉优才这么说的」

    这是因为枫发现，要让茉优心中自己的股涨到最高，让火凛的股就下跌不就行了吗？

    不过，枫也不算在撒谎。

    「实际上，我唯独希望你放弃火凛」

    「是、是那样的吗？那个……你们发生过什么吗？」

    枫一时间哑口无言。

    「……很久以前」

    「你们，吵架了……？」

    看着一脸担心的茉优，枫摸了摸她的头。

    「大概，就是那样。她可不是你能对付的人呢」

    「虽然这样说，小枫也不是我能对付的人呢……」

    即使自己被灌输了多少火凛的恶行，对她的评价也不会提高或者降低。

    「话说，那个……要是我最后也没能决定呢……？」

    虽然这是最不好的发言，可茉优还是想都没想就问出了口。

    因为，枫也好火凛也好哪边都是最高级的美少女。就算要打分，也是一兆分VS一兆分的比试。那样的话，当然跟自己接触更多的一方获胜，也是没办法的事嘛！

    听到典型一般人的悲痛问题，枫一脸自信把脸凑近。

    「没问题。就是为了这个我现在才这样和茉优在一起的」

    「啊，啊……」

    「我喜欢你，茉优」

    那份告白，明明听了无数次，却一点都没能习惯，茉优心中荡漾不已。

    「我只要一想到茉优，心里就非常温暖。就算是没有打工的日子，我也在呆呆地想你」

    「那样……那个是……」

    「我相信，你的心情也一定和我一样」

    枫用湿润的眼神注视着茉优。

    「我啊，从今往后也想待在茉优身边。来吧，拜托你，抓住我的手吧」

    茉优慌慌张张地想要握住枫伸过来的手掌。

    然而，枫却躲过了她的手。

    「啊」

    「这之后的事，等你和火凛说完了再继续，吧」

    枫用尽全力的告白，确实扎进了茉优的内心深处。

    稍微有一点风就飘忽不定的茉优，现在终于有了脚踏实地的感觉。

    而枫也感觉到自己确实打动了她。

    枫给出了最后一击，微笑道：

    「拜托了，只成为我的与众不同吧。茉优」

    茉优一直都在憧憬着这句话。

    茉优的眼神完全变成了爱心，像是个第一次被老师表扬的幼儿园学生一样点头。

    「好！」

    「就是这样，对不起」

    火凛将腿伸直地坐在床上，抬头看着向自己道歉的茉优。

    茉优的眼神闪闪发光，展望着未来。

    「我的心现在已经的小枫的了……」

    茉优把手放在胸前，露出纯洁的笑容。

    「火凛，真的非常谢谢你。谢谢你喜欢这样的我。我非常幸福……我们会带上火凛的份幸福下去的――」

    「嘿」

    「呀!?」

    茉优刚说到这，就被火凛一把推倒在床上。

    「陪你来这套真是麻烦死了」

    「火、火凛!?」

    「先说好，我要是被甩了，可一丁点都不会想要对方幸福，我巴不得对方一辈子都没有一件好事天天以泪洗面呢」

    「你说什么!?」

    火凛压在茉优身上，露出天真的微笑。

    「所以，你说什么幸福？」

    「我、我说，我和小枫……」

    「――茉优的幸福呢，由我来决定」

    火凛向前倒，把脸埋在了茉优的脖子上。

    小小的舌头舔舐着茉优的肌肤。

    「呀……!?」

    茉优不禁叫出了声。

    这是直接攻击！

    「这、这个是，劈、劈腿……!?」

    「只要选了我，茉优就不用去想其他的事了。一直一直，躺在摇篮中浅浅地睡下去」

    茉优暂时绷紧嘴唇，想要尽力忍住。

    可火凛轻轻咬住她的耳朵时，这份决心就瞬间土崩瓦解了。

    「这、这不可以……！」

    「……呵呵，笨蛋」

    「！」

    火凛眯起双眼。看着这鲜艳夺目的色气，茉优的心脏激烈地跳动。

    穿着裙子的火凛盯着茉优的上半身。

    虽然她看上去就像是跟主人玩闹的小猫，可那眼神却是捕食者。

    茉优就像是被能一击击杀人类的猎豹盯上一般，一动都不敢动。

    「真碍事，来，把衣服脱了……」

    「等，等下，请等一下」

    茉优的衣服纽扣被一颗一颗地解开。

    虽然茉优也尝试了些许的抵抗，可火凛的指尖就像是魔法一样从茉优手中滑过。

    等她回过神，上下身都只剩下了内衣。

    只有带褶边的胸罩和内裤还在守护着这幅穿衣显瘦的身体。这盔甲实在是令人不安。

    「火、火凛……不能再继续下去了……」

    「你在说什么呢？这才刚开始嘛」

    火凛的指尖从茉优的锁骨滑到胸前。

    枫用嘴说服了茉优，而火凛则完全不同。

    火凛袭向了茉优。

    「呀」

    茉优身子一颤，不禁捂住了脸。

    「太、太害羞了……！」

    「我们都是女孩子吧？」

    「火凛用那种特别的眼神看我才是问题……！」

    茉优被火凛牵着鼻子走，脑中的枫一点一点地被挤走了。

    火凛的存在感像个牢笼，关住了茉优不让她离开。

    「我、我，和小枫，和小枫……」

    「你还在装什么乖宝宝……？老实遵从欲望吧。枫可不会跟你做这种事哦。到底该和谁交往，好好考虑吧」

    挂着汗水的肌肤都染上红晕。

    火凛的一只手抚摸着茉优的大腿。

    她每抚摸一下，茉优的身体就颤抖一次。

    「火、火凛……」

    「我说……茉优真正喜欢的，到底是谁？」

    茉优被火凛的手指玩弄着，终于忍不住叫了出来。

    「火、火凛――！」

    到规定时间枫闯进来之前，茉优都在被火凛持续玩弄。

    茉优就像是节拍器，无法在一处停下，不断地在两人间摇摆。

    ＊＊＊

    结果――

    茉优仍然只穿着内衣，而她眼前摆着两张恋人契约书。

    然后，两张都写上了自己的签名。

    茉优恨不得马上去死，两手捂住了脸。

    怎么看都太可怜了……

    「啊――，这样还是分不出胜负呢――」

    火凛不知为何看上去有些开心。

    「……你过来下」

    枫拉着火凛的手到了房间的角落，气得横眉竖目。

    「火凛，你是不是早就预料到了这个结果？」

    「诶――，为什么这么说？你冤枉我？」

    「你不就是觉得这是游戏，所以故意拖时间吧。一定是这样」

    火凛长长地叹了口气。

    这是在故意惹怒枫。

    「就算这样，那也是枫实力不足吧？因为你没能完全俘获茉优的心」

    「不对，那是」

    枫指向依然消沉着的茉优。

    「因为那孩子说不管是谁都可以，只是这样」

    「哼」

    火凛坏坏地微笑。

    那是确信了自己是压倒性地有利后，等待对方出手的表情。

    枫这才觉得后悔，自己本来不想这么说的。

    「那就和令堂说，换个目标如何？」

    「诶……？」

    火凛用嘴角舔小拇指。

    「枫刚刚不是说了嘛。目标是那孩子的话成功不了。所以干脆就换成那种从来都没谈过恋爱的人，比如死板的男人，反正谁都行」

    「但是，那样的话……」

    「我们重新开始比赛吧。可以吧？就这样换个目标，如果你还是觉得不行那就再换，换几次都行。枫也想决出胜负吧？我和你到底谁更强」

    火凛修长的手指抚摸着枫的胸。

    「以及，谁更弱」

    她的另一只手伸向了枫的大腿。

    「住手！」

    枫推开了火凛。

    「亏我还以为你是认真在比试」

    「我一直都很认真哦」

    「满嘴谎话。你一直都像这样把别人当做玩具，我已经不想和你扯上关系了」

    「你在装什么好孩子。你不也是，只是为了任务就把茉优弄得乱七八糟的」

    「我是认真地在喜欢她」

    「我觉得真喜欢才是不正常呢」

    「……你说不正常？」

    「因为不就这样嘛。本来我们就是为了这种事才被养大的，要是每个目标都喜欢，那身体不就吃不消了。你这也称得上是专家吗？」

    「那是……」

    看到枫回答不上来，火凛更加来劲。

    「所以，享受工作的我才更健全吧？」

    算了，怎样都好――火凛摇了摇头，嗤笑着说：

    「最后，剩下的只有我和你的孽缘。从那天开始的我和你的战斗，从今以后也将一直持续下去」

    火凛刚说完的时候。

    枫和火凛的手机同时响了起来。

    茉优现在还没有回到人间。枫一边看着她，一边将手机放到耳旁。

    「喂……」

    『啊，抱歉，大小姐』

    「堇？怎么了？」

    堇那焦急的声音，就像在通知因大雪停止的电车。

    堇这样说道。

    『任务，终止！』

    「诶？」

    『所以──这个任务，现在终止了！』

    枫看向在一边打电话的火凛，她的脸色也一样惨白。

    「诶？」

    这话实在是太突然，枫再次询问。

    为什么突然就终止了。

    「呜呜～～，我有罪，我是个大罪人………………」

    鸦雀无声的房间里，只有茉优苦闷的声音在回响。

第一卷 第八话&#9829;女人和女人的决断

    「到底是怎么回事？」

    枫一回家便追问堇，堇一脸抱歉，眼神湿润地回答：

    「就是，因为……突然，上面就说要终止这次的作战……」

    随着作战的终止，情侣酒店女子会也中途解散了。

    茉优被解放后一副傻傻的样子，火凛却看上去有点}人，一直在沉默，一言不发地消失在车站。她的背影一反常态地显得很小，再次拨乱了枫的心弦。

    枫无法接受。

    「为什么要终止？」

    「理由的话，那个，我没资格……」

    堇战战兢兢地承受着枫的怒火。

    看到堇随时都要跪下的态度，枫的表情也缓和下来。

    「……我明白了。抱歉怪在你头上」

    「大小姐……」

    「我去直接去问妈妈」

    「等、等等，请等一下大小姐――」

    枫甩开想要阻止自己的堇，用力踩着地板通过走廊。

    她来到走廊尽头的大厅，打开和式房间的门。

    里面聚集了大量的组员。

    一脸恶相的组员们闻声一起回头瞪向门口，看见来者是枫后，立马慌张地闪目光。

    与之相对，他们对从后面追赶而来的堇劈头盖脸一阵痛骂。

    「喂，新条！不是叫你看着大小姐吗！」

    「你搞什么呢混蛋！」

    「非、非常抱歉！」

    「别骂她了。不是堇姐的错。我是无法接受才来这里的」

    枫的视线冷若冰霜，直指房间的最里面――上座。

    那里坐着的是组长，神枝环。

    「枫。我们正在讨论重要的事」

    声音沉稳中带着压迫力。

    这可是在组员面前。不管环平时是多么温柔的母亲，在这里展现出的一面都与恶鬼无异。

    枫压抑住内心的畏惧，狠狠瞪回环。

    「为什么要终止？我明明这么认真地在做」

    「身为我们组的一员，你自然也知道，上面的命令是绝对的吧」

    「反正我还没有喝过神枝组的拜把酒　注」

    译注:指「事」，在日本黑道中缔结拟似血缘关系的仪式，此处译作拜把酒。

    确实枫还未成年，而且平时她就一直被灌输没必要继承家业。这也多亏了正当的教育。

    「时间不够了」

    环叹了口气，说出了理由。

    「什么时间？」

    枫太固执了，环露出有些犹豫的表情。最后她判断要是不告诉枫的话只会更麻烦，所以不情愿地开口道：

    「条子啊，条子。他们上来找茬，逼问我们在做什么」

    「警察……」

    「应该之前就盯上我们了吧？上面的大人物来到我和久利山这里，严重警告了我们。说是接到市民报警，我和久利山的女儿在餐厅和百货店闹事。真是服了他们这么敏感」

    「但是，我没有做任何奇怪的事」

    枫只是去打工，和茉优联络，偶尔出门玩而已。

    她自认为这些不过如此。

    但是，身为母亲的组长却给出了不同的意见。

    「你不是在做吗，神枝组和久利山组的面子决斗。也就是说继续下去的话又会发生之前那样的骚动。我本以为他们会对你睁一只眼闭一只眼，现在看来不是这样」

    说完环叹了口气。

    「对不起，组长……。都是因为我急性酒精中毒，进医院才搞成这样……」

    「不，我才是，唱歌比赛时太投入把玻璃给震碎了才……！」

    「你要那么说的话那我也是！」

    组员一个接一个哭着抱怨，组长大喝一声：

    「事到如今说什么也无济于事！笨孩子们啊！」

    啪地一下，环用手敲在桌子上。

    大厅顿时雅雀无声。

    「……唉，不过，下次这之中有谁被抓进去也不足为奇。我们倒是早就做好觉悟了……但是你，不是这样吧？」

    「诶？」

    枫从母亲深邃的眼眸深处，看到了一丝动摇。

    「我要对你的人生负责。我不想让你做那些会被条子找茬的事情。所以，就到此为止吧」

    「那就是说……」

    枫终于明白自己所处的状况了。

    要是现在继续任性下去，可能就再也无法触及自己所期望的『平凡的人生』。

    看到枫说不出话来，环也柔声说道：

    「这事情，我也跟久利山商量过了。所以，你没必要再继续涉险了。枫，你就收手吧」

    「……」

    枫低下布满阴霾的脸。

    「这场对决，怎么算呢？」

    「算是平手」

    枫的脑海里浮现出火凛的脸庞。

    她之前那么想要决出胜负，现在也在自家听着这个结果吧。

    「那么，朝川茉优呢」

    「你最好别再见她了。以防万一。我们可不知道警察在哪里等着找我们麻烦呢」

    枫的心理紧了一下。

    没想到会突然发生这种事。

    明明还没能和她告别。

    在组员们的视线下，环结束了讲话。

    「七番胜负暂时停止。枫，你也回到普通的女孩子吧」

    「…………」

    曾经憧憬的普通，被强行塞给了自己。

    枫，走出了房间。

    ＊＊＊

    转眼间，什么都变了。

    也许应该说是变回原样了吧。

    枫又戴上了平光眼镜，化上土气的妆容，在学校过着低调的生活。她回到了那平凡日常。

    「神枝同学」

    「……？」

    枫坐在教室的角落，正眺望着窗外的景色，有人搭话。

    那是两名同班的女孩子，之前聊过几次。

    「嗯，就是那个。要是你愿意的话，今天放学后，要不要一起去唱歌？」

    「我们拿到了8折优惠券，于是就想找你一起去」

    这还真是稀奇。枫一脸茫然地回望她俩。

    枫刚想要接受邀请，可转念又拒绝了。

    「对不起，今天我有点事」

    「啊，这样啊。我们才不好意思，突然邀请你。下次有机会再一起玩吧――」

    「嗯，神枝同学，总感觉你比从前好说话了呢」

    「……我吗？」

    枫不禁反问道。毕竟自己的打扮完全没有变过。

    两名同学一起点了点头。

    「我们也不知道为什么，也许是表情变温柔了吧」

    「虽然不清楚，不过感觉好像你有了喜欢的人似的……啊，对不起说了奇怪的话。再见――」

    她们挥挥手走了。

    平光眼镜后的眼眸深处，倒映着枫自己的手掌。

    已经没有指派给自己的任务了。要是枫想去玩的话，只需要给接自己放学的堇打个电话通知一下即可。明明好不容易有同学邀请自己去唱歌，明明是一般女子高中生会去做的事，明明应该很开心的。

    为什么要拒绝呢，枫自己也不明白。

    只是，枫不觉得以虚假的身份和她们来往，就能实现自己的愿望。

    「……」

    吵闹的教室里的景色，突然变得黯淡起来。

    在这里，没有谁知道真实的自己。

    明明以前一直都无所谓的。

    （普通……这就是，普通的日常？）

    伪造自己的一切，就这样长大，然后自己又要做什么呢。

    枫突然想起了火凛的声音。

    『――你不可能普通的』

    享受这个任务的，肯定，不止火凛。

    （……我能变得普通……）

    难道自己也明白了非日常的世界才是自己生活的舞台吗。

    但她马上又轻轻摇头否定。

    （能普通的）

    她不想被火凛说『看吧，果然和我说的一样』。

    但是，就算努力保持自我，在这个暧昧的名为教室的世界里，意识也如同做梦一样一个劲溶解。

    （我说了……能普通的……）

    这时候，放到抽屉里的手机突然震动起来。

    枫拿出来确认，心猛然一跳。

    是茉优。

    枫还没有向安布洛希亚递交辞呈。因此，茉优应该不是从店长那里听了什么然后才联络自己的。

    虽然母亲再三嘱咐了枫删除茉优的联系方式，但枫没有遵从。

    因为她意识到要是这么做了，自己和茉优唯一的联系就会断绝。

    发过来的短信上写着『我感冒了所以给安布洛希亚请假了。应该是因为这段时间闹腾得太厉害了吧。小枫也要注意身体』。

    （什么啊……就这吗）

    枫收起手机。

    然后又将视线转回窗外，用手撑着脸颊。

    这种时候，恋人就应该赶往病人的身边照顾她吧。

    枫想着一个人在家卧床不起的茉优。

    她又突然想起了那个在空旷的房间里独自一人，等待着枫来玩的某个女孩。

    只要枫一来，她总会一脸开心的样子――一直在笑。

    （为什么会想起她啊）

    等枫反应回来时，她已经站了起来。

    （就算任务结束了，也想至少和她道个别……一定要和她说）

    枫拿起书包，来到走廊。

    在没有人的地方拨通了堇的电话。

    『我在』

    「抱歉，堇姐。现在能来学校接我吗」

    『诶――？可以是可以，不过请问是身体不舒服吗？』

    「嗯，没错。所以我想去看望茉优」

    『等，等等！』

    堇失声叫道。

    『大小姐，你是……认真的吗……？』

    「嗯。认真的」

    『～～～～～』

    电话的那一头，堇似乎在苦恼。

    『不好意思，这种时候我就直接说了，大小姐』

    堇顿了顿，说道：

    『我比起组里的命令，更加重视大小姐的想法。所以我非常看不惯那个目标！凭什么大小姐得为她做这么多！比起那种女人，我希望大小姐能好好地……好好地和自己相爱的人交往！虽然我不想让大小姐和别人交往！』

    「但那是我的任务」

    『管它呢！那种落后时代的想法！』

    堇像这样顶撞枫还是第一次。

    「……抱歉，没想到我让你说出这样的话，堇姐」

    『不，我是在发脾气啊!? 为什么大小姐还对我那么地，温柔……！』

    「因为我不想伤害堇姐」

    『我只是……想要大小姐，好好爱护自己的身体……大小姐那么美丽……』

    当初收留无处可去的堇的人，是枫。

    堇忙找工作时，精神上有些不适，就在那时有人向她递出了橄榄枝说『要来我这里工作吗？』。当时还是中学生的枫，以魔性的美貌魅惑了成年女人。堇就第一个拜倒在她石榴裙下的人。

    从那以后，对于堇而言，枫是自己的恩人，是应当侍奉的主人，更是深爱（敬爱的意思）的女性。

    「我说，堇姐」

    『……我在』

    听到堇消沉的声音，枫闭上眼微笑起来。

    「我说过吧，想要去试试普通女孩子的生活」

    『这之后不是想怎么试就怎么试吗』

    「不对哦。普通的女孩子的话，在这种时候就会去见对方，好好地道别才对。难道我搞错了吗？」

    堇沉默了一会儿没有回复。

    枫用撒娇的声音说道：

    「求求你了，堇。我的同伴只有你了」

    那句话正是最后一击。

    堇深深地，深深地叹了一口气，认输了。

    『听我说，大小姐。大小姐必须得认识到你自己到底有多被人喜欢！特别是认识到有多被我喜欢！』

    「没问题，我知道」

    『那你也太坏了――！』

    堇将车速飚到极限赶了过来，枫坐上车去往茉优的公寓。

    不论是违抗母亲的命令，还是看望病人，对于枫来说都是第一次。

    门铃响了一会儿后，房间的门缓慢打开。

    茉优的额头上贴着冷毛巾，披着开衫，穿着睡衣，走了出来。

    她看到枫一脸吃惊。

    「诶!? 天使来接我上天堂了吗!?」

    「能叫的这么大声，看起来没事」

    换上私服的枫举起了鼓鼓当当的塑料袋。

    「能借用下你家厨房吗？」

    「可、可以是可以……诶，为什么小枫来我家了……？」

    枫刚来到厨房，身后就传来巨大的喷嚏声。

    「快去躺好，茉优」

    「啊呜呜……对、对不起……不对！不是说这个！」

    这回又是巨大的咳嗽声。

    枫双手叉腰转过头看茉优。

    「我是来照顾你的。因为我很担心你。不可以吗？」

    茉优抬头盯着天花板，举起了双手。

    「……你干啥？」

    「我刚才，尝到了有恋人是种什么样的体验！」

    茉优马上就两脚一软地要摔倒，枫扶住了她。

    「你听到我说的话了吗？」

    「啊啊，居然对我……那么温柔，我，开始眼冒金星了……！」

    「因为你感冒了」

    枫放下塑料袋，踏稳脚步。

    「嘿咻」

    「呀!?」

    枫两只手分别抱住了茉优的背和腿，这是公主抱。

    「等下，很重的哦!?」

    「一点也不重哦。很轻很轻。我就这样送你到床上」

    「啊呜呜……不、不行，我出了汗，请不要碰我……」

    「你可是病人，这也没办法吧」

    枫将茉优抱到寝室放在床上，茉优马上钻进被子里。

    「我穿着睡衣，头发也乱糟糟的……都、都没打扮，让你看到这么丑的我，好害羞……」

    「生病的时候大家都一样」

    茉优从被子里露出半个头，悄悄地看枫。

    「小枫也有生病的时候吗……？」

    「你难道觉得我是机器人？」

    「不是不是，没有啦。就是觉得你一直都很完美！」

    「确实，在茉优面前我一直都是那样表现的呢」

    说到这里，枫移开了视线。

    「真正的我完全不是这样的」

    今天也是，明明同班同学都邀请自己了，枫却不知道该怎么做。

    今天还违抗母亲的命令，私自跑到茉优家里照顾她。

    「是这样的吗……？」

    枫看着眼前垂下眉梢询问自己的茉优，几乎要将满腔的真心话说出口。

    她故意摆出一副开玩笑的样子，耸了耸肩。

    「今天也是，我还紧张要是做的饭菜不好吃可怎么办呢」

    「你紧张的样子也好可爱……不管做出什么样的饭菜，只要是小枫给我做的就是五星级……」

    「那么，我就朝着六星级努力吧」

    枫准备走出寝室。

    但她又突然停下脚步。

    「我说，茉优。如果，我……」

    枫和被窝里的茉优对上眼神。

    茉优红着脸微笑着说道：

    「怎么了……？」

    「没有，没什么。我去做饭了，你好好休息吧」

    枫来到厨房。

    如果自己坦白自己是为了美人计对决才接触茉优的话。

    那只能减轻枫自己的罪恶感。

    自己要真的是专业的，就应该欺骗茉优到最后。这是对她最基本的诚意

    枫感觉心里像是灌了铅似的沉重，她拿起平底锅，就在此时。

    门铃响了。

    枫身体一震。

    （难道是警察……？）

    虽然堇应该是在外面放风，但也可能她陷入了无法联络自己的情况。枫蹑手蹑脚走到门口确认。

    然而，来者不是警察。

    确认了监视摄像头拍摄的景象后，枫慢慢打开门。

    站在门口的又是一位手提塑料袋，天使般的美少女。

    「我只是为了照顾可怜无助的宠物，才过来做饭的哦！」

    久利山火凛来了。

    枫做的炒乌冬，以及火凛做的意大利起司炖饭，都被吃了个干干净净。

    「呼――……真好吃，非常，非常好吃……。你们俩都很会做饭呢！」

    「我家人多，所以我从小时候起就帮忙做饭」

    「喔，你们家有多少人呢？」

    「大概20人左右吧」

    「好多!?」

    「啊――也就那样吧，我家也差不多」

    三人移动到客厅，坐在一个矮脚桌前。

    火凛板着个脸狠狠瞪着枫。

    「话说，为什么枫也在这儿」

    「我是担心茉优才来的。你才是为什么过来」

    「我也一样。哼――，小狗狗，原来你不只是给我，还给枫也发了短信啊？」

    「汪、汪……」

    火凛用卫生纸为战战兢兢的茉优擦嘴。

    「你看你，酱汁都弄嘴巴上了」

    「对、对不起……」

    「真是够了。不过也罢」

    火凛叹了口气，温柔地说：

    「你问我为什么来。你看，我以前不是养过狗吗」

    「那个，长得和我很像的……」

    「嗯，它已经死了。所以，我一想到茉优会不会也要死，就想对你温柔一点点咯」

    「我不会死啊!? 这只是个感冒而已吧!?」

    茉优因为大声说话而咳嗽个不停。

    火凛笑她自作自受的模样。

    「但是呢，那孩子生病那天，医生说可能撑不过今天了，而我还是普通地去了学校。因为那天有算数小测，我想要是考好了家人也会高兴才去的。那件事一直都是我的遗憾」

    火凛用手指拨开茉优的留海，温柔地微笑。

    「等我回来，它已经被埋了」

    「火、火凛……」

    「所以我还在纠结万一你要是也已经被埋了，我要不要带个铲子来」

    「现代日本不会那么随便地埋人哦!? 那不是遗弃尸体罪吗！」

    忽然，火凛注意到枫的视线。

    「……怎么？」

    「没。只是有些意外。没想到你会过来」

    「我本来就这么温柔。特别是对自己的宠物」

    「啊――呜――」

    火凛粗鲁地揉着茉优的头。反正因为茉优刚刚才起床，头发杂乱不堪，所以火凛也没有像平常一样注意分寸。

    「本来，照顾生病的宠物就是饲主的责任吧。宠物可不会自己去宠物医院」

    「请――住――手――……」

    说起来，枫还是第一次见到火凛和茉优玩闹的场景。

    看着两人和睦相处的样子，枫感觉到了一丝疏远感。

    难道自己才是碍事的那个？

    就在这份疑虑发芽之前，火凛站了起来。

    「我有话要跟你说，过来下，枫」

    「倒是没问题」

    枫被火凛拉到阳台。

    「火C你怎么老是要神神秘秘的」

    「这种话不可能在茉优面前说吧」

    火凛回头确认了茉优还躺在原地，看起来吃得饱饱地非常享受。简直是条家养犬。

    火凛啪地一下关上阳台的窗户，低声说道：

    「为什么要来。笨蛋吗你是」

    「我唯独不想被你这么说」

    「我是」

    火凛刚要开口反驳，却又沉默下来。

    「……算了，也许我也是吧」

    「你明明都那样说茉优了，居然还来。你到底有多反复无常？」

    「……我要是乖乖待在家里，你再偷跑，那样我不就输了嘛。我可不想不战而败」

    「这场对决已经终止了」

    「那是大人们终止了」

    枫看着有点脸红的火凛，莫名感到火大。

    「我们可能会被逮捕」

    「你要是真明白，自己回去不就行了」

    「我，是在担心――你」

    下意识地说出这句话后，枫捂住了嘴巴。

    火凛也睁大了双眼。

    说出去的话如泼出去的水，枫只得看向别处。

    「……对不起」

    「为什么要道歉」

    「我以为你讨厌这种」

    「没啥……就是觉得真稀奇」

    「才不稀奇。我和火C你不一样，我很温柔」

    「真敢说呢」

    火凛靠在栏杆上，嘿嘿地笑了起来。

    夕阳染红了她的秀发，青丝在风中轻轻摇曳。

    「你是来跟茉优告别的吧？」

    「嗯。老是让她被我们这边牵着鼻子走，真是太坏了」

    「坏的不是我们，是疑神疑鬼的警察把」

    「确实如此」

    枫也坏笑起来。

    她们清楚地明白坏的是将茉优卷入斗争的自己。

    「火C，你不也是真心喜欢茉优的吗？」

    「那种单细胞生物，很难讨厌得起来吧，一般来说」

    真是不直率的说法。

    枫回过头，发现茉优在呆呆地看着这边。

    她刚撞上枫的视线，便立马慌慌张张地扭过头去。

    那样子简直就是在膜拜自己决不能涉足的圣地。

    「我也是火凛也是，明明就不可能变得普通。可是，茉优却把我们像普通女孩子一样对待，总感觉很开心」

    「枫，你还真是天真」

    也许是因为两人都是违抗组织命令私自来到这里，她们之前产生了一种微妙的连带感。

    就像是小时候远离大人的集会，两人一起玩花牌的那会儿。

    枫的心中一直有个上了锁的盒子。

    也许这就是最后了。枫决定在火凛面前打开这个盒子。

    「火C，你为什么」

    火凛听到枫那有些湿润的声音，像是察觉到什么似的一言不发。

    她的侧颜很美。

    「那天，你为什么要亲我呢」

    火凛沉默了好一会儿。

    那是两人在久利山家最后一次见面时的记忆。

    枫赌上惩罚游戏向火凛挑战，然后输了。

    她承诺了听火凛的任何要求。

    『――枫』

    那天，幼小的火凛将脸凑近枫，双手抱住她的脸颊。

    就像是大人们做的那样，火凛把自己小小的嘴唇贴上枫的嘴唇。

    只是一次还没有满足，到最后她也记不清到底亲了几次。

    初尝禁果的枫推开了火凛。

    『不要――』

    那种恐惧着什么的感觉，即便是今天枫也没有忘却。

    但是，一定是因为这个，自己心中那份特别的情愫便一发不可收拾，预感到两人的关系再也回不到过去。枫因为这个才拒绝了火凛。

    那时，她心里产生了从未有过的感觉。

    「……没什么，就是」

    火凛捂着头发，低声说，

    「我啊，和你不同，是被捡回来的孩子呢」

    「……」

    火凛的声音里没有伤感，只有一丝寂寞。

    火凛和其母亲桔花没有血缘关系是公开的秘密。因此在枫刚认识火凛那会儿，火凛将母亲称之为『那个人』，就是因为当时的她是刚被领养回来的。

    枫不再与火凛相见后，才第一次知道这件事。

    「我是担心要是真有紧急情况自己不知道会被怎样对待，才想尽早……有过经验。就只是这样而已」

    「……是吗」

    「嗯。只是碰巧，对方是你罢了」

    之后补充的狡辩，总有种借口的感觉。

    「算了，我也比自己想象的更好地被养大了。这次的对手也是女孩子」

    看到枫低下头，火凛有些无聊地嘟起嘴唇。

    「……我当时想，对方是枫的话就没问题吧」

    枫从那天以来，搞不清火凛的想法，一直都对她感到厌恶。

    就算是现在也一样。枫真的不擅长对付火凛的坏心眼。

    但是……当时，填满枫孤独的内心的，正是火凛。

    那种被全世界孤立的痛苦，只有火凛为她分担。

    因此枫对火凛的感激之情也是实打实的。

    初吻的味道，她现在还记得。

    「……不对啊，不是你先问我的吗？快说点什么啊。真尴尬」

    「火C你真是个笨蛋」

    「啥？你这什么意思」

    「因为这种理由就把惩罚定为接吻，真蠢」

    「我们不都是从小被教育不论男女都要笼络的吗，你还这样说？」

    「……那确实是」

    火凛的眼眸倒映着枫的嘴唇。

    枫也一样。

    「……」

    一时间，两人囚禁于这交错的视线中。

    就在此时，阳台的窗户咔啦咔啦地打开了。

    「不好意思～～……」

    茉优的表情仿佛是被主人带到陌生房间的猫似的，窥探着两人。

    两位美少女一回头，她便被吓得几乎跳起来，然后小声说道：

    「其实，我稍微听到了一点……」

    「诶？」

    枫和火凛都紧张起来。

    不知道她到底听到了哪个部分。

    茉优像是下定了决心一样，开口问道：

    「请问，你们两位是，是在交往吗!?」

    『……………………啥？』

    三张脸对视，露出三种不同的表情。

    看起来她只听到了接吻那部分。

    「不是，那是个误会」

    率先开口辩解的是火凛。

    看到她这么慌张的态度，枫皱起眉头。

    「为什么是火凛先出来否定？明明是你亲我的」

    「笨蛋。事情都过去那么久了，而且我都解释清楚了吧」

    「听到了吧，茉优。她啊，只要条件允许和谁都能接吻呢」

    「我没说和谁都行」

    「你不是说过差不多的话吗」

    在这么近的距离听两人斗嘴，茉优「哇哇哇哇」叫个不停。

    「因为这样所以你们才一见面不是吵架就是争执，关系看起来这么恶劣啊……！对不起，我什么都没注意到！」

    就算她们俩曾经是恋人，能这样一本正经地对她们火上浇油的女人也只有朝川茉优了。

    她抱怨自己『不幸』的一半原因，恐怕都是源自她的低情商吧。

    枫和火凛停下斗嘴，同时否定误会了的茉优：

    『都说了，我们没在交往！』

    「呀」

    就在吼茉优之后，堇的联络来了。

    『――大小姐，警察来了！那个人就是之前带走组长的人！正朝你那里过去！』

    枫和火凛脸色一变。

    「抱歉，茉优。剩下的饭菜我放冰箱了，你热了吃吧」

    「炖饭里加上酱汁又是另一种风味，你按自己喜好加吧」

    两人在门口穿好鞋子，又再度折返回阳台。

    「诶，那个，有什么事吗？」

    枫抚摸茉优的头。

    「就是……接下来这段时间都见不到你了，但你别担心我哦」

    「诶……是、是吗？」

    「嗯，我今天就是为了和你告别才来的」

    「难道是，因为我没有做好的原因，吗……？」

    茉优的眼眶里充满泪水。

    「枫，快点」

    枫制止了催促的火凛，对茉优微笑道：

    「不是你的错。都是我这边的原因。茉优一直都很可爱。真的真的很可爱。要是和你交往一定会很开心的吧」

    「小、小枫……」

    「谢谢你，茉优。然后，对不起。以这样的方式结束」

    茉优像个拨浪鼓似的摇头。

    她对这突如其来的情况摸不着头脑。

    但是，也许自己也早已预感到了会有这么一天。这段时间就像是彩票中奖一样，对于茉优来说，和枫与火凛的相遇就是奇迹。

    所以――她不再如同往常一样抱怨自己的不幸，而是捏紧的拳头。

    「才没有那回事！我和小枫相遇，被小枫喜欢，真的，非常幸福！这段日子仿佛是在做梦一样！所以，我才应该说谢谢！」

    茉优突然意识到什么，对在旁边一脸不高兴地等着两人的火凛鞠躬。

    「当然，火凛也是！」

    「别跟顺便想起我似的。真是够了。我也挺开心的哦」

    火凛亲向茉优的脸颊。

    枫亲茉优的另一边脸颊。

    看着捂着脸眼神湿润的茉优，枫和火凛微笑道：

    「再见，茉优」

    「有缘再会吧」

    两人穿上鞋子，就这样从阳台一跃。

    「等等，这里可是三楼啊――!?」

    枫和火凛安全落地。

    「不过，他们居然这么快赶来，真是闲得慌啊」

    「那不成是钓鱼执法」

    两人的脑海里浮现出茉优的脸。

    「不可能吧」

    「确实」

    两人正要走时，余光里出现了人影。

    「奇怪，警察？」

    「大概吧。火C，你能为了我献身去争取时间吗？」

    「怎么可能。真是够了，当初那个让你做任何事的权力，就不该用在接吻上！」

    反正两人的身份已经曝光，枫和火凛干脆直接跑出去。

    「这之后打算怎么做？枫」

    「回家。我要向母亲说，我来交代罪过了」

    「啊是吗。神枝组这么和睦，真让人羡慕啊」

    「既然如此，火C你也来我家不就行了」

    「……你在说什么？」

    「你很寂寞吧？那成为我的人不就不寂寞了？」

    听到这句话火凛笑了。

    「那也太糟了。我又没输给你」

    两人离开公寓的范围。

    枫和火凛没有眼神交流，兵分两路逃走。

    这之后，没有警察追过来。

    枫就近找了一家店买了衣服换上，将帽子深深扣住，谨慎地混入人群。

    一定甩开了追兵吧。

    虽然枫会在意堇，但现在联络也只会节外生枝。

    （以防万一，尽量消耗时间，随便绕点路吧）

    在花了整整两个小时走了四站的距离后，枫回到了神枝家。

    等她终于看到房子时，天已经完全暗了下来。

    （……大家都在担心我吧）

    枫怀揣着一点罪恶感迈着步伐，却看到家门口停着一辆陌生的车。

    不祥的预感。

    （不对劲……）

    枫小声说着我回来了，进了玄关。

    面前站着一名身着西服的陌生女性。

    她一见到茉优便失声叫到「哎呀」。

    「初次见面，枫同学」

    她的声音中有股无形的压迫感，枫不禁后退。

    「……谁？」

    「你猜猜看我是谁？」

    这位年龄不详的女性微笑着。她仪表整理的非常干净，但是衬衫的领口却有污渍。加上她的鞋底磨损情况，枫推测出了她的身份。不过，枫在犹豫到底说不说出口。

    「你真是敏锐」

    女性抢先说出了答案。

    「我是从警察署来的。今天有点事想问问你们」

    是警察。枫脸色煞白。

    终于找上门来了。

    枫深吸一口气，毅然决然地说道：

    「我并没有做过能被你们问罪的事情」

    「……哎呀，是吗？」

    她从怀里取出一张照片。

    上面拍摄的当然是，朝川茉优的身姿。

    「那么，你知道这女孩吗？」

    「……她，是我打工地点的朋友」

    「总之，关于你谎报年龄这件事，先放一边」

    看来枫谎称自己19岁的事情也暴露了。不知道对方到底调查到了什么地步，枫除了沉默别无选择。

    神枝组的组长，环，从房间深处走过来。

    「能请你不要太欺负我的女儿吗？」

    「抱歉，因为……她太可爱了」

    女性用手挡着嘴微笑着，环深深叹了一口气。

    「总之先进来吧。至少能请你喝点粗茶。朝川小姐」

    「…………诶？」

    女性伸了个懒腰，亲切地对枫微笑。

    「我是组织犯罪对策部门的课长，朝川真纪。我女儿受你照顾了，枫同学」

    资料上确实写了，茉优的父母的工作是『公务员』。

第一卷 第九话&#9829;夹在百合中间，有罪

    神枝组的组长环和其女儿枫，以及警察署的真纪来到了最里面的房间。

    组员们在房间外等候。

    这时，房间的隔扇被粗鲁地打开。

    「为什么要在神枝家集合？久利山家就不行吗」

    「……」

    是久利山桔花，而在她身后可以看到火凛。

    「火凛……」

    即使枫叫了火凛，她还是依旧低着头，完全不看这边。

    火凛从以前起就很怕母亲。看她这幅样子是不会理会枫了。

    「那么，演员终于到齐了呢，呵呵呵」

    「哈哈哈」

    「哼哼哼……」

    三名女强人互相微笑时，这个房间就犹如充斥着魑魅魍魉的鬼屋般恐怖。

    要是堇在这里，怕不是只用五秒就吓哭了吧。

    可枫毫不畏惧地举起手。

    「请等一等。为什么会变成这种情况呢？我和火凛只不过是打工还有普通地交朋友罢了」

    真纪像是哄小孩般说道：

    「你之前也是这么说的呢，姑娘。你可给我添了好大的麻烦，明明都警告过你们，居然还敢对我女儿出手，就那我面子往哪放啊」

    「哼，真是无聊」

    「确实是呢。都令和年代了，还说什么面子。真是讨厌这种死守传统的组织」

    「这话轮不到你们来说吧？」

    听到两位组长的挖苦，真纪的笑容不免有些僵硬。

    「放过我们吧，真纪小姐。在对于女儿的教育方针这一块，你不和我们是一样的吗」

    「这单纯只是为了调查你们」

    「话虽如此，你女儿看起来可是认真的呢。我们只是觉得你女儿总是这么不幸，实在是太可怜了，真担心她。所以就想至少让她谈一次恋爱也好」

    「我知道你们胆大包天。你们的计划不就是拉拢我的女儿，借此渗入警察组织，好掩盖更大的犯罪吧？真是可惜，你们的计划破产了」

    真纪坚决地摇头。

    「我们是不会屈服于罪恶的」

    「话可不能这么说啊，真纪小姐。我们可什么都没有做哦。你非要我们承认没做过的事，那当然什么也得不到咯」

    「那可不一定啊，神枝小姐。真是遗憾，我们已经拿到证言了」

    环惊讶地皱起眉头。

    枫突然看向火凛。

    「……难道是，火凛？」

    火凛依然一言不发。

    环终于意识到这点，狠狠瞪向桔花。

    「女狐狸，你出卖我们!?」

    「因为她给我说，杀鸡儆猴只需要我们其中一方就够了。既然如此我还不如爽快地提供情报，早点了结此事」

    桔花无奈地摇摇头。

    「本来只是找个茬……就是个愚蠢的闹剧。虽说因为朝川小姐出面，事情给闹大了」

    「毕竟事关她的女儿，不出面才奇怪吧」

    「所以，就请你承担责任吧，环小姐？」

    环气得头顶冒烟。

    「你……！」

    桔花不屑地笑了笑，催促身边的火凛。

    「到你出场了，火凛。现在就在这里，告诉朝川小姐吧，说说你们到底对朝川茉优做了些什么」

    火凛捏紧了拳头。

    低着头，小声说道：

    「我」

    「火凛」

    枫不禁叫道。要是她说出决定性的证言，那就全完了。

    就算枫自己能够逃过，神枝组的人也可能因欺诈罪被逮捕。

    但是比起那个，枫现在更担心――好像公开处刑一样被迫坦白的火凛。

    枫朝着火凛探过身去。

    「你要在这种地方和我决出胜负吗!?」

    「……」

    火凛咬紧牙关。

    她的脸被刘海遮住，枫看不清她的表情。

    「我……一直都想得到母亲大人的认可。这次的任务也是，要是我能顺利完成，母亲大人也会为我开心吧。我最开始是这么打算的」

    「……诶？」

    火凛的话出乎了桔花的预料。那双原本充满自信的眼眸里，浮现出困惑的颜色。

    「突然说什么呢，火凛……？」

    「我全都是为了讨母亲大人喜欢，想让母亲大人说需要我，为此我一直努力到现在。直到和枫再次相会，我才知道了自己真正的心情」

    火凛终于抬起脸。

    她回过头正面看向母亲。

    「我要保持自我，我唯独不想输给枫。我无法忍受被她看不起。对不起，母亲大人。我不要这样决出胜负。所以我要说『我们什么都没做』」

    「怎么会……」

    桔花十分惊讶，沉默不语。

    火凛的真心话实在是出乎她的预料。

    「我原以为你早就能独当一面了……其实我一直都把你当做亲身女儿……原来我一直让你这么想啊」

    火凛微微闭上眼睛，然后注视着母亲。但她马上转向真纪。

    「我和枫都是，因为真的喜欢茉优才追求她的」

    「……原来如此」

    但是真纪还没有放弃，继续说道：

    「不过，不管你们说什么，只要问我女儿一切就都明白了。只是稍微费点功夫罢了」

    「――不，就在这里结束！」

    随意一声大喊，格栅又被打开了。枫皱起眉头。

    「堇姐……？」

    「大小姐没有做过任何坏事。就让我来证明这一点吧。为此我带了证人过来！」

    堇手一挥，随之而来的人是――

    「……不好意思，大家好，打扰了……」

    ――红着脸穿着厚衣服，还在感冒中的茉优。

    「诶!?」

    「茉优!? 为什么！」

    枫和火凛眼睛都要掉出来了。

    「你在做什么，新条……」

    看到组员如此行动，身为组长的环不禁捂住了脸。

    堇站在怯生生的茉优身边，握紧了拳头。

    「没问题，她会理解的。不管怎么说，她都是大小姐喜欢上的人！」

    「不，那个是」

    枫移开眼神，满脸通红。

    然而真纪泼了一盆冷水。

    「茉优，你知道的吧？她们可是对了你做很过分的事情」

    堇正想反驳道「那种说法不对！」，可她被真纪盯一眼便不敢作声。

    茉优一副不想听的表情，使劲闭上双眼。

    「――茉优，你被她们骗了」

    环和桔花为了组的面子，决定使用美人计对决来分胜负。

    然后美人计的对象就是，真纪之女茉优。

    这全都是事实。所以，枫没有资格说话。

    真纪知道她们无话可说，更加理直气壮。

    「她们接近你说不定就是为了抓住我的弱点，在关键时候用你来威胁我吧」

    面对母亲强硬的话语，茉优只是站着一动也不敢动。

    她眼睛里的光忽明忽暗。

    「她们对你使用了卑劣的手段哦，茉优。你可是被害者」

    「……嗯」

    真纪用安慰的目光看向女儿，茉优轻轻点头。

    「我全都知道了。就是，新条小姐，在车里告诉我的」

    「你说啥啊？」

    堇冷汗直流，捂住了胸前

    「没、没事的」

    「茉优，她教唆你什么了……？」

    「没有教唆我。她只是告诉了我实话」

    茉优大口喘气。

    「我，一直都很倒霉……从来没有遇到过一件好事，现在终于遇到了……结果又告诉我这都是谎言……」

    听到茉优的真心话，枫和茉优都无言以对。

    她们两个的脸皮都没有厚到能在被害人面前声称自己无罪。

    「这些，都是真相呢……」

    「但是！」

    枫高声说道。

    她不是为了给自己辩护，而是为了茉优。

    「我和茉优告白，和茉优一起度过的这里日子里，越来越喜欢茉优了！这些都是真的！」

    这种辩解非常的苍白无力。

    因为她还是承认了欺骗了茉优这件事。

    所以，这句话&#8303;一定无法被理解吧。

    要是――对方，不是茉优的话。

    「……果、果然是真的吧……是这样的吧!? 因为我看人还是很有眼光的！你对我说的话也不全是骗我的吧!?」

    「诶？」

    真纪瞪大了双眼。

    枫发自内心地点头赞成。

    「嗯，是真的。因为茉优是非常好的女孩。和你说话也很开心，而且，你是特别可爱」

    火凛不甘示弱地接着说道：

    「我也是，本来想要利用你来击溃枫的，但也逐渐把你当成我养的狗狗……不管怎样和你在一起就是很开心。你实在是很讨人喜欢啊」

    「诶、诶嘿嘿……真害羞……」

    这女人翻脸比翻书还快。

    「茉优？……茉优？」

    真纪不禁叫了叫茉优，感到哑然。

    「我、我确实从小就教导你，要成为一个相信他人的坦诚的好孩子，可这也……」

    「这不是非常成功嘛」

    茉优微笑道。光是这个举动便让氛围明朗了起来。

    在这种情况下，真纪仍然努力泼冷水。

    「不能这样结束。茉优！」

    「诶，啊，我、我在！」

    真纪站起来走向茉优。她站在女儿旁边，指了指枫和火凛。

    「那么你能从枫和火凛之间选一个吗？你选择哪个，我就让她的那个组免于惩罚」

    「为什么!?」

    环叫道。真纪露出笑容。

    「因为你们最开始不就这样约定好了的吗？胜者为王，败者为寇。我就来帮你们主持这场胜负吧。是吧，茉优」

    「毕竟都做到这地步了，她也不能空手而归吧」

    「这人怎么这么肤浅……现在还在纠结面子……」

    「请你们闭嘴好吗！」

    真纪对两名组长怒吼后，对女儿温柔地说道：

    「你不要有心理负担哦，茉优。本来你就是被她们欺骗的受害者，现在还要反过来救其中一方。她们感激你还来不及呢，更不可能会恨你」

    「诶、诶!?」

    身为母亲的真纪抱住了茉优的肩膀。

    「我从心底里希望你能够幸福。所以，你说吧，你『真正喜欢的』是哪一个？」

    「我、我……」

    枫，还是火凛。

    茉优来回看着两人。

    枫一直看着茉优，视线从未从她身上离开。

    另一边，火凛缓缓开口说：

    「……算了，也没其他办法了」

    「火凛……」

    「你就按照你喜欢的做吧，茉优。我身为饲主也衷心希望宠物能够幸福」

    她应该会选枫吧――

    这也没办法。毕竟从头到尾都对茉优坦诚相待的，只有枫。不管作为专业特工这种做法到底正不正确，枫正确地对待了茉优。

    火凛几乎是宣布弃权，而茉优却使劲摇着头――

    「宠物也衷心希望主人能够得到幸福啊！」

    「……茉优？」

    茉优这句话就像是在宣布，自己要让火凛幸福。

    看到两人的互动，枫不禁自言自语道：

    「茉优……原来你……」

    但奇妙的是，枫并不觉得不甘心。

    火凛确实又在自己面前夺走了自己想要的牌。她自信满满、堂堂正正、居高临下地抢走了。

    但是，现在想起来，火凛她一直都在享受和枫的对决。

    在那个孤独的家里，火凛她一直是以这种方式来表达自己的感情的吧。

    在过去的这几周，缩短距离的不止有枫和茉优。枫和火凛也互相加深了理解。

    枫明白了火凛的寂寞，懂得了火凛的执着。

    明明是自己曾经最讨厌的女孩子，枫现在却对她倾尽自己的感情。

    或许就是因为这个。

    枫自己也很惊讶，没想到自己会承认火凛的胜利。

    茉优深吸一口气，叫道：

    「我――哪一个，都不会选！」

    神枝家宅邸内的时间停止了。

    『诶？』

    不只是枫和火凛，真纪和环还有桔花。

    还有堇和警察们。甚至连在隔扇后面屏住呼吸窥探这边动向的神枝组，还有久利山组都惊呆了。

    茉优继续扔出第二枚炸弹。

    「因为，我觉得小枫和火凛才更应该交往！」

    「等下!?」

    「你在说什么!?」

    完全没有人认同茉优。

    枫和火凛一起站起来逼问茉优。

    「这种时候你在说什么啊!? 茉优，这个笑话可不好笑啊!?」

    「你在逗我玩吗!? 这种时候你抖什么机灵，你是不是还觉得自己很幽默!?」

    没想到反对的声音比想象的还要激烈，茉优也睁大了眼睛。

    「因、因为，你们不是两情相悦嘛……？」

    「哪儿看出来的？」

    「眼睛不用的话请捐给有需要的人好吗？」

    「等、等、等一下！不行，眼睛我还要用的！火凛好可怕！」

    此时完全跟不上事态发展的真纪也终于反应过来。

    「等，等等，茉优。那个，你是拒绝和她们两个交往吗？」

    「是那样呢！」

    听到这话枫从背后擒住茉优，火凛狠狠的揉着她的脸，茉优拼命叫道：

    「所以我要退出！因为插在你们之间就是罪过！」

    「都说了不是啊！」

    「我和她只是以前在一起过！」

    「但是你们接吻了吧!? 你们都是初吻的吧!? 你们都共享了特别的记忆吧!?」

    「那、那个是」

    茉优趁着枫因分神没使劲的空档，挣脱了束缚。

    「你在动摇什么啊，枫」

    「对、对不起……」

    「等、等下啦，你别脸红啊……」

    「就是突然想起来，你之前说我『这张脸很有魅力』」

    「那、那个是！虽然，也不是说谎啦……！」

    茉优对这两人双手合十顶礼膜拜。

    「我已经很幸福了。你们这么照顾我……虽然我一直都觉得自己的人生很不幸，但是，现在我遇到了这么好的事」

    茉优脸上浮现出真切的笑容。

    「我不介意什么美人计。因为，要不是和你们相遇，我也不会有现在的人生！所以，谢谢你们，真的谢谢。谢谢你们欺骗了我！」

    茉优用好似女仆的礼仪深深鞠躬，微笑着说道：

    「最开始，这样做就好了……小枫，还有火凛，请你们一定要幸福！」

    『都说了不是啊！』

    真纪听了女儿的宣言，默默地转过身去。

    环注意到真纪，向她搭话。

    「要回去了吗？」

    「……感觉开始头疼了。你们俩给我记住，下次我就不会放过你们了」

    「好的，真纪小姐」

    环保持着稳稳的坐姿，举起茶杯：

    「抱歉呢，对你的女儿出手」

    「………………没事。反正那孩子看起来也乐在其中，这不是很好吗」

    真纪深深地叹了口气，脸上浮现的笑容看起来很疲惫，但是又好像很开心。

    「我有一个猜想……难不成你们，该不会为了我家女儿才用美人计的吧？不会是因为上次和你们聊我的女儿，然后你们就挂在心上了？」

    「别说傻话了。我们看起来是那种乐于助人的人吗」

    环耸了耸肩，在她旁边的桔花露出狡黠的目光。

    「如果真是这样……那你要怎么感谢我们？」

    「喂女狐狸。你刚才也想要背叛吧。下次我可一定宰掉你」

    「我想想」

    真纪从腰间哐啷地取出手铐，笑道：

    「真要是那样的话，我不择手段也要把你们抓进去哦」

    环和桔花默默地笑着，目送真纪离去。

第一卷 尾声&#9829;

    女仆咖啡店安布洛希亚在这个秋天准备重新装修。

    这多亏了两位招牌新人。不，她们已经不能称之为新人了。她们就是背负着女仆咖啡店文化的凤凰双翅。

    神枝枫，以及，久利山火凛。

    「欢迎光临，主人」

    她们女仆咖啡店的最强王牌，现在也在辛勤工作。

    「神枝，现在能去下合影处吗？」

    「好的，我知道了」

    枫很着急，但为了不让裙子掀起来还是淑女地穿过店内。

    站在合影台上的是，看起来很害羞的女性。

    她是枫的随从，堇。

    「那个，嘿嘿……我也，和大小姐……可以吗？」

    「堇姐」

    枫四下看看，然后在堇的耳边说道：

    「你直接给我说，我把女仆装带回家不就行了」

    「不，那、那可是滥用职权！不可以的，我想付钱和大小姐合影！」

    「是、是吗」

    在这之前，因为任务，枫在咖啡店工作必须得低调，因此堇一直都在忍耐。

    但现在，已经没有忍耐的理由了。她可以作为客人来店里玩，更可以花大价钱和大小姐合影！

    「那么，我们就一起拍吧。来，在靠近我一点哦，堇姐」

    「好、好的」

    堇满脸都是笑容。这就是堇一心一意为枫竭尽全力的回报，对她而言没有比这更好的奖励了。

    「辛苦了！火凛姐！」

    「嗯。五岛也辛苦了」

    另一边，火凛已经将安布洛希亚全体工作人员都给调教好了。

    火凛回到休息室优雅地翘起二郎腿坐在简陋的折叠椅子上。那风范就像是坐在高级古董座椅似的。

    她给五岛以及西浦和夏木取名为宠物二号三号四号宠爱她们。

    火凛曰：『女仆咖啡店也好美人计也好全都一样。关键在于，要如何才能使对方舒服，并撬开对方的钱包等等』

    枫听到这些话，知道了火凛似乎解决了不少心结，觉得再好不过了。

    她和母亲的隔阂，虽然还未全部烟消云散，但她们今后一定会逐渐冰释前嫌。

    话分两头各表一枝。

    「等等」

    「糟了」

    枫抓住了偷偷摸摸准备回家的茉优的手腕。

    茉优脱口而出『糟了』后，僵硬地回过头来。

    「啊，那个……我今天必须得回家喂鸭子……」

    「哪儿来的鸭子」

    「就是泡澡时放浴缸里的那个！」

    「我实在想不出来你要怎么喂它」

    「你就别管我了！你们两个就好好过二人世界吧！」

    枫把茉优带到出口附近，啪地一下把手撑在她的脸旁边。

    「呀，又是壁咚……」

    「都说了多少遍了，我和火凛之间什么都没有」

    「但、但是，你们明明这么般配！」

    「我和她就像是柿子和螃蟹的关系」

    「一起吃的话会拉肚子的吗！」

    大声吐槽后，茉优在胸前讲双手握在一起。

    「我，曾经很憧憬与众不同」

    「嗯。……嗯？」

    「我一直都相信总有一天，幸福会降临到我身边……但是，并没有，小枫。不如说，幸福的不是我也很好」

    「你在说什么」

    枫无法理解茉优的那做梦的眼神。

    「我感觉，只要在我身边，小枫和火凛能幸福地相爱，我就能为了守望你们而努力下去……！」

    茉优一定是走出了一个阶段。

    她度过了焦急地让自己变得幸福的时期，成功地找到了属于自己的幸福。这就是她在这次事件中得到的成长。

    「我可承受不了这么大的幸福……我终于明白，这种程度的幸福对我来说才是刚刚好」

    茉优有些羞涩的笑容非常可爱，枫差点被她牵着鼻子走。

    不不不不，这不对。

    「就算是这样，我也不会因为这个和火凛交往的」

    「你说我，什么？」

    火凛突然从旁边冒出来，吓枫一大跳。

    枫完全漏算了这点，她的脸颊染上红晕。

    「你看她――！」

    茉优像是跟火凛邀功似的，得意洋洋地指向枫。

    「唔……」

    看到枫害羞地用手臂挡住脸，火凛也明白了她们在说什么。

    「原来是这件事啊？真是的……」

    火凛倚在枫的肩膀上。

    她凑近那张精致的脸庞，妖艳地笑着。

    「什么？难道说，枫你喜欢我吗？」

    真的好不甘心。

    都是因为自己动摇了，才让火凛抓住机会。

    枫整理好心情之后，让眼神飘向一边，让声音满载甜蜜，态度仿佛为初恋焦灼的少女，告诉她：

    「……可能，喜欢吧」

    她侧眼确认火凛的反应。

    「――」

    火凛嘴角抽搐，满脸通红，身体僵住了。

    「什、什、什……」

    一报还一报。

    枫低声窃笑，于是火凛不知从哪里取出口罩慌慌张张给自己带上，逃离尴尬。

    接下来，两人要惩罚让自己难堪的罪魁祸首了。

    「看嘛，看嘛！我就说！这跟我说的一样嘛！」

    茉优像只玩具猴子似的拍手欢笑，看上去是发自内心地感到开心。枫一把抓住她的手腕。

    「诶？」

    她的另一边则是火凛。

    「所以嘛，这下可得好好告诉茉优，我们之间什么都没有呢」

    「是呢。要让这副身体好好记住」

    「不，不对――为什么是我!?」

    茉优哀嚎着被两人拖走。

    「请等等！不对啊！别管我了！这份罪孽我不想承受！请二位幸福，幸福地在一起啊――！」

    三人的关系又变得如此扭曲，自己也许得不到以前期待的普通生活了。

    不过，枫觉得这样也不错。

    因为，对于枫来说，茉优和火凛，一定都是重要的、与众不同的存在――

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)