★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<一不小心就和魔法师契约结婚了>


第一卷 不可思议的丈夫&甜蜜的同居生活 前言 契约结婚？

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    「高山深月小姐，为了让我继续当魔法师，请你和我结契约婚。」

    ……头好痛。刚起床的高山深月（二十九岁）按著额头。

    头痛并不是因为昨晚喝得酩酊大醉。

    但是如果说酒醉和头痛完全无关，那一定是骗人的。然而，头痛的真正原因的确不是宿醉，而且也不是因为头撞到哪里、中暑或气压、气候引起的异常。

    头痛的原因很明确──

    就是来自在深月所居住的公寓客厅，隔著茶几端坐的不知名帅哥和他那令人傻眼的发言。

    无视因头痛而哀号的深月，帅哥就像变魔法般，行云流水地取出一张纸放在茶几上，而且他还以人类心目中俊美的手拿起来给深月看。

    「──所以，要麻烦你在这里签名盖章。」

    「等一下！」

    深月果决地打断表情认真、积极说明的帅哥。她并不是因为看到帅哥宛如艺术品般端正的容貌感到害羞，而是真心想叫他「等一下」。

    深月深吐一口气，揉揉疼痛的太阳穴后收起手。

    ……俊秀的脸孔显得失望。

    「深月小姐，你昨天晚上明明说『好啊──』耶……」

    这位帅哥拥有乌鸦羽毛般漆黑又带点鬈翘的黑发，以及黑曜石般的美丽眼睛。他的肌肤白嫩得像没有晒过太阳，而他垂肩和缓缓眨眼的动作，令人觉得很像猫咪。

    朝阳从忘记拉上的窗帘间透进来，让他看起来更加耀眼。他的眼睛就像锁住一片星空似地闪闪发亮。

    如果还在半梦半醒的状态，深月大概可以盯著他看一个小时，然后不自觉地悠哉幻想他穿著执事服的样子。

    然而，现在不是做这种事的时候。

    「结婚？跟我吗？」

    「拜托你回想一下。」

    看著他眯起眼睛似乎很生气的样子，深月强忍著头痛开始回想。

    这位帅哥是深月昨晚聚餐结束后，在回家路上遇见的男子。

    正确来说，是捡回来的男子。

    这绝对没有隐含什么可疑的意思，深月只是想救人一命而已。

    公司聚餐结束后，微醺的深月走在回家的路上，这名男子就倒在路边──而且就在深月的公寓前面。他神色憔悴，但又哭著说自己不想去医院，而且刚好还下起这个季节常见的大雨，眼下别无他法的深月只好让他进屋了。

    只是这样而已。

    自己并没有趁夜和这位帅哥生米煮成熟饭之类的……吧？至少深月没有印象对方有什么奇怪的举动，如果有的话，他也早就被赶出去了。毕竟深月的原则是「可以喝酒，但不能醉倒」。

    ……不过，捡回这个家伙，就表示昨天已经完全醉倒了啊。

    「是、是说，契约婚姻是什么意思？」

    契约婚姻

    深月认为，这是一种基于双方利害关系一致而结婚的形式。

    要结婚的两个人必须先缔结「婚前契约」，这种婚姻型态为了明确规范权利义务，有时也必须制作婚姻契约书，非常像商业买卖。

    就这一点来看也可以说是策略婚姻，但是只考量夫妻之间的好处这一点又和考量家族利益的婚姻不同。

    「……那个，我可以问一个问题吗？」

    深月一边盯著眼前的「婚姻契约书」一边问。

    「可以，你有什么问题？」

    「总之，你可以把刚才的话再说一遍吗？」

    「你是说求婚吗？嗯～真拿你没办法。虽然我觉得这种话不能随便说……不过，既然是救命恩人深月小姐的请求，只能照办了。」

    咳咳。帅哥一副难为情的样子调整好呼吸，直直盯著深月看。

    然后露出一点也不像是在开玩笑的表情，把刚才的一字一句重复再说了一遍。

    「高山深月小姐，为了让我继续当魔法师，请你和我结契约婚。」

第一卷 不可思议的丈夫&甜蜜的同居生活 第一章 捡了一个魔法师回家

    时间回到八个小时之前。昨晚，深夜十二点过后──

    「啊～喝太多了……」

    深月结束公司的聚餐后，拚命控制摇晃的脚步，走在回家的路上。

    今天不小心就喝太多了。上次喝到这么醉，应该是刚出社会的时候了吧？

    明明自己平常都是扮演照顾其他人的角色，聚餐也总是在忙东忙西的时候就结束，所以一直到大家一起解散时，还是能清醒地回家。

    「但是，这怎么能不喝呢～」

    深月因为一个人独居养成自言自语的习惯，喝醉后就开始喃喃自语。

    她在婚顾公司做行政职已经六年了。

    为了弥补资深顾问的缺口，上头只因为「制作资料或契约的时候，高山小姐最叫得动」这种理由，就把她调到顾问部门。那是去年夏天的事，深月到这个部门才刚迈入第二年。

    然而，个性认真反而招来恶果，导致她成为上头和下属都会把工作丢过来的中坚管理职。

    因此，平时就累积很多压力。

    而且，今天的聚餐真的很烦。

    男性上司对她说了「你要是结婚，签约量应该就能增加了吧？」这种几近性骚扰的话。已婚的属下则是挖苦她：「高山小姐的顾问案件，不如由我来负责吧？」接著，她明明不想回答，却要面对「你没男朋友吗？」、「是不是眼光太高了？」的提问时间。简直就是地狱。

    顺带一提，她人生中唯一一个男朋友因为找工作时发生很多事而分手，而且那已经是八年前的事了。

    「哈哈！根本就是多管闲事嘛……」

    住在乡下的父母每次打电话来，都会教训她：「比起帮别人准备婚礼，你自己应该要先结婚才对。」这种话她都已经听到耳朵长茧了。

    为什么就连职场公司的人都要催婚呢？

    「唉……有没有人能照顾我啊……」

    没有月亮的漆黑夜空里，深月脱口而出这句话。

    像这样喝醉也不会有人来接我，回家后家里也空无一人，等著我的只有和这片夜空一样寂静而漆黑的房间。工作辛苦了、今天也很努力，好棒好棒……会说这种话安慰自己的人只存在大脑里。

    也就是，只有我自己而已。

    现在是能够讴歌单身主义的时代，大家的催婚言论根本就退流行了啊。毕竟深月甚至觉得，不用结婚也没关系。

    只是，有时难免会觉得寂寞。

    尤其是看到幸福的家庭，或者像这样独自在夜里回家的时候。话虽如此，她也不能说：「谁都可以，快跟我结婚吧！」

    婚姻之中有恋爱之类的情感当然最好。

    然而，没有也没关系，如果有人愿意为自己做家事，而且互相不干涉生活，这样也不错。

    「……怎么可能会有这种好使唤的人。」

    想像之后觉得空虚的深月，在昏暗的路上，对著空气喃喃自语。

    「实在太累了，才会去想这种蠢事，还像蠢蛋一样喝了那么多酒……啊──可恶……我真的蠢到家了……」

    不只感受到自己内心的寂寞，还要承受周遭的人施加压力。

    这些事情加在一起，导致脑袋变得很混乱──回过神来，才发现今晚已经灌了一大堆酒。用这种方式牛饮还能保留一点理性已经是奇迹，深月冷静判断自己的身体还有某个部分清醒。

    「希望明天不要宿醉……嗯？」

    深月突然在快到公寓时停下脚步。

    因为她感觉到前方不太对劲。

    仔细凝神一瞧──

    发现照亮马路的街灯之下，有个人静悄悄地倒在地上。

    「尸、尸体？」

    是男的吗？一动也不动耶。

    在动的只有灯光下交错飞舞的小虫而已。

    （……怎、怎么办？）

    应该是要直接报警，不过，到底该怎么说明状况啊？

    就在深月站在远处观察、脑袋里出现各种烦恼的时候。

    「呜……救救……我……」

    倒在地上的人发出呻吟的声音。

    「不会吧？还活著吗？」

    深月慌慌张张地跑过去。

    如果是平常的话，或许会有所防备地慢慢靠近。不过，今晚的深月好像因为酒精的关系，导致脑袋有点问题。天生爱照顾人的个性在没有任何控制的状态下发动，让她觉得「要赶快救人才行」。

    「你、你没事吧？」

    深月这样一问，男子微微张开眼睛。

    一瞬间，深月的心脏漏跳一拍。

    因为对方是个足以让人瞬间从酒醉中清醒的惊天帅哥。

    不过，他的身体状况似乎非常糟糕，原本就白皙的皮肤毫无血色，显得非常苍白。这样的神色，营造出薄命美男子的氛围，令人无法丢下不管。

    「我很有事……觉得……很不舒服……」

    「你怎么了？是生了什么病吗──难道是有人肇事逃逸？」

    「都不是……」

    「那怎么会这样？」

    「说来话长……抱歉，现在不是说这些的时候……」

    男子含糊的说明，让深月觉得很头痛。

    怎么办，这样还能移动吗……她还在观察的时候，男子便吃力地起身。

    男子嘴里吐出热气的样子，不知道为什么让人觉得很性感。那一瞬间，深月忘记当下的状况，模模糊糊地看得出神。

    不过，她很快就清醒了，告诉自己现在不是做这种事的时候。

    「总、总之我先叫救护车吧。如果身体不舒服，还是去医院看医生比较──」

    「等、等一下！」

    「呀！」

    深月尖叫了一声。

    因为男子抓住深月拿出手机的那只手。

    而且在超近的距离下，他露出恳求的眼神。

    那双眼睛让深月不得动弹。

    啊，好像要被吸入星空一样──

    一瞬间，深月心里浮现这种诗一般的感想。

    不过，下一秒男子就朝自己倒下，深月吓了一跳把人推开。

    「等等，你干什么啊！住手……我要叫警察了喔！」

    「不可以……我讨厌警察……也讨厌医院……好可怕……」

    靠在深月身上的男子用无力的声音这么说。

    满脸通红的深月听到这句话也愣住了，最后放弃挣扎。

    「身体不舒服怎么能说这种话？先不说警察，你应该去医院比较好。」

    「不要，我会怕……去医院我会死……请不要叫救护车……」

    深月目瞪口呆，因为男子开始抽抽噎噎地哭了起来。

    虽然以前也看过女生哭的样子，不过，看到应该已经成人的男性哭，深月这还是头一遭。而且，帅哥就算哭丧著脸，也还是帅啊！

    「呃……那要怎么办？啊，我帮你叫计程车如何？」

    「我无家可归啊……」

    「你有难言之隐啊？嗯……那果然还是得报警。」

    「不要啊～我不是什么罪犯啦……」

    「你这样说，我也没办法啊……」

    深月维持蹲姿耸了耸肩。

    还是没有结论。不过，他继续倒在家门口也不是办法。

    「那个……可以给我……喝点水吗……」

    看著声音沙哑的男子，深月很担心，心想他是不是中暑了。

    正当深月心想，是不是先不要管那么多直接叫救护车再说，但又不想因此被怨恨的时候，男子接著说：

    「过凌晨十二点就是我的生日了……没有水也没关系，请给我点什么吧……」

    「……什么啊？这是什么意思？」

    这是在要礼物吗？在这种状况下？

    这个奇怪的请求，反倒让深月放松下来。

    「你生日啊？」

    「对……就快满二十五岁了……」

    男子比深月还小四岁。听到他的年纪，深月涌起一股同情心。

    至少让他喝点什么吧……虽然有这种想法，但附近没有便利商店，也没有自动贩卖机。家里是平常就备有感冒时能喝的运动饮料，不过……

    「……我知道了，我去拿饮料来给你。是说，你可以放手了吗？」

    深月对倒在地上仍抓著自己裙o的男子说。

    「不要丢下我……我不想一个人……」

    「什么啦！超麻烦的……呃，该不会是下雨了吧？」

    一滴、一滴又一滴，大颗的雨滴落了下来。

    远方的天空传来隐隐雷鸣，还瞬间出现闪电。

    话说回来，今天本来就有台风登陆。深月看著突然转强的风势，想起这件事。今天这一带应该整晚都会狂风暴雨。

    这种时候如果躺在路边，不知道会怎么样……

    「……那个，你能走到那里吗？」

    几颗大雨滴落下后，深月无奈之下决定带这名男子回家。

    这并不是因为被帅哥蒙蔽双眼。

    而是放著不管，这名男子就会倒在风雨之中。

    在这种状态下，实在没办法放著他不管。既然无法置之不理，那就赶快结束现在的状况吧！

    好想赶快躺在床上，抱著棉被睡觉……

    这种心情战胜了危机感。深月差点喝到挂的酒醉感似乎还很重。好累，烦死了，赶快收拾眼前的状况吧，我已经累了……

    「那个，我叫做桐谷，请叫我桐谷就好……」

    深月用肩膀撑起他的时候，男子报上姓名。

    这个自称桐谷的男子个子很高，比深月高出一个头以上。因为他站都站不稳，所以身体的重量都压在深月的肩膀上。

    因为对方已经报上姓名，深月也回应：「我叫深月。」包鞋的鞋跟几乎要被踩歪，深月仍然忍著硬撑起桐谷。

    「深月、小姐……」

    桐谷在耳边喘息似地喊著自己的名字，让深月的心脏又漏跳一拍。

    冷静，这种状态就叫不省人事。

    如果是平常的话，深月一定会理性提醒自己，也会唤醒回避危险的天生直觉，但现在这两种机能都停止运作了。看样子，这些机能已经早一步前往梦乡了。

    深月半拖半拉地撑著桐谷走向数公尺外的自宅。

    ◆◆◆

    深月单手打开玄关门，把桐谷拉进公寓里。

    这是一间屋龄还很新的一室一厅套房。

    可能是因为距离铁道很近，所以房租比附近便宜，是个划算的租屋处。一个人住的话空间很足够，有客人来也不会显得狭窄。

    「你如果轻举妄动，我就报警。」

    深月虽然这样说，但桐谷已经筋疲力竭到不需要威胁的地步。

    深月心想如果状况真的不妙就叫救护车，但同时也拿出放在冰箱里的运动饮料，然后递给躺在沙发上的桐谷。打开空调的客厅，比室外舒服多了。

    「你这样有办法喝吗？是说，你有办法起身吗？」

    整个头部埋在靠垫里的桐谷，愣愣地张开眼睛，虚弱地点了点头。

    桐谷摇摇晃晃地伸出手，接过宝特瓶之后，沉重地撑起身体喝下运动饮料。

    他慢慢小口小口地喝，就像用小酒杯喝日本酒一样。

    看著这一幕，深月的眼皮变得越来越重。

    风雨敲打窗户的声音，加快前往梦乡的速度。屋外已经狂风暴雨了。

    （话虽如此，让陌生人踏入乱七八糟的房间实在是……）

    深月环视自己的房间后感到一阵悔意。

    直截了当地说，房间里的状况很惨烈。

    空罐和便利商店的熟食餐盒全都挤在客厅的桌上。不只如此，还满到连地上都是。本来应该要丢垃圾桶的，但垃圾桶早就被塞满，垃圾都要掉出来了。

    房间里的一隅，洗好晾乾的衣物没有摺叠收纳，直接堆成一座小山。更衣处的洗衣篮，堆满一周未洗的衣物。用完的餐具没洗就放在流理台，而且还放了好几天。

    最后一次打扫究竟是什么时候的事啊？在这种惨况之下，还没有出现黑亮的虫虫，简直就是奇迹。

    （其实已经不能用惨烈来形容了……）

    再度了解到现状之后，深月不禁出神。

    以独居女人的房间来说，这实在不是能光明正大让别人参观的状态。虽然是不需要在意人际关系的陌生人，但这种差一点就要变成垃圾屋的房间，也不能见人啊！

    （可是我工作忙到没办法打扫啊！再说，也没人会来家里……）

    正当深月在心里为自己找藉口的时候……

    「啊……得救了……」

    喝掉半瓶运动饮料的桐谷，叹息般地这样说。

    现在的他，应该没有余力在意房间的惨况。他并没有好奇地环视屋内，而是摇摇晃晃地撑起身体，在沙发上坐好，然后深深低头鞠躬。

    「真的很感谢你。」

    「已经没事了吗？」

    深月这么问，桐谷便安心地点点头说：「嗯，总算复活了。」

    「那真是太好了。」深月也松了一口气，整个人放松下来。

    睡魔就像外面嘈杂的台风一样，势力突然增强。

    「托你的福我才没死。我很想回礼，但不巧手上没什么东西能给你。」

    「不客气……你没事就好……」

    「……那个，你该不会是睡著了吧？」

    「我非常想睡，但还没睡著……」

    「我认为你在陌生男子面前，应该要警戒一点才对。」

    「是啊……既然你也这么想，那就请回吧。」

    「但我无家可归啊……」

    「你刚才也这样说，所以意思是要我整晚都不睡吗？」

    「你不用在意我，睡著也没关系。」

    「我有关系啊……呃啊……」

    实在忍不住，深月还是打了个哈欠。

    不行了。视线变得模糊。

    已经撑不了十分钟了。被窝在呼唤我……

    「那个，深月小姐。」

    开始打瞌睡的时候，桐谷出声说话。

    「什么？你终于要走了吗……」

    「不……不是，我有话想说。就是啊，今天是我生日，所以……」

    深月望向时钟，发现已经过凌晨十二点了。

    视线回到桐谷身上时，他一副等著什么似地微笑著。

    「啊……祝你──生日快乐──」

    「呵呵呵，谢谢你。哎呀，真开心～突然恢复活力了呢。」

    虽然深月觉得说变就变也要有点限度，但他的脸色比起稍早的苍白，的确已经明显恢复血色。

    虽然薄命的美男子也不坏，但还是健康一点比较好，所以深月并没有因此感到不愉快。

    「我实在是困到不行……请你长话短说。」

    虽然觉得自己也是说变就变，但深月还是决定听听他的愿望。

    「太好了！这个嘛……其实，我如果说出来，你可能会觉得我是个怪人，但是……」

    「没关系……你倒在路边的时候……我就已经觉得你很奇怪了。」

    「说得也是耶。」

    桐谷哈哈笑道。

    调整呼吸之后，他真的说出很奇怪的话。

    「其实，我是……魔法师喔。」

    听到这句话，深月沉思了数秒。

    因为一瞬间没能理解刚才那句话的意思。

    魔法师……魔法师……

    「……你的头没事吧？」

    「你这种反应很正常，但我现在头脑很清醒喔！」

    「那个……你倒下的时候，会不会在哪里撞到头了啊……」

    「我没有撞到头，就像平常一样，很正常喔！」

    所以请你放心，桐谷苦笑著补了一句。

    「对了，说到我倒下这件事……」桐谷像是想起什么似地，接著继续说。

    「刚才我会倒在路边，其实是因为已经用尽魔力才会这样。」

    「用尽魔力……」

    「因为我用了魔法。我用光剩下的魔力，使了一个大魔法。」

    「使了大魔法……」

    深月不自觉地重复他的话。

    她现在满脑子只想著钻进被窝，除了重复他说的话之外，实在也不知道该怎么反应。不过，如果是在没喝醉也不想睡的状态下，可能也还是会有一样的反应吧。

    「嗯，你是魔法师啊……然后呢？」

    不知道是不是进入睡眠模式之后，大脑就呈现节能状态，深月回应他的方式已经越来越随便。

    相对而言，桐谷反倒是眼神一亮，接著说：「你愿意听我说下去对吧？」他这个反应，表示之前一直没人愿意听他说。即便是大脑无法运转的深月，也觉得他有点可怜。

    「该从哪里开始说才好呢……啊，对了，我还没解释魔法师到底是什么对吧！那就从这个开始讲好了。」

    「好啊。」

    「这个嘛，所谓的魔法师，就是可以使用魔法的人。」

    「完全和字面一样啊。」

    「那个，你躺著听也没关系喔！」

    「你不用管我……就算我再怎么醉或者再怎么想睡，我都不会轻忽大意的……」

    话虽如此，深月已经连撑起身体都很吃力了。

    她决定把手肘放在桌上，然后撑著下巴。

    虽然知道这不是要听人讲话的态度，但毕竟是对方硬要说，她是无可奈何之下才勉强听的。所以，他要是对自己的姿势有什么意见，只是徒增困扰。

    「然后，所谓的魔法，就是一种奇迹。奇迹又分『看得见的奇迹』和『看不见的奇迹』两种。前者是一般人所认知的魔法，譬如移动物品、让花盛开……虽然不能做什么太夸张的事，但努力一点也能凌空飞起来。不过，引发的奇迹和消耗的魔力成正比，所以也不能乱来。」

    有种电动游戏或奇幻故事的感觉呢。深月迷迷糊糊地这样想，但眼皮终究还是阖上了。

    已经呈现半梦半醒的状态。

    这是大学的讲座吗……有魔法讲座这种东西吗……话说回来，现在几点了？我在哪里？是谁在讲话啊……

    「后者就是肉眼看不见的奇迹……这是一种干涉命运、缘分的魔法，譬如说影响命运的红线之类的。不过，这是很重要的事，不能轻易改变，所以需要消耗大量魔力。使用这种魔法就会像我刚才那样，整个人不支倒地──咦？深月小姐？你还醒著吗？」

    桐谷终于注意到完全没有回应的深月。

    「你已经睡著了吗？」

    「没有……我……还没睡著……」

    深月虽然这样回答，但她只是在回应梦境中的教授而已。我绝对没有打瞌睡，我有好好听课……

    「在这里睡著的话，会感冒喔。」

    「嗯……」

    「要不要去床上睡？」

    「嗯……」

    「那我就失礼了。嘿咻。」

    耳边听到这句话之后，深月感觉到身体轻飘飘地浮了起来。

    轻飘飘、轻飘飘，好舒服喔。

    而且，还很温暖。感觉暖烘烘的。

    不需要在意任何人，也不需要在意工作的事、担心醉倒的同事，可以随心所欲地喝酒，然后直接钻进被窝……好怀念的感觉啊……

    「你可以继续听我说完吗？」

    那是教授吗？还是上司、同事、属下？客户？虽然不知道说话的人是谁，但深月还是回答：「好。」

    ◆◆◆

    经过一个晚上──隔天早晨。

    「嗯……天亮了？」

    穿透窗帘的朝阳，唤醒了深月。

    她边打哈欠边起身，然后舒服地伸了个懒腰。

    大概是因为昨天喝得酩酊大醉吧？回家路上的记忆，已经完全消失，真是可怕的断片。不过，隔天没有宿醉，早上整个神清气爽。

    「好，今天就久违地来打扫吧──」

    昨天回家之后就直接睡著了，先洗个澡让身体清爽一点吧！深月心情愉悦地下床，然后踏著轻快的步伐走向客厅。

    踏入客厅之后，身体瞬间冻结。

    「……咦？」

    消失了。

    到处堆满垃圾、令人惨不忍睹的a脏房间，消失了。

    取而代之的是闪耀著清晨阳光、宛如新建样品屋般的客厅。

    「啊，深月小姐，早安。」

    吓得全身僵硬的深月，听到这个声音倒抽了一口气。

    她发现沙发上坐著一名陌生的帅哥。

    陌生的……不对，等等，我好像认识他……看著眼前和客厅一样沐浴在朝阳下，显得闪闪发亮的帅哥，深月昨晚失落的记忆彷佛拼图一样渐渐凑齐。

    「不、不对不对不对！你、你为什么在这里？」

    深月的反应让帅哥不停眨眼。

    「为什么……你该不会什么都不记得了吧？」

    「不、不是，我记得啊！」

    现在正在回想中呢！

    昨晚是公司聚餐。难得喝到酒醉，一回家就看到门前倒卧著一名帅哥。因为对方直说不想去医院，所以两人争论了一番，然后就下起大雨。无奈之下，她只好让对方进家门，还照顾了人家。帅哥说他生日，所以听他说出自己的愿望。听著听著，就越来越想睡──听到一半就睡著了。

    一不小心就睡著了。

    而且还是在陌生男子面前。

    是说，竟然还让陌生男子，进自己的家门。

    「……难道，我是笨蛋吗？」

    因为对自己太失望，深月低声这么说。

    「深、深月小姐？」

    「亏我还一副高高在上的样子，教训妹妹『要小心奇怪的男子』、『绝对不能趁酒醉做蠢事』之类的话，结果我自己却这副德行，我真的是蠢到家了……」

    「别这么说，你昨天看起来很累，而且人生之中有几次这种日子也很正常……」

    「一点也不正常。就算你觉得正常，我也不这么认为。我的原则明明是『可以喝酒，但不能醉倒』啊……」

    面对安慰自己的帅哥，深月不禁用双手掩住自己的脸。

    真的无颜面对妹妹和家人，也无颜面对眼前的帅哥。没卸妆就直接睡著，刚起床的样子怎么能见人。

    「……那个，我可以先去冲个澡吗？」

    「嗯，去吧。」

    遮著脸问话的深月，听到回答便跑向浴室。

    ◆◆◆

    ──接著，回到现在。

    有人向深月求婚。

    而且，根据帅哥桐谷的说法，昨晚深月就已经答应了。

    如果属实，那她真的是笨到家了。

    深月对这一点还算有自觉，也向桐谷说明自己是在毫无责任感的状况下才会答应。

    「……对不起，我应该是在说梦话。」

    桐谷听到深月这句话，好像真的很受打击。

    看到他一脸沮丧，深月虽然觉得很抱歉，但同时也松了一口气。

    总之，他看起来不是坏人。应该是说，他不是趁自己睡著时乱来的人，真是太好了。

    「怎么这样……深月小姐，我把你移到床上的时候，你明明就说得很清楚……」

    「啊，我不记得自己怎么上床的，原来是你帮忙的啊。真的很感谢你，可是……」

    「我很努力公主抱呢！」

    「公主抱？」

    想像一下那个画面，深月就脸红了。

    她还是第一次被人公主抱。

    是说，她根本没想过这种事情会真的发生在现实世界。

    「这、这该怎么说呢……一定很重吧，真是抱歉……」

    「不，不是的。我想说的是，就是那个，契约婚姻的事。」

    「等等，到底为什么会谈到这个？」

    「总之，你完全不记得移到床上之后的事情了对吧？」

    深月缩著身子对一脸遗憾的桐谷说：「对……」

    虽然很丢脸，不过被求婚的时候，深月都一直处于梦境之中。姑且不论对方是谁，这都是人生第一次的大事，自己却浑然不觉。

    「那我再说明一次，我是一名魔法师。」

    「我睡著之前有听你说过……等等，你是认真的？」

    深月一脸狐疑地问，桐谷则是严肃地回答：「当然。」

    「嘴上说说你应该不会相信我。」

    「当然啊……什么魔法师之类的，我以为是自己睡迷糊了才会听错。不对，我现在可能也还没清醒。」

    「那就先喝杯咖啡，让头脑清醒一下吧！」

    「喝咖啡啊……那还不是我要去泡……」

    「不，我来──应该是说用魔法泡。」

    说完，桐谷就用食指指向厨房，彷佛指挥家一样挥动。

    毫无用武之地的厨房呈现一字型配置，所以坐在客厅沙发上的深月也能看得一清二楚。

    首先，电热水壶浮在半空中。

    像气球一样，轻飘飘地飞向流理台。

    接著，水龙头自动打开，将水注入电热水壶里。注满水的水壶，回到固定的位置，喀嚓一声打开煮水的开关。

    旁边的滤挂咖啡包已经开封，并且挂在橱柜里自动跳出来的马克杯上。

    「其实我是想从磨咖啡豆开始啦！啊，这里也顺便收拾一下。」

    放在桌上的马克杯轻飘飘地浮起来，飞向流理台。

    接著，和累积在流理台的脏碗盘一起，以起泡海绵清洗乾净。

    「什、什么？这是……怎么回事……」

    呀啊啊啊──深月陷入混乱。

    在喝咖啡之前，她的脑袋就已经完全清醒了。

    「深月小姐，要加奶精和糖吗？」

    正想著自己或许还在作梦的时候，桐谷一脸得意地这么问。

    「不用，我喝黑咖啡……不对，那个……这个是……」

    深月战战兢兢地问，桐谷轻轻一笑。

    「这就是魔法。昨晚深月小姐给了我魔力，所以已经恢复到可以办到这些小事的程度。这样你能相信我了吗？」

    面对桐谷的问题，深月沉默地站起来。

    她直接走向厨房，确认那些餐具飞来飞去的状况。

    （究竟是怎么回事？会不会是有什么看不见的线在拉扯……）

    「这可不是什么障眼法喔！」

    正当深月在泡泡满天飞的厨房中沉思时，坐在桌前的桐谷自信满满地这么说。飘著咖啡香气的马克杯，就这样飞到疑惑的深月面前。

    深月接过咖啡之后，桐谷再度露出微笑。

    「你相信我了吗？」

    「大概吧……我还没完全相信就是了……」

    虽然还没完全接受，但深月还是认同了桐谷说的话。

    她捧著马克杯，回到桐谷身边坐下。既然看到这么不可思议的景象，就没办法全力否定了。

    「那接下来要从哪里开始说好呢……你还记得魔法那一段吗？」

    桐谷这么一说，有点恍惚的深月为了冷静下来而喝了一口咖啡。

    话说回来，在家喝别人泡好的咖啡，这好像是第一次。深月内心有一股不符合现实的感想，彷佛流理台上的泡泡般浮起。

    昨晚的记忆紧追在后似地，跟著一起浮现。

    「我记得好像有听到能够操控命运的红线，但是需要消耗大量魔力之类的话……」

    「原来如此，那就从这里开始说明好了。我也来喝杯咖啡。」

    另一个杯子轻飘飘地飞了过来。

    桐谷接过杯子的时候，深月的心里再度浮现不合时宜的感想──像这样一早就和别人一起喝咖啡也是第一次呢。日常和非日常完全混杂在一起，她感觉头脑好混乱。

    「能像我们这样使用魔法的魔法师，只占全部人口的万分之一左右──也就是说，一万个人里面只有一个魔法师。」

    「好像不少啊。如果有这么多，感觉应该会变成依赖魔法师的社会才对。」

    回想刚才看到厨房里的景象，深月这么认为。

    不需要移动也能泡咖啡、洗碗盘，非常方便啊！就连深月自己都觉得，如果可以的话她也想用用看。

    「这个嘛，魔法师是不能任意使用魔法的。」

    「是这样吗？」

    深月歪著头，桐谷的脸色微微一沉。

    「魔法师拥有世界之爱，所以直到二十五岁为止，大自然会提供一定程度的魔力……不过，基本上必须遵守『为某人或某事使用魔法』的规则才行。所以使用魔法时需要的魔力，也必须由自己以外的某个人提供。魔法师是靠『给予』才能成立的存在。」

    「这样啊，还有这种……咦？可是你已经过完生日，满二十五岁了对吧？」

    「是啊，其实我……」面对深月的疑问，桐谷垂下肩膀接著说道。

    「满二十五岁的那一瞬间，大自然就会停止供给魔力，所以必须由其他人提供魔力才行……昨晚深月小姐给了我魔力，所以我才恢复精神的。」

    「我给你？给你魔力吗？」

    「是。所谓的魔力就是生命力，也就是──不，这有点害羞，还是别说了。」

    「害羞吗？为什么？」

    「呃，这个……你不必在意。」

    桐谷含糊地回应深月的问题。

    接著，他咳了咳，一副重振旗鼓的样子继续说下去。

    「总之，当时深月小姐给了我魔力，托你的福我才能像这样起身。」

    「生命力……你该不会是吸走我的寿命吧？」

    「魔法师并不是这种负面的存在。魔法可以让人幸福，但无法让人陷入不幸。」

    桐谷苦笑著否定，深月这才放心地说：「那就好。」

    「所以啊，现在才要进入正题。」

    刚刚那些都不是正题吗？深月挺直腰杆继续听。

    「二十五岁之后，我们为了继续使用魔法，需要找到给予自己魔力的人，也因此需要用这张『婚姻契约书』来证明契约婚姻的关系。」

    桐谷在桌上亮出文件。

    那是写著「婚姻契约书」的一张纸。

    「也就是说，我希望深月小姐能够在这份文件上签名，和我签约，成为持续提供我魔力的人。」

    「等一下、等一下！」

    深月慌忙阻止他继续说下去。

    在目瞪口呆的桐谷面前，深月打断这个自己未能理解的话题，接著问：

    「契约婚姻是什么意思？」

    「是这样的，除了一般婚姻关系之外，还要成为我的魔力提供者。」

    桐谷一脸认真地说，然后让一枝笔飘到深月面前并告诉她：「只要在这张纸上签个名就可以了。」

    深月突然伸手握住笔，然后放在桌上。

    「这个……和我知道的契约婚姻不太一样。而且，现实生活本来就不会出现魔法师……再说了，这种婚约对你有利，但对我没有好处啊。」

    「好处，当然有啊。」

    这次换深月目瞪口呆。

    「有好处吗？」

    「有啊。应该是说，深月小姐不是已经答应我了吗？我说『和我缔结契约婚姻的话，就能用魔法实现你的愿望』的时候，你说『那好啊』。」

    「那绝对是在说梦话啊……」

    「不过，我问深月小姐想实现什么愿望的时候，你有明确地说出愿望喔。所以，我才会觉得你意识清醒。」

    「咦？我吗？我有说吗？」

    当时应该已经完全睡死，深月对这件事一点印象也没有。

    自己到底说了什么愿望？毕竟已经失去意识，很可能说出奇怪的话。

    「那、那个……我许了什么愿啊？」

    看著焦虑到满身冷汗的深月，桐谷眯起眼睛。

    「这个嘛，到底是什么愿望呢？」

    「呃，你不能回答是吗？」

    「倒也不是。不过，这是深月小姐的提议，所以请你自己回想起来。」

    撇头往其他方向看的桐谷，有点像在闹别扭。

    「呃……会是什么愿望呢？许愿中乐透或者拿到石油王的帐户吗？」

    「如果可以这样做的话，全世界的人都会许一样的愿望。」

    「说得也是。那应该是让工作变轻松？不对，应该有三个愿望，一般来说应该是这样……吧？」

    深月认真烦恼时，桐谷噗一声笑了出来。

    「……什么？」

    「不，不是这种愿望。不过，你的愿望更可爱。」

    桐谷的眼神很温柔，让深月不由得错开目光，感觉就像昨晚相遇的时候一样心跳加速。

    「可、可是，突然说要结婚什么的，我很困扰。」

    「深月小姐不是想要『好使唤的结婚对象』吗？」

    「咦？」

    桐谷面带笑意并眯起眼睛看著瞬间冻结的深月。

    「你不想被周遭的人催婚对吧？如果有个能介绍给周遭的人认识，又能帮忙做家事，不干涉彼此生活的对象，你就愿意结婚对吧？」

    「……你、你怎么知道……」

    「深月小姐睡著的时候，非常诚实喔。」

    深月觉得一阵头晕眼花。

    自己到底对桐谷说了多少废话啊？

    「要不要把我当作好使唤的结婚对象呢？」

    深月觉得这是非常有魅力的求婚台词。因为，周遭催婚的压力的确让她觉得很痛苦。

    「……可是，你很可疑，又很奇怪……」

    「但你不讨厌我吧？」

    「嗯，毕竟你长得帅？」

    「只有长得帅这一点吸引你虽然很让人失落，不过深月小姐不讨厌我的长相，那我就放心了。个性的话，之后可以慢慢磨合，毕竟第一印象也很重要啊。」

    「我并没有接受慢慢磨合的提议耶。」

    听到深月这么说，桐谷就僵住了。

    他刚才应该是想朝著这个方向导出结论吧。

    「……哎呀……」

    「哎呀？」

    「我一定会派上用场的！」

    桐谷为了推销自己，将身子整个探出桌面。深月吓了一跳，马克杯因此从手中滑落，但在咖啡洒出来之前，杯子就轻飘飘地浮了起来。

    「哇，好方便喔……」

    「对，没错！就是很方便！我不管是做饭、洗衣、打扫都可以包办！保证可以大力帮助深月小姐提升生活水准！所以，请和我结婚吧！我真的无家可归！」

    「……最后那一句才是你的真心话吧？」

    「最后一句『也是』真心话。」

    「你可不能骗人。」

    「如果要成为夫妻，没有任何隐瞒是基础。拜托你，深月小姐……」

    像个哭闹的孩子一样，桐谷泪眼汪汪地对深月这样说。

    「如果我拒绝呢？」

    「那我会缠著你，直到你答应为止。如果是这样的话，我还会追到你的梦里。」

    「什么啊，好恐怖……那我如果答应呢？」

    「我会让你幸福的。」

    虽然只是一句话，但深月觉得，这样太卑鄙了。

    对方是昨晚才刚认识的陌生人，明明完全不了解自己，为什么偏偏说出这种最动摇人心的话呢？

    该不会是什么结婚诈欺师吧──在话说出口之前，深月抿起嘴。

    万一他真的是诈欺师，这样问他也不会承认啊。这个问题，问了也是白问。

    也就是说，要不要相信他，其实就看自己怎么决定……

    「……你有查过怎么和无固定居所的人结婚吗？」

    「咦？你的意思是──」

    「你别高兴得太早，马上结婚是不可能的。我们才刚见面，一个晚上就正式结婚，就算再怎么糊涂也要有个限度……所以，不如改用『订婚』的方式，你觉得怎么样？」

    虽然难以置信，但还是想试著相信他。这就是深月的答案。

    深月说出口的瞬间，桐谷眨了好几次眼睛──最后终于露出开朗的笑容。

    「谢谢你，深月小姐！」

    「……订婚是可以取消的喔！」

    「我知道。」

    原来他知道啊？深月稍微安心了一点。看来自称魔法师的他，还算有常识。

    「如果是订婚的话，就不用签婚姻契约书了吧？」

    「对，等你愿意正式和我结婚的时候再签就可以了。不过，那个，虽然是订婚……但是……可以同居……」

    「如果你愿意包办所有家事的话。」

    「都交给我吧！全都包在我身上！」

    「还有，不能干涉我的生活。」

    「这我可以保证！我会尽全力支援你！」

    「……那好吧，就这样决定了。」

    听到深月的回答，桐谷像少年一样开心地大喊。

    受到他爽朗笑容的影响，深月也不禁跟著微笑。之后再度看一眼契约书，才发现一件事。

    纸张上理所当然地有填写姓名的栏位。

    「对了，话说回来，你还没告诉我你叫什么名字对吧？」

    「啊，这么一说的确是如此。真是抱歉，我都忘了。」

    「没关系。不过，魔法师还是有名有姓呢。你姓什么啊？」

    听到深月的问题，桐谷疑惑地眨了眨眼。

    「你这是什么反应……」

    「那个，我姓什么，深月小姐应该知道啊。」

    他很困惑地这样回答。

    「咦？该不会是在我睡著的时候说过吧？」

    「不，不是的。我姓桐谷，桐木的桐，山谷的谷。」

    出乎意料的回答，这次换深月眨了眨眼。

    「原、原来是这样啊，我还以为是名字……」

    「名字是充，桐谷充。昨天我只有报上姓氏，不过深月小姐已经不是陌生人了，而且我们的关系紧密，今后可以用名字称呼──」

    「我还是叫你桐谷就好。」

    深月马上拒绝，桐谷显得惊慌失措。

    「呃，为、为什么？」

    「总觉得发音和我的名字很像，太麻烦了，而且已经叫习惯了啊。」

    「呃……可是用字完全不一样，以后每天叫名字的话，就会慢慢习惯……」

    「不要，我就叫你桐谷。」

    本来以为对方是报上名字，所以深月也跟著报上自己的名讳。虽然是自己误会，但总觉得不甘心。

    看样子桐谷很想要深月用名字称呼自己。

    他像是在抗议一样，一直盯著深月看。不过，他似乎发现深月没有要让步的意思，只好垂头丧气地放弃。

    「那等你回心转意的时候再用名字叫我，那也会化为我的魔力。」

    「所以，所谓的『魔力』到底是什么？」

    「那是很令人害羞的事情，所以我要保密……」

    不知道为什么，桐谷害羞到拒绝回答，深月也放弃继续追问。

    不过，深月也像桐谷一样，告诉他：「那等你回心转意的时候再告诉我。」

    「嗯。能说的时候，我会告诉你。」

    说完，桐谷笑著向深月伸出手。

    「今后请多多指教，深月小姐。」

    虽然有点害羞，不过两人依然彼此握手，深月也回答：「请多多指教。」

    疲于应付现代社会、迈向三十岁大关的女子和谜样的帅哥魔法师。

    两个人不可思议的同居生活，就这样悄悄拉开序幕。

第一卷 不可思议的丈夫&甜蜜的同居生活 第二章 魔法师的朋友

    位于东京都内的婚顾公司──正是深月工作的地方。

    工作内容主要是协助结婚事宜。

    其实就是类似婚介所的地方，因为也有营运联谊活动，所以员工超过百人，还有好几个部门。

    深月现在在该公司担任婚顾专员。

    之前也提过，她转任婚顾专员才第二年。然而──

    「高山，这个月的入会人数怎么样？还有，这次要办的干部研习──」

    「高山小姐，电脑怪怪的耶，顾客的资料都抓不到怎么办？」

    「高山小姐，帮帮我！刚才顾客打电话来投诉──」

    除了服务会员的婚顾专员工作之外，上司、同事、属下都会像这样无止境地找她解决各种社内杂务。

    本来是要有一定程度实绩的员工才能担此重任。

    但是单看在公司工作的年份，深月比同事和属下都资深，而且前任的婚顾专员本来就是部门的干部，所以她就这样顺势被推上干部的位置。

    因此，对深月来说，这个职场已经变成忙到翻的战场。

    其实，她甚至有想过要不要乾脆辞职。不过，因为还有调职申请这一缕希望，所以她决定再稍微撑一下。

    只是到职第二年的时候提出的调职申请，似乎完全没有被当成一回事。

    ◆◆◆

    现在变成婚顾专员的深月，一开始其实是担任行政人员。

    因此，交情好的同事兼朋友都在以前所属的部门。

    海野明美和河合阳菜就是其中之一。

    海野明美（三十岁）离过一次婚，现在单身而且无男友。

    她有时候会看著远方说：「婚姻就是人生的坟墓……」

    河合阳菜（二十八岁）未婚，不过和明美一样单身而且无男友。

    虽然受异性欢迎，但本人毫无结婚的想法，是个赞扬不婚的单身贵族。

    这两位女性友人的思想都无法大声介绍给那些来婚顾公司的客人，不过，深月和这两个人马上就成为酒友，即便现在调离部门，仍经常一起吃午餐。

    现在，深月和桐谷已经同居两个星期。

    和这两个朋友在附近的餐厅吃午餐时──

    「话说回来，深月最近怎么了吗？」

    「啊──对，我正好也想问。」

    明美和阳菜突然这么说。

    被问到这个问题的深月，用叉子卷起义大利面时便浑身僵住。

    「为、为什么这样问？」

    「总觉得你最近气色很好啊！」

    阳菜也点头附和明美说的话。

    「对啊。还有，你比较少叹气了。」

    阳菜这样补充之后，换明美说「没错」，然后点头附和。

    接著，两个人都直直盯著浑身僵硬的深月，像是在搜索什么一样。

    「呃……我最近开始吃一些营养价值高的东西。」

    受不了这两个人的视线，深月一边回答一边避开她们的眼神。

    不知道是不是注意到这一点，明美歪著头。

    「什么？你开始自己做菜了啊？」

    「啊，对啊，嗯，大概是这样……」

    「这样啊。你之前的确都靠便利商店解决三餐，说是没有余裕做饭嘛。」

    明美追根究柢的方向还是没有改变，深月开始冒冷汗。

    看样子明美的女性直觉已经全力运转，发现深月可能隐瞒了什么。

    「哎呀──想到老了之后的安排，就觉得应该要节省一点。」

    深月拚命捏造藉口，看起来和节省两个字最无缘的阳菜用力点头说：「啊～那的确很重要耶～」

    阳菜的反应，让明美也一脸意外。

    「阳菜有在省钱吗？」

    「完全没有啊。不过，就是因为我没有在节省，所以才能想像那有多重要啊──」

    「既然你都想像了，怎么不乾脆执行？」

    「嗯～如果我能节省的话，就不会这么辛苦了啊～」

    「不过，话虽如此，真的要彻底节省的话，就不能出来吃午餐了啊。」

    「对啊对啊，便当也是啊～那些上班前做便当的人真的很厉害耶～」

    「我们部门有人每天都做便当喔！而且还是个男生。」

    「男人每天做便当感觉更厉害耶──虽然只是感觉而已啦！」

    「没错没错，对没办法做便当的人来说，无论男女都值得尊敬。像我就没办法。」

    明美和阳菜的对话，让深月打从心底感到松一口气。看样子，明美疑心的方向已经转移。

    最后话题转向职场，午餐时间也就这样结束了。

    三人一起回到公司大楼，在入口处各自解散回到自己的部门。

    「我说谎了……」

    一个人走回办公室的时候，深月因为罪恶感而自言自语。

    最近的确是自己做饭。

    ……不过，做饭的是桐谷，不是深月。

    完全不是为了老后生活而节省花费。

    ……反而还和桐谷订了婚。

    朋友感受到的变化，应该就是源自和桐谷的婚约以及同居生活吧。最近身体状况很不错，都是托桐谷为自己做饭和包办家事的福。

    话虽如此，桐谷还不算是能够介绍给朋友的对象。

    虽然已经订婚，但和他才认识没多久。不知道什么时候会悔婚，而且也还不清楚这个人的来历。

    再说，如果老实交代两个人认识的经过，明美她们一定会为自己担心。如果换成是自己，也会担心啊。这件事如果发生在妹妹身上，或许还会叨念她：「你的贞操观是有什么问题啊！」

    被骂是无所谓，但深月不想让人担心。

    话虽如此，自己还是为了转移话题而说了谎。

    在内心对两个好友以及桐谷怀著一丝愧疚的情况下，深月开始下午的工作。

    ◆◆◆

    太阳下山的时候，深月下班离开公司。

    直到不久前，她都会绕到超市或便利商店买现成的晚餐回家，但最近几乎都直接打道回府，因为她已经不需要买晚餐回家了。

    不过，今天要买东西，所以先去便利商店一趟才回家。

    回到家打开自宅的大门。

    屋内已经开著灯。

    「啊！欢迎回家，深月小姐。」

    感觉语尾跟著爱心或音符，以欢乐语调迎接深月的人正是桐谷，他一副「我等你很久了」的样子。

    厨房里也和他的语调一样，显得非常欢乐。

    具体来说，就是调味料的瓶罐和香料、木锅铲像在跳舞似地飞来飞去。

    喜欢恐怖片的人如果看到这种场景，可能会大喊：「闹鬼啦！」不过，这样闪耀的奇幻光景，不必仔细看也知道绝对不是闹鬼，反而感觉很像走进梦幻国度。

    「啊，嗯，我回来了。」

    「晚餐的主菜是香料烤鸡肉与夏季蔬菜。就快做好了，你先休息等一下吧。啊，要不要喝点什么？」

    「那请给我一杯麦茶吧！我先去换个衣服。」

    看到桐谷应下，深月便走向自己的房间。

    为了换居家服而关上房门后，她突然开始冷静思考现在这个状况。

    和陌生的男性同居。

    而且，对方还自称是魔法师。

    虽然深月决定相信对方，但应该多少还是有点不安。

    「……这种生活，意外地很舒畅耶。」

    深月不禁这样喃喃自语。

    和桐谷一起生活，已经过了两个星期。

    早上一醒来就已经准备好早餐，回到家之后，就有像这样亮著灯的屋子、晚餐、桐谷在等著她。

    虽然很不甘心，不过料理的口味堪称完美。打扫和洗衣也一样。

    而且，深月强烈要求他不能看也不能摸自己的内衣裤，不过家事都是用魔法完成的，所以这种无理的要求也能达成。真是太方便了……

    不仅能帮忙放洗澡水，只要说一声，桐谷也会泡咖啡，完全不需要自己动手。所谓的无微不至，就是这种状态啊。

    「我到目前为止，一直过著随心所欲的生活……」

    深月回顾只享受到好处的现状。

    其实，在金钱方面，深月的生活负担几乎没有增加。

    明明多了一个人一起生活，但房租、水电费和以前一样，连餐费都没有变动。

    正确来说，桐谷的确有提出「另一个条件」，不过那真的很微不足道。应该是说，深月认为这个条件是理所当然应该做的事。

    把工作服换成居家服之后，深月走出房间。

    她心想：就按照桐谷说的，在客厅休息一下吧！她一坐在沙发上，装有麦茶的玻璃杯就咻地飞到眼前。

    接下玻璃杯喝了一口麦茶，深吐一口气之后，深月回头望向厨房。

    「桐谷，谢谢你。需要我帮忙什么吗？」

    「不用，没关系。深月小姐，你好好休息。」

    「嗯──可是，每天都把家事交给你，总觉得不好意思……」

    「真的不用放在心上。深月小姐刚下班回家，一定很累了。而且，做这些事我并不觉得累，反正订婚的条件就是要包办家事啊！」

    「这样啊，那就拜托你了。」

    深月决定按桐谷所说的，把这些事情交给他，当下觉得很安心。

    让别人为自己做些什么，为自己奉献。

    过去从未有过这种经验。

    深月什么都自己来，经常是别人都还没开口就已经动手，杂事也往往都会推到自己身上。因此，虽然有约在先，但是把工作都丢给桐谷、自己在旁边休息，刚开始的那几天的确很过意不去。

    因为深月没办法「把自己交给某个人」。

    不过，这两个星期过著安逸生活，让深月的心门渐渐敞开。

    现在，比起对他感到抱歉，更感谢他能让自己过著舒适的生活。面对桐谷说「这样也没关系」之类的话，也渐渐能坦然接受了。

    （依赖某个人的生活，原来这么令人放松啊……）

    深月一边用麦茶润喉，一边再度感受现状。

    没过多久，厨房就传来桐谷的声音：「深月小姐，晚餐做好了喔！」

    「盘子要飞过去了喔──」

    桐谷说完之后没多久，盘子就咻地飞到深月面前的桌上。接著是饭碗、汤碗，还有筷子。两人份的餐食，以面对面的排列缓缓降下，在餐桌上排好。

    微微搔动鼻尖的温暖香气，让深月的肚子不自觉地咕噜咕噜叫。

    「深月小姐还不太习惯放手依赖别人呢。不过，你为我著想，我很开心就是了。」

    菜都上齐后，桐谷也跟著过来，隔著餐桌和深月面对面坐下时，以调侃的口吻这么说。

    被看穿的深月，有点害羞地别开视线。

    「毕竟，一般来说本来就不能依赖别人啊！」

    「我觉得能高明地依赖别人，人生会比较轻松耶。像我就老是依赖别人，这就像是我的专长一样。」

    「……如果没有后半段的话，这一席话听起来好像很不错。可惜了。」

    吐槽笑著说出自甘堕落言论的桐谷，深月望向餐桌。

    如桐谷刚才所说，主菜是香料烤鸡肉与夏季蔬菜。

    切成一口大的鸡腿肉烤得金黄，搭配绿色栉瓜、红黄甜椒等充满视觉享受的色彩，迷迭香、罗勒、大蒜的香气扑鼻。

    旁边有夏季蔬菜之一的茄子和Z荷，还有加入油豆腐、食材丰富的味噌汤，再加上蓬松、充满光泽的现煮米饭，连水煮秋葵配柴鱼片的小菜都有。

    深月脸颊通红，感动地叹了一口气。

    「今天的晚餐看起来很美味耶。」

    「真是的。不是『看起来』，而是真的很美味喔！」

    「我知道。」深月坦率地对得意的桐谷点点头，合起双手。

    看到这个动作，桐谷也跟著合起双手。

    「我开动了。」

    两个人一起说出这句话，才开始享用晚餐。

    这也是在桐谷出现之前，从未发生过的事。

    深月还不习惯，觉得有点难为情。

    桐谷出现的隔天早上，深月才第一次和别人一起喝咖啡。在和他同居之前，最后一次和别人在家里吃手作料理，究竟是什么时候的事？差点就陷入回忆的深月，败给眼前的美食诱惑，一瞬间就回神了。

    （那就先来喝味噌汤……）

    深月拿起汤碗。

    喝了一口汤……感觉到高汤、味噌还有Z荷的香味从鼻尖窜出，吸饱炸豆腐甜味的茄子在舌头上化开。

    呼──深月发出幸福的叹息，接著把筷子伸向主菜。

    覆满香料香味和橄榄油的蔬菜和鸡肉，烤得恰到好处。这些食物在嘴里，令人越咀嚼越开心。用电锅煮的白饭，温热饱满又香甜，味道彷佛是用陶锅煮出来的。清爽的烫秋葵，当小菜刚刚好。火候控制得很完美。

    「嗯～～～～每一道菜都好好吃！」

    深月扶著情不自禁绽放笑容的脸颊，满足地说出感想。

    桐谷的料理技术好到足以让他如此得意。他在这两个星期做的菜，每一道都比深月自己做的更好吃。

    据本人的说法，他不只会做日式、西式的料理，能做的菜式也非常丰富。虽然是使用魔法烹调，但那只是为了提升效率，他就算不用魔法也能做菜。也就是说，他本来就很擅长料理。

    顺带一提，「我只吃好吃的东西」似乎是他提升料理技术的原动力。明明很任性，却懂得努力，感觉两者不太协调，或许这种想法意外地能让人进步吧。

    「有合你的胃口吗？」

    「嗯，桐谷做菜真的很好吃。每天的料理都不一样，好厉害喔。谢谢你，真的对我很有帮助。」

    「哪里哪里，我才要谢谢你。」

    「真的很感谢你，不过，我几乎没有做什么值得你感谢的事吧？」

    「你答应和我订婚啊。」

    「是这样说没错啦。」

    「还让我住在你家。我可是一毛钱都没有呢。」

    「你这样说也没错……可是，这样真的好吗？」

    面对露出满足笑容的桐谷，深月再度问了一个不知道讲过几次的问题。

    虽然和桐谷有了婚约，但除了同居之外，两人之间并没有未婚夫妻的样子。不只是像多了个室友，更像是免费雇用了住在家里的帮佣。

    然而，桐谷对深月开出的唯一条件只有「感谢」。

    他说只要深月表达感谢之意，他就很满足了。

    深月不懂为什么。

    所以同居三天左右的时候，她还在乱猜背后是不是有什么秘密……不过，直到今天，他看起来的确是只要深月表达感谢之意就非常满足的样子。

    桐谷对一脸不安的深月说：「真的这样就好了。」

    「我只要获得深月小姐的感谢就可以了。那会变成我魔力的来源。」

    「有人感谢你，你就能储存魔力吗？」

    「粗略来说的话是这样没错。夸奖我也可以，只要不是场面话就行了。所以，请尽量夸奖我、感谢我。」

    「……说到这个地步，感觉有点像是在强迫人啊……」

    「对不起，一不小心就得意忘形……」

    看到桐谷沮丧并反省的样子，深月深深觉得他还真坦率。

    一起生活几天之后，她渐渐了解这是他的本性，并不是在装模作样。所以，和他一起生活也不会有压力，因为不需要猜测他是不是有其他心思。

    也就是说，对深月而言，桐谷已经渐渐变成让人能够放心的对象了。

    「……我买了甜点，放在冰箱里。」

    「咦？深月小姐，甜点也买了我的份吗？」

    「因为你昨天说喜欢吃甜食啊，还是你其实不想吃？」

    「怎么可能不想吃！深月小姐特地买给我的耶！这会变成魔力的来源喔！」

    「是这样吗？这也可以储存魔力吗？」

    「对。所以我要吃！我要吃！我不客气了！」

    说完桐谷便马上站起身，深月慌慌张张地阻止他。

    「要先吃饭啦，甜点要饭后吃啊！」

    「我现在就想吃……魔力……」

    「原来如此，你的意思是不想和我一起吃饭啊……」

    「深月小姐想和我一起吃饭吗？」

    「如、如果不想的话，就不会问你了啊……」

    「好像也是，那就等一下再吃甜点。我也想和深月小姐一起吃饭。」

    桐谷似乎听懂了，对深月露出笑容，继续吃晚餐。

    两个人一起把晚餐吃完了。

    桐谷马上用魔法洗碗盘，然后在旁边冲泡餐后的咖啡。

    瞄了一眼，发现桐谷正沉不住气地走向冰箱。回来时，手上拿著深月在便利商店买回来的布丁。

    「真的有两人份耶！」

    「嗯……是说，没想到便利商店的甜点能让你这么开心。」

    「这是深月小姐为了我买的，我当然很开心啊！」

    桐谷眼睛闪亮地这么说。

    他看起来非常高兴。

    在厨房施展的魔法也反映出他的喜悦之情，小小的彩虹色泡泡，轻飘飘地浮在空中。

    「我这还是第一次……真的，很棒呢！」

    盯著布丁看的桐谷，突然感慨万千地这么说。

    「第一次？你没吃过便利商店的甜点吗？」

    「不是的。第一次有交往的女性，像这样买东西给我。」

    「咦？是这样啊。不过，那是什么意思？」

    「当时我并不在意，觉得我请客是理所当然的事。不过，今天像这样有人买东西给我，我才发现，以前有点凄凉……」

    说完之后，桐谷露出有点可怜的表情。

    深月一边打开布丁的盖子，一边独自点头。

    「这样啊……应该是说，这很正常啊……」

    「呃，深月小姐？你说什么很正常？」

    「啊，就是觉得如果是桐谷的话，有一、两个前女友也很正常啊。」

    「嗯，的确是有几个啦……咦？深月小姐，你该不会是在吃醋吧？」

    「不是，只是单纯想到会有这样的事而已。」

    「……你可以吃醋没关系喔！」

    「不不，我们又不是那种关系。」

    「我是深月小姐的未婚夫耶。」

    「但我们彼此之间没有恋爱的感情啊。况且，你也不会因为我有前男友就吃醋吧？只要能够获得魔力，对象不是我也无所谓吧。」

    深月这样回嘴，桐谷瞬间沉默，然后不满地低声说：

    「……才不是呢……」

    不知道是不是自己听错，深月眨了眨眼。

    「那个，你刚才说……」

    「没什么。」

    桐谷别开脸望向其他地方。

    不知道他为什么出现这种闹别扭般的反应，深月困惑地歪著头。

    结果，桐谷便叹著气说：「你说得也是。」

    「是什么？」

    「我过去和谁交往，深月小姐一点也不在意对吧。」

    「嗯，是没错啦……现在过得好就好了，不是吗？啊，不过如果你现在还有什么恐怖的交友对象，那我会很困扰。」

    听到深月这句话，桐谷的表情瞬间抽动了一下。

    「呃，桐谷，你那是什么反应？你有什么恐怖的交友对象吗？」

    「不，没有那种对象。应该啦。」

    「那你刚才的反应是怎么回事？」

    「那个……深月小姐刚才说『现在过得好就好了』那句话……」

    「啊，那个啊。嗯，那句话怎么了？」

    「那个……是表示深月小姐没有后悔和我订婚，觉得这样很好的意思吗？」

    桐谷战战兢兢地问。

    针对这一点，深月没有想太多就回答「是啊」。

    「我不后悔，而且刚才还觉得和你一起生活很不错。」

    「咦？真的吗？」

    「如果不是这样的话，就不会买两人份的布丁了。好了，快吃吧！」

    桐谷开心地连声答好，就在这个时候咖啡杯也抵达餐桌了。

    深月一边喝咖啡，一边观察满脸欣喜吃著布丁的桐谷。

    觉得和他一起生活很不错，这是真心话。

    刚开始见到桐谷的时候，觉得他有点像黑猫，不过他的坦率更像小狗。

    对深月来说，和他一起生活，比想像得更舒适。

    深月开始觉得如果每天都过这种日子，在没有恋爱情感或男女朋友关系的状态下结婚也不错。况且周遭的已婚女性，目前几乎不曾抱怨过自己的老公。

    对，是「几乎」不曾抱怨。

    ……也就是说，还是有「少数人」会抱怨。

    即便是这位好使唤的同居人，深月也有希望他改进的地方。

    ◆◆◆

    深月希望他改进的坏习惯，在两人吃完布丁不久后就发生了。

    「我洗好澡了，深月小姐。」

    从更衣室走出来的桐谷这么说，深月顺著声音望过去后便整个人僵住了。

    因为桐谷一丝不挂地站在那里。

    虽然已经碰到好几次这种状况，但反射动作还真是可怕。深月慌慌张张地别开视线，不敢看向桐谷，只能大声喊：

    「我说你啊！我已经说过很多次了！穿上衣服！」

    「可是很热啊……刚洗完澡，血液都冲上头部了。啊～电风扇～好凉喔～」

    深月的视线角落里，桐谷正赤裸裸地对著电风扇。

    虽然有穿上内裤，但眼睛实在不知道要看哪里才好。

    ……光溜溜的身体。

    是因为初次见面那一夜，桐谷用魔法把自己移到床上的关系吗？深月陷入沉思。穿著衣服的时候，削肩的样子感觉他很瘦弱，像猫咪一样有点靠不住的感觉。

    不过，如果没有动用魔法也能抱得动自己的话，就能理解他的体态了。令人意外地，桐谷拥有结实的男性身材。

    对，他的确是个男人。

    一想到这一点，深月的心脏就跳个不停。

    虽然每次都有提醒他要穿衣服，但他似乎耐不住热，唯独这件事老是劝不听。

    不仅如此……

    「咦？深月小姐？你该不会脸红了吧？」

    「才没有。」

    「喔……真的吗……」

    深月瞬间僵住。

    因为她感觉到桐谷的说话声从背后靠近。

    「啊，你果然脸红了。你看，你脸红了耶。」

    他身上刚洗完澡的热气，突然冲向深月的脖子附近。

    说话声就落在耳边。

    「就、就跟你说没有了啊！」

    「喔……这样啊，不过，你平常更──」

    「闭嘴。别再说了，也不要靠过来。去穿衣服，现在，马上！」

    深月用粗鲁的语气制止桐谷继续说下去。

    他这是在调侃人啊。明知道他是在调侃自己，但对深月来说，还是很难保持冷静。她拚命在心里祈祷「算我拜托你，不要再靠近我了」，甚至还露出一副「再靠近我就咬下去」的样子。

    「……既然深月小姐这样要求，那就没办法了。」

    站在背后的压力终于消失，深月顿时松了一口气。

    看样子桐谷总算是愿意穿衣服了。深月背后的动静逐渐远去，他似乎走回自己的房间了。

    顺带一提，这间公寓……自从桐谷来了之后，就多出一个房间。

    那是桐谷用魔法加上去的。

    玄关到客厅的一小段走廊上的墙壁，从那天开始就出现一扇门。那扇谜样的门，可以连结到他的房间。

    按原本的隔间规划，那面墙后的空间是隔壁的住户，但现在彷佛中间夹著异空间一样，多了一个房间。因为是异空间，所以大小可以按自己的喜好设定，家具的摆设、样式都能自由更换。

    顺带一提，窗帘的颜色和窗外的景色似乎每天都不一样，简直就像虚拟房间一样。深月不知道里面的状况，但觉得很有趣。

    不过，如果可以拥有这种房间的话，无家可归应该也无所谓吧？

    虽然深月这么想，但据说不能没有经过同意就在他人的地盘创造通往异空间的门，这好像是规则，也是常识。

    所谓的魔法师，似乎是一群在奇妙的地方恪守礼仪的人。不过，随心所欲使用魔法的话，会让非魔法师的人类困扰，所以有这层顾虑的确很好。

    桐谷有自己的房间，深月也能保护自己的隐私。因此，多一个房间应该是件好事。

    ……不过，像刚才那样，在客厅受到视觉上的裸体攻击还是没有改变。

    「这个毛病得让他改一改才行啊……」

    如果他不改的话，深月的心脏可承受不住。

    应该是说，深月觉得这也算是违反契约的一种。

    他说过不会打扰深月的生活。

    却打扰了深月正常的规律心跳，这就等同违反契约。既然如此，这种违反契约的行为足以把他赶出去了。

    ……不过，这两个星期他已经牢牢抓住深月的胃。

    以前心里可能会觉得：男女角色相反了吧！但是现在这个年代，男人会做菜、女人不会做菜也完全没有关系……虽然这样很好，但是如此一来状况就对桐谷比较有利，导致深月很难改掉他的坏毛病。

    最后把超舒适的生活和唯一的坏习惯放在天秤上衡量，怎么看都是他赢。

    深月觉得自己有点没用。

    「该拿他怎么办才好呢……」

    试过让他随意把室内的温度降到可以接受的程度，也帮他买过穿起来舒适的睡衣，结果他对每一种方式都是三分钟热度，没办法成功让他维持穿衣服的习惯。

    「就算用刚才让他欢天喜地的甜点当诱饵，也不可能每天都买啊。」

    深月叹了一口气。

    好想和其他人──明美和阳菜她们商量。

    不过，两人之间的关系对所有人都保密，所以很遗憾，没有人能商量。

    如果有共同的朋友能够严厉告诫桐谷就好了……虽然有这种想法，但目前就连桐谷的背景都是未知状态，更遑论他的朋友圈了。如果他这个样子，还不会用魔法的话，真的就只是一般的可疑人士了。

    「要是有个第三者在就好了……」

    一直想著「要是……就好了」反而想不到解决方法，一天又这样结束了。

    ◆◆◆

    烦恼这种东西，好像拥有呼朋引伴的性质。

    这天是星期天下午，不必工作的假日。

    「我们这样不就像夫妻一样吗？」

    穿著休闲外出服的桐谷走在深月身边，笑著这么说。

    他手上提著购物篮，里面有包装好的蔬菜、肉类等食材。

    现在，深月和桐谷为了采购食材而来到超市。

    把钱交给桐谷，让他自己来买也可以，但休假的时候还是多少帮点忙比较好。深月是想划清界线，所以才决定一起来。

    「我们只是订婚而已耶。」

    「只要深月小姐在那张纸上签名，我们随时都能升格为夫妻啊！」

    桐谷突然把脸靠过来轻声说。

    深月掩饰内心的焦躁，反问他：

    「……有没有人说过你很会撩妹？」

    「呃，你这是什么意思呢？」

    面对深月出的问题，桐谷眨了眨眼睛。

    就连这种装傻的表情都帅，真可恶。

    这也难怪，从刚才开始──应该是说从走来买东西的路上开始──桐谷就广受瞩目。

    刚才擦身而过的人群中，不只年轻的女孩，从年长女性到学龄前的小孩，就连男性都绝对会回头看他。桐谷帅到感觉经纪公司都会冲来挖角，所以有这种状况与其说是理所当然，不如说是无法避免。

    现在也是，应该看著超市架上商品的顾客，视线都集中在桐谷身上。他们的眼里大概看不到深月，她只是背景的一部分而已。

    不过，深月觉得很开心。

    这可能是一种优越感或是满足感。

    正当深月东想西想的时候，桐谷突然说：

    「啊，不然买完菜之后，我们到那边的咖啡厅喝杯茶，顺便快速签个名也可以啊！」

    真是随便到不行的提议。

    「我才不要。」

    「不行吗……」

    「岂止是不行，这种事情怎么能快速了结啊──」

    两人边聊边朝收银台前进，在摆满食材的走道上转弯时──

    「咦？深月？」

    「啊～真的耶～」

    在转角处巧遇深月的同事兼好友──明美和阳菜。

    「呃，你们怎么会……」

    「嗯，我来买今晚要喝的酒和下酒的乾货。」

    「我对之前深月说要节省的一番话很有同感，所以想说偶尔要自己做菜～」

    「所以，才会偶然在这里遇到你……这位帅哥是？」

    明美看著站在深月背后的桐谷这样说。

    阳菜的视线也一样朝向桐谷。

    「呃……他是……那个……我朋友？」

    「为什么是疑问句啊？还有，我以前从来没听你说过有什么感情好的男性友人啊！」

    「那、那就是亲戚……」

    「什么叫做『那就是』，太奇怪了吧？」

    深月情急之下说出奇怪的话，明美和阳菜都一一戳破盲点。

    救我！即便用求救的眼神看著桐谷，他也一副「我才不管你」的样子马上移开视线。看样子，不能期待他帮忙蒙混过关了。

    而且，眼前的明美和阳菜一脸「快从实招来」的表情，两人露出几乎已经知道答案的眼神。

    （这下没招了……只能老实交代了。）

    现在这个状况应该没办法再找藉口，深月决定投降。

    她下定决心，选择诚实交代桐谷的事情。

    「这个嘛……他是我的未婚夫。」

    「你们好，我是桐谷充。」

    刚才闹别扭的态度烟消云散，桐谷展露顶级笑容这样回答。

    这句话似乎超越明美和阳菜的想像。

    「不是吧？未婚夫？不是男朋友，而是未婚夫？」

    「什么时候的事？我现在才知道耶！」

    这两位好友不仅购物篮掉在地上，还大声回问。

    深月慌慌张张地安抚她们。

    「对、对不起，我一直想找机会说，其实是最近的事……我没有说谎！真的是最近的事，对吧？桐谷？」

    「是。我们最近开始同居。对吧？深月小姐？」

    桐谷补充的这一句，让深月满脸通红，脑袋也一片空白。

    不对，这句太多余了。虽然这样想，但已经来不及了。

    明美和阳菜纷纷发出低声哀号：「呀～」、「他说已经同居了～」

    虽然出现女高中生般的反应，但这两位都已经是成熟的大人了，而且还是近乎女高中生两倍年龄、即将满三十岁的大人。

    「等、等一下！在这里会妨碍别人结帐！我们去外面谈吧！你们等一下有约吗？」

    「我没有！」

    「我也没有喔──」

    「那、那我们要不要去那边的咖啡厅？虽然晚了一步，但我还是想跟你们说……」

    两个人马上答应深月的要求。

    应该是说，这两个人非常积极，一副「赶快告诉我详情！」的样子。

    「──所以，桐谷，不好意思，你能不能先回家？我和她们聊完再回去。」

    「她们是深月小姐重要的朋友，我应该也要一起正式打个招呼才对。」

    「不、不用……呃……你、你看！这些肉和买好的食材坏掉就糟了！」

    「这些都还没付钱啊。」

    「我们已经要结帐了啊！来，我们去收银台排队！明美、阳菜，你们到超市外面等我一下！」

    深月用力推著桐谷的背，往收银台前进。在收银台付完食材的钱之后，就把东西都交给桐谷，并目送他离开。

    虽然让他一个人回家很过意不去，但是如果让他像刚才那样补充一些意料之外的话就惨了，所以深月一直告诉自己，这也是无可奈何的事。

    接著，深月便和两个好友一起前往附近的咖啡店。

    手里拿著咖啡，和她们面对面坐下，深月一边慎选词汇一边说明。

    「呃……就像他刚才说的一样，我们订婚了。这是最近的事。同居也是最近开始的……这么晚才告诉你们，对不起。」

    深月对两人低头致歉。

    明美和阳菜对看之后，马上接著说：

    「虽然很惊讶，但这也不是什么需要道歉的事啊！」

    「对啊对啊，这种事情也要看本人想不想说嘛～」

    「最近啊，越来越多人结了婚也不说的啊！」

    「而且不结婚的人也越来越多了～」

    「所以深月有打算告诉我们，我很高兴啊！」

    「对啊对啊，就是这样──」

    听到明美和阳菜这么说，深月觉得心里暖暖的。

    如果不是大白天在漂亮的咖啡店里，而是在居酒屋喝点小酒，深月一定会抱紧她们的。

    「我以前就这么觉得，你们两个都是好人。」

    虽然没有伸手抱紧朋友，但深月不禁说出自己的想法。

    因为她深深觉得，自己拥有很棒的朋友。或许自己对人的运气，大部分都用在交朋友上了吧！

    「话说，未婚夫是大帅哥耶。那是怎么回事？」

    「好想知道、好想知道，你们在哪里认识的？」

    「呃，在我家门口……他身体不舒服倒在路边，我出手帮了他。」

    深月老实交代后，明美和阳菜叹了一口气，不知道是傻眼还是感动。

    「深月……比起我们两个，你才是好人啦！」

    「真的耶～应该是说，还好对方不是怪人。」

    「嗯，他不是怪人，只是……」

    和普通人也不太一样就是了……虽然这样想，但深月还是决定隐瞒桐谷是魔法师的事情。

    她们一定会很担心自己，而且主要是担心头脑有没有问题。

    不过，明美发现深月的回应很不乾脆。

    「你这个反应，该不会真的是怪人吧？还是你对他有什么不满？」

    「那种帅哥也会有缺点吗？」

    「你说缺点吗……啊！」

    此时，深月想起他的「坏习惯」。

    之前就一直很想找人商量他的「坏习惯」，现在就是商量的好时机。

    「没错没错，有喔！他有缺点！我的确觉得不满！」

    「什么什么？啊，他不肯帮忙做家事之类的吗？」

    对明美的问题，深月摇了摇头。

    「不是，家事都是他在做。」

    听到深月的回答，明美眨了眨眼。

    「全部吗？」

    「嗯。做菜、洗衣、打扫之类的，全部都是他做。」

    「什么嘛，这不是家家户户都想要有一台的神器吗……」

    明美觉得难以置信，按著额头哀号，一旁的阳菜似乎联想到前几天的话题，用力点了点头。

    「原来如此。所以最近深月身体变好，是托他亲手做菜的福啊！」

    「对、对不起，我说要省钱，其实是骗你们的……」

    「没关系、没关系啦……比起这个，你不满的点更重要啊！」

    阳菜挥了挥手说：「反正我们一点也不在意。」身旁的明美拍了一下手，再度喊道：「我知道了！」

    「是不是没办法接受体臭？脱下来的西服或袜子很臭之类的。」

    「不、不是啦，我没闻到过什么臭味。」

    「那到底是什么……他长得这么乾净清爽，该不会是同时跟很多女人交往吧？」

    「这我就不知道了……其实，我可能也不会在意吧？」

    「喂！那可是你的未婚夫耶！」

    被一直提问的明美用力吐槽，深月苦笑著说：「这个嘛……」

    此时，阳菜一副恍然大悟，突然有灵感似地张大眼睛。

    「该、该不会是……会家暴的男人吧？还是会一直要钱的烂软男？」

    阳菜脸色苍白，彷佛自己说出什么很可怕的话。

    明美听到这里，下一秒便双手拍向桌面，朝深月探出身子。

    「深月，这样不行！就算长得再帅，这种人还是得马上分手！如果对方一直缠著你，我就──」

    「不、不是不是，没有这种事啦！」

    她们对桐谷的印象突然变得很差，深月急忙否认。

    「他没有暴力倾向，也没有跟我要钱，反而是很温柔，会容许我的任性──」

    讲到这里，深月发现自己又多嘴了。

    原本脸色苍白的明美和阳菜，这次则是望著远方。

    「真甜蜜啊……」

    「真的很甜蜜耶～」

    「不、不是啦！我们不是那种甜甜蜜蜜的关系啦！我们算是相敬如宾。」

    深月拚命否认，明美则同情地说：「你否认到这个程度，感觉桐谷先生很可怜耶。」接著，她和阳菜对视后，再度询问深月：

    「那你到底有什么不满？」

    「那个啊，其实──」

    桐谷洗完澡就会以几近全裸的状态在屋内走来走去，即便拜托他穿上衣服，他还是依然故我。紧接著马上说明拜托他穿衣服，反而会被调侃。

    ──那真的很讨厌耶。就算是帅哥，这样也不行啊──

    深月本来期望会有这种充满共鸣的答覆，结果……

    「……这就是你的不满？」

    明美沉著脸这样说，深月不禁茫然地咦了一声。

    「我不能对这件事感到不满吗？」

    「嗯──该怎么说呢……这很值得称赞啊！」

    听到阳菜的回答，明美表示同意并伸出手指说：「就是这样！」

    「是那位帅哥裸体对吧？」

    「他看起来瘦瘦的，不过脱光应该是米开朗基罗的大卫像身材──」

    「我懂，他应该是想让你好好鉴赏。这种程度的话，我愿意付钱看。」

    「等一下等一下！这样不行吧？」

    「哪里不行？我觉得『帅哥在家里裸体』，完全可行啊！」

    「不过，如果你是要问『我们现在的反应』，的确是不太可取啦～」

    「他也不是一整天在家里裸体过日子吧？」

    「他在家里，而且才刚刚洗完澡……现在这个时候又正热，男人会这样做很正常吧──」

    按这两个人的口吻，根本对自己的烦恼毫无共鸣，深月困惑地说：「怎么这样……」

    「深月，你该不会还没有跟他滚过床单吧？」

    阳菜的这句话，让深月整个人僵住。

    当然没有。也不需要有。

    「不会吧？」明美耸耸肩。

    「毕竟你们都订婚了对吧？这个时代，滚个床单……呃，真的没有吗？你没有确认那方面合不合吗？什么？你该不会是传统的大和抚子吧？」

    明美露骨的问题，让深月别开视线回答：「那、那个，不好说……」好想就这样敷衍过去，但是情势很险峻。

    不知道是不是考量到深月的心情，明美退了一步。

    「……这样吧，这件事我们就下次边喝酒边慢慢聊好了。」

    「嗯，好。就这么办。」

    明美不再继续追问，深月才松了一口气。

    不过，事情并未如预期般地告一段落。

    「是说，深月，你们在哪里同居？已经搬家了吗？」

    「没有。就像之前一样，住在我租的公寓。」

    「那我们就去深月家喝一杯吧！」

    明美提议到家里喝一杯，让深月受到宛如被酒瓶敲头的打击。

    阳菜一副没有发现深月心情的样子，跟著附和说：「好啊～」

    「这样我们可以慢慢听你说相识的过程。到家里喝一杯很不错啊！走吧走吧！」

    「等一下等一下！到我家喝吗？」

    「我们之前也有去过啊，可以去你家喝吧？」

    「那个，是可以啦……桐谷也一起吗？」

    「一边欣赏帅哥一边喝酒，那酒一定更好喝吧～」

    深月因为明美的提议而焦急不已，而阳菜已经悠哉地开始想像画面。

    「对了！」她好像想到什么好事似地，突然轻轻合掌。

    「帅哥的朋友应该也是帅哥吧？机会难得，不如找桐谷先生的朋友也一起来喝一杯怎么样？」

    「好耶，叫他介绍帅哥给我！深月，就这么办！」

    「可、可是……我没见过桐谷的朋友耶……」

    应该是说，连他有没有朋友都不知道。深月在心里这样纠正自己说的话。

    魔法师的朋友──深月从来没想过这件事。

    因为桐谷从来没有提过这类话题，所以就算他没朋友，她也不会太惊讶。应该是说，如果他真的有朋友，就不会倒在家门口，还要靠自己救助了。

    ……也就是说，他没朋友的机率很高。

    「结婚对象的交友圈还是要了解一下比较好啦！如果他都和一些不三不四的人来往，以后麻烦的是你喔！」

    「呃，嗯。的确是这样。」

    「对方或许能告诉你一些和桐谷先生有关，但你不知道的事情啊。那可是很珍贵的情报来源耶！」

    「呃，嗯。的确是……这样……」

    「所以啊！」

    「可以吧？」

    「嗯……」在两个人的催促之下，深月发出宛如低鸣般、不乾不脆的答覆。

    聊著聊著，突然──

    「好，总之，我们近期会上门拜访，顺便正式和桐谷先生打个招呼。」

    明美这么说完便站了起来。

    阳菜也接著起身。

    「呃，你们都要回家了？」

    「你刚刚让桐谷先生先走了嘛，他应该在等你吧？」

    「对啊对啊，不赶快放你回去怎么行呢？他一定很寂寞。」

    「不会不会。他才不会呢。」

    「深月，你可不能因为这些小事，让两人之间出现鸿沟喔！绝对不行！」

    「对啊！毕竟明美就是因为这种小事，才会走到离婚这一步啊～」

    「是啊。」阳菜这么一说，明美用力点头。

    明美之所以离婚，就是因为她奔放的性格。

    即便结婚后也想像单身时那样，拥有和朋友的相处时间，而她的前夫没办法跟上这样的价值观。而且，直到两人谈离婚，明美才知道前夫不满的原因。

    「就是这样。既然你们已经订婚，那更要重视两人独处的时间。」

    明美像是想起过往回忆似地这么说。

    「啊，对了，明天深月会和桐谷先生一起去哪里走走吗？」

    明美好像想到什么，接著这么问。

    深月起身打算和她们一起离开，手里拿著还装有咖啡的纸杯摇摇头说：「不会耶。」

    「明天我和他都会一直在家。」

    「呵呵呵，真好耶……她说要在家耶，阳菜。」

    「是啊～明美。真好～」

    两人谜样的反应，让深月追问：「咦？什么什么？」

    不过，明美和阳菜推说「没什么」、「对啊，没什么啊～」不肯详细解释。一走出店门口──

    「那我回超市！」

    「啊～我也要去，我都忘了自己是来买菜的～」

    「先走～」两人一起挥挥手，回到刚才购物的超市。

    「最后那一句是什么意思啊？」

    留在原地的深月，一个人歪著头思考。

    她们说的「真好」究竟是什么意思？从刚才「更要重视两人独处的时间」这个话题连结的话，应该是指「和未婚夫一起在家度过假日，真好」的意思吧？

    「……是说，要重视两人独处的时间啊……」

    想到这句话，深月再度陷入沉思。

    虽然已经订婚，但她和桐谷之间并不是能够一起度过甜蜜时光的关系。

    两人非常、非常相敬如宾，彼此之间维持著可以再亲近一点、对彼此都很方便、不远也不近的距离。

    （话虽如此，的确也不能放著他不管……）

    虽然是因为偶然遇到朋友，但深月买菜买到一半就跑走，还让他一个人回家，就连买好的东西也全都丢给他。

    这不管是夫妻、未婚夫、男朋友、普通朋友还是家人，都是不值得赞许的行为。深月的确这么想。

    也就是说，深月觉得自己有错。

    「……赶快回家吧。」

    原本站在咖啡店门口思考的深月，迈开步伐前进。

    桐谷正在家里等她，为了尽快回家，深月加快脚步。

    ◆◆◆

    「桐谷，我回来了。先让你一个人回来，对不起。」

    从咖啡厅回到家的深月，一开口就先道歉。

    因为深深反省朋友提到的缺失，所以坦率地表达了自己的心情。

    桐谷似乎已经把食材都归位，在客厅抱著靠垫睁大眼睛眨了眨，有点装可爱的样子。

    「哪里，你不用放在心上。应该是说，我也不是一个人回来……」

    「刚才有别人在吗？」

    「其实我在路边，遇到老朋友了。」

    「咦？朋友？」

    差点脱口而出「你也有朋友？」，但深月急忙打住。

    以为他「没朋友」，真是不好意思。

    「是、是喔……住在这附近吗？是什么样的人啊？」

    「这个嘛，要说住在附近也算是啦！什么样的人啊……嗯，他们两个都是男的，不过……」

    桐谷的说明实在太模糊，让深月感到疑惑。

    应该是说，他的样子有点奇怪。

    像是打算告诉深月什么难以启齿的事情一样……

    「桐谷，你怎么了？」

    「呃，为、为什么这样问？」

    「你，怪怪的。」

    「因为我是魔法师，所以对一般人来说，我本来就很奇怪。」

    「不对，不是这种怪，我在想你是不是有什么话想对我说。」

    「啊……」深月这样问，桐谷含糊地回应。他只是嘴巴一开一阖，但没有出声。

    「喔～原来如此，你有事瞒著我啊？」

    「呃……不……也不是这样……我不会隐瞒你……」

    原本一脸苦恼、犹豫要不要开口的桐谷，最后败给深月的视线。

    「……其实，刚才我碰到的这两个朋友，他们说想来玩。」

    「来玩？来家里吗？」

    「对啊，我朋友说想向和我订婚的深月小姐打声招呼。」

    刚才明美就说「我们近期会上门拜访，顺便正式和桐谷先生打个招呼」，看样子桐谷的朋友也有同样的想法。

    「所以，他们明天会来──」

    「咦？不行！」

    「呃……回答得这么快啊……」

    「毕竟他们是男人啊，而且还是两个人……感觉会很吵、很麻烦。」

    老公带男性友人（很多人）回来，都会喝醉酒大吵大闹，深月有这种刻板印象。不只是日剧里面的创作桥段，现实生活中妈妈和同性的已婚友人都曾经抱怨过这种情形。

    「我不否认的确是很吵很麻烦啦……」

    「那我不要，绝对不要。上班日前的假日，我不想这么累。」

    「说得也是……不过我想深月小姐如果见到我的两个朋友──太郎和小让，一定会很喜欢他们。我可以保证。」

    「……你这个自信是从哪里来的？」

    「因为我每天都努力掌握深月小姐的喜好啊。」

    「这个嘛，你说不定还没有掌握好……」

    「我很了解你不想让陌生人进来家里的心情，况且我明明知道，之前还是走进你家，所以针对这一点我也不能说什么……」

    「你如果有意见的话，我就会重新考虑同居的事。」

    深月这么一说，桐谷马上回答：「我没意见。」

    深月认为，让桐谷进家门是有不可抗的因素。

    如果不是因为喝醉酒，导致降低判断能力，那天晚上她绝对不会让他进家门。即便是在白天，一定也会有一样的结果。人身安全和精神的稳定非常重要。

    也就是说，现在神智清醒，她当然不可能答应这件事。

    「因为深月小姐不喜欢，我想你应该会拒绝，所以才很难开口……」

    「因为没办法拒绝就让人家到家里来了──你该不会这么做了吧？」

    「呃……他们有点任性……应该是说，就算我拒绝，他们可能还是会来……」

    「呃，讨厌。我不会让他们进来，你也不能放他们进来。」

    真是麻烦的人。深月强硬地拒绝桐谷。他们该不会是想翻遍家里吧？

    深月彻底抗拒，桐谷急忙否定。

    「当然，你不同意我就不会放他们进来！那个……所以，我想到一个替代方案。」

    「替代方案？」

    「能不能在外面见见他们两个？」

    桐谷抬头窥探著深月的神色。

    「外面？」

    「对，附近的公园之类的也没关系。你能不能和他们见个面，聊一下？这样他们就会满足，也能防止他们来家里。」

    桐谷双手合掌低头请求，一副「拜托你通融一下」的样子。

    拒绝的话，对方就会找上门来，这不是让人没办法拒绝吗？

    「……我知道了，我答应和他们见面。」

    「真的可以吗？」

    「毕竟他们如果来家里会更麻烦。在外面见面的话，就不用邀他们来家里了吧？」

    「对，没错。」

    「应该啦……」深月听到他小小声地补充。

    不过，桐谷为了蒙混过关立刻露出微笑。

    「唉……」如果不是感觉到心存企图，这个俊美的笑容简直就是在保养眼睛，深月不禁叹了一口气。

    「所以是明天见面吗？」

    「可以吗？他们没什么耐性，所以大概没办法等上好几天。」

    「听你这样说，我越来越觉得不安，这些人真的没问题吗？」

    「绝对没问题！」面对沉著脸的深月，桐谷再三强调。

    他越强调，深月反而觉得有问题，总觉得不安心。

    「那我就告诉他们两个『明天公园见』喔！」

    说完，桐谷就出门了。

    深月心想：如果是要打电话的话，在这里就可以打了。不过，话说回来，桐谷有手机吗？

    是说，自己好像连他的联络方式都不知道……

    「……我是不是对他太放心了啊？」

    自己是不是对桐谷太没有防备了？明明认识还不到一个月，也不知道他的来历。

    深月意识到自己竟然如此缺乏危机感，表情变得比刚才更阴沉的时候，桐谷便回到家了。

    「G，桐谷，告诉我你的联络方式。」

    「咦？你是说手机或者社群软体的帐号吗？」

    「嗯，对。」

    「我没有那些东西耶。」

    「咦？你刚才不是打电话联络朋友明天的事吗？」

    「啊──不是，我是有联络他们啦……嗯，那个，总之我没有那些东西。我很讨厌人家跟我要联络方式。」

    「……对不起。」

    「啊，深月小姐另当别论！你是我的未婚妻啊！如果有的话，我很想马上告诉你！我刚才是说其他不认识的女人喔！」

    「原来啊……」桐谷这样说，深月就懂了。

    他是个帅哥，来搭讪的女人一定络绎不绝，也会像魔鬼一样死缠烂打要联络方式。这或许不是以前的事而已，现在应该也还是一样。

    该不会有跟踪狂之类的吧……深月突然觉得有点担心。

    不过，如果有那样的人，桐谷倒在路边的那个晚上，应该早在深月发现之前，就会跑去照顾他了吧？看样子现在不太可能有这样的人物，想到这里深月就稍微安心了一些。

    「人长得帅好处多多，但辛苦的地方也不少啊。」

    「深月小姐答应我订婚的时候也说过，你觉得我长得帅。哎呀，真开心耶～」

    「原来如此，你的意思是一点也不辛苦──」

    「也有辛苦的时候喔。」

    深月一瞬间不知道该说什么才好。

    因为这样而回答的桐谷，露出凄凉的表情。

    那表情和深月买布丁回来时一样，就像孤伶伶被下的孩子……

    「那个，桐谷──」

    「开玩笑的啦！」

    深月打算道歉的瞬间，桐谷却耸耸肩一副说笑的样子。

    「其实有很多好处。譬如说，深月小姐光看我的长相就喜欢我，还和我订婚。」

    「……你这个说法好像我只看脸……」

    「你还喜欢其他部分吗？」

    桐谷微微一笑，深月一时语塞。

    看到深月的样子，桐谷露出疑惑的样子眨了眨眼。

    「总之，明天的事情我知道了。嗯。」

    说完，深月就走回自己的房间。

    总觉得有点尴尬，所以想离开现场。

    虽然是自己说出口的话，但深月也觉得自己刚才的答覆很怪。不过，会有这种奇怪的答覆有其原因。

    因为深月不自觉地开始思考他的问题。

    ……还喜欢其他部分吗？

    「有吗……」

    一个人关在房间里自问自答，却仍然不知道答案。明明是自己的事耶。

    譬如说做菜、洗衣、打扫等家事都做得很完美之类的，应该有很多方式可以回答才对啊！不然，用「我真的只看脸」来岔开话题也可以。明明有很多种方法，为什么那一瞬间没办法回答呢？只要随便回答就好了啊！

    自己谜样的犹豫，让深月有点混乱。

    「说到这个……桐谷是怎么联络朋友明天要见面的事啊？」

    深月完全错过问这个问题的机会。

    不用打电话，就能在这么短的时间内联络到朋友……

    「哎呀，毕竟他是桐谷啊。应该是用魔法之类的吧？」

    推测到这里，深月决定不要再继续想下去了。

    此时她还不知道，隔天自己就会后悔，心里暗想：早知道就问清楚了。

    ◆◆◆

    离深月家不远处有一个公园，大约走路十分钟就可以抵达。

    游乐器材只有荡秋千，还有两张长椅。除了草木茂盛之外，这里没有什么特别之处，是个住宅区中常见的公园。

    现在，深月已经抵达公园了。

    她和桐谷并肩坐在两张长椅中，有树荫遮蔽的那一个。

    不知道是出门前喷的防虫喷雾很有效，还是桐谷刚才使用了魔法的关系，这个时期很烦人的蚊虫都没有出现，清凉的风徐徐吹来，显得非常舒适。

    而且，整个公园像包场一样，只有深月和桐谷两个人。

    这座公园平时会有附近的小孩来玩，现在是星期日下午四点，却一个人也没有。明明季节刚入秋，日照时间还很长，这个时间点有人也不奇怪啊！深月环视周遭，觉得很不可思议。

    仔细一看，公园的外围闪闪发亮。

    「桐谷，你刚才用的魔法，该不会包围整个公园了吧？」

    「不愧是深月小姐，真是明察秋毫。我用了魔法让闲杂人等进不来。」

    「我以为你是要防蚊，没想到是防人啊！」

    「不是，我没有防人，这里是和公园相似的异空间，就像我的房间一样。所以，没有我的允许，别人是进不来的。」

    「啊，那个便利的空间啊！原来如此。不过，你为什么要这么做？」

    「因为不要被人类看到，对他们比较好。」

    「……他们是那么需要避人耳目的人吗？」

    「不，不是那样的──啊，他们来了。你看！」

    桐谷这么说，深月便把目光转向走进公园的对象上。

    现身的两个朋友都一身黑，就算是恭维也没办法称赞对方看起来人品好。他们踏著威风凛凛又傲慢的脚步，走到深月面前。

    「喔！让你久等了，桐谷。这位就是你的未婚妻啊？初次见面，我是太郎，然后这位是……」

    「我是小让！请多～多指教！嘎～很高兴见到你～」

    「──咦？」

    对方开口打了招呼，深月却因为太过惊讶而说不出话。

    桐谷似乎很担心，小心翼翼地开口：

    「那、那个，深月小姐，他们是我的朋友──」

    「黑猫太郎先生和……乌鸦小让先生……吗？」

    因为桐谷这样介绍，让深月回过神来，强忍著几乎变调的声音，好不容易才开口说话。

    深呼吸，保持冷静。接著，再度望向眼前的人物。

    ……果然是黑猫和乌鸦。

    怎么看，都不是人类。本来以为是自己看错了，但是尺寸和形状差这么多，不可能会看错。

    眼神凶恶、像个有学问的黑道大哥，看起来很稳重的黑猫名叫太郎。

    另外一个情绪比较激动，像个不良少年嘎嘎乱叫的乌鸦名叫小让。因为是乌鸦中体型和音量都较大的大嘴乌鸦，所以就更吵了。

    「那个，初次见面，我是高山深月。是说，抱歉，等一下，你们为什么会说话？为什么会说日语？」

    原本想强忍疑惑的深月，最后还是忍不住问出口。

    结果，桐谷一脸得意地回答：

    「啊，那也是靠我的魔法翻译出来的。」

    「……真的什么都能办到耶。」

    傻眼中带著敬佩，深月再度望向桐谷的朋友。

    两双圆滚滚的黑色眼睛回望深月。

    虽然眼神凶恶，但都很可爱。如果不是会说人话，深月应该早就轻率地把手伸过去摸一摸了。

    「那个……抱歉，我的反应这么奇怪，因为有点吓到了……」

    深月低头赔罪，黑猫用优雅的声音说：「平常人都会吓到，请不要在意。」

    「不过，桐谷啊，她是个很有礼貌的人类，我很喜欢。」

    「应该是说，超棒的！太郎～我们开口讲话，她也不会大惊小怪耶！」

    「小让，大惊小怪的人是你。你这样她也会怀疑我的人品，给我冷静一点。」

    看著黑猫和乌鸦在脚边一来一往地对话，深月觉得很不可思议。自己并没有听到喵喵声或嘎嘎声，宛如使用性能优越的翻译机一样，听起来就是人类自然的对话。魔法还真厉害。

    （要是这两位的口吻不要像有学问的黑道大哥和不良少年就好了……）

    他们的声音，让深月不禁苦笑。

    光听声音的话，这两位都是深月不擅长应付的类型，只有这一点很可惜。撇开这一点，他们的对话著实令人笑逐颜开。

    其实，深月很喜欢动物。

    动物之中，特别喜欢猫咪，自己最想养的宠物就是猫咪。

    虽然从小就想养，但在老家的时候，妈妈对猫过敏。开始一个人生活的时候，又怕照顾不好，所以一直没有实现这个愿望。

    不过，自己像是要弥补这个遗憾似地，经常会买猫咪主题的东西，在家里爱用的马克杯等日用品，都是有黑猫图案的。

    因此，深月的目光自然而然地放在黑猫太郎身上。

    此时，圆滚滚的猫眼突然看过来。

    「你是很文静的人吗？可以轻松地和我聊天没关系，也不必说敬语。」

    「……谢谢你的关心。不过，我不算是文静，只是第一次听到动物之间的对话……」

    「原来如此，第一次啊？嗯，放心吧，我们是你的第一次，也会是最后一次。因为就算加上人类，桐谷的朋友也就我们两个。」

    太郎这么说，桐谷不满地回嘴：「你这样讲，好像我没朋友一样……」

    太郎一副没听到的样子无视桐谷的抱怨。所以，深月仍然不知道这到底是真是假。

    「是说，看你的样子，是连见面的对象不是人类都不知道吗？」

    「嗯，有点出乎意料。见面之后，吓了一跳。」

    「……桐谷，你这家伙没有事先介绍过我们吗？」

    「真的假的？你该不会一点也不想介绍我们，心不甘情不愿地叫人家来跟我们见面吧！嘎～可恶！」

    「不是啦，我只是忘记了！但是心不甘情不愿这一点，很遗憾，我不能否认，因为小让你真的很吵。」

    「桐谷好冷漠！啊，因为你跟深月小姐正打得火热是吧？那就没办法了～」

    「喂，小让，我知道你心情好，但还是安静一点吧。」

    「好痛──才怪！」虽然吃了太郎一拳，但小让一点也没有要闭嘴的意思。然而，在那之后他的声调有降低一些。看样子，乌鸦很聪明这件事是真的。

    「抱歉，吓到你了。是我没有说清楚。」

    「啊，嗯，我的确是希望你能先说一声……不过，嗯，没关系，我已经习惯了。」

    「深月小姐，你的适应力真好耶！」看到深月的反应，小让又激动了起来。不过太郎已经做好出拳的准备，所以他很快就安静下来。虽然很吵，但他果然聪明。

    相较于小让，太郎说话就很沉稳。

    「既然你已经习惯了，那就从头来一次。这次很感谢你愿意考虑和桐谷签约。」

    太郎低头致意。

    「3Q～」看到太郎的举动，一旁的小让也一样低下头。

    「你能够把这种枉为人类的家伙捡回家，我真的只能说谢谢你。」

    「哪里哪里，也不能算是捡回家──你说枉为人类是指？」

    「我和这家伙已经认识两年左右……以人类的时间来算大概是十年，不过，前一阵子我才知道他有多废柴。」

    「废柴……那个，他是不是犯过什么罪或者是个危险人物？家里不能收留的那种？」

    「呃，等等，深月小姐？」深月很认真地问，桐谷则显得很狼狈。

    「这倒不是。」面对这个问题，太郎摇摇头。

    「这你不需要担心，我可以用我的尾巴保证，这家伙人畜无害，你大可放心。这家伙废柴的地方就是他基本上是个吃软饭的，内心明明很冷漠，却很容易依靠别人。」

    「啊，原来如此，吃软饭的啊？那就和现在一样呢，太好了。」

    「太好了？你真是心胸宽阔。现在的人类社会似乎是以双薪家庭为主流，不过这家伙一定都宅在家里对吧？」

    「嗯，是这样没错啦……不过，家事都是桐谷包办的。」

    「家事全部都是我在做！我也有发挥功能啦！」桐谷一听到深月提起自己的名字，马上接著补充。他主要是在强调自己的功劳，看起来有点得意洋洋的样子。

    太郎投以白眼，不过视线很快就回到深月身上。

    「我很担心这家伙会不会给你添麻烦。」

    他说出像父母又像兄长的话。

    明明是一只猫咪，却连表情都像父母兄长一样，深月觉得「大叔」应该是最贴切的形容。或许是因为他的声音低沉偏男中音吧，有学问的黑道大哥兼帅大叔形象的猫咪，感觉不赖。

    「不过，目前应该还不需要担心。」

    「目前啊？无论是什么小事也没关系，你有没有什么不满的地方？」

    「不满……啊！」

    深月不禁喊出声来。

    因为她想起，桐谷全裸在家闲晃的那件事。

    「什么……深月小姐，对我有什么不满吗？」

    「有啊，你有一个坏毛病，叫你改都不改。」

    桐谷一脸什么都不知道的样子歪著头。

    看样子他不觉得那有什么不对。既然如此，就不可能改善。

    「果然啊……」太郎深深点头。桐谷的反应，似乎在太郎的意料之内。接著──

    「好，我决定了。深月，让我到你家住吧！」

    他说出口的这句话，出乎深月的预料。

    「咦？住我家？……是要我养你的意思吗？」

    「你也可以这么想。」

    太郎流畅地伸展猫背后这样回答，桐谷露出不可思议的表情。

    「等一下！太郎，你在那里乱说什么啊？」

    「我才没有乱说，我不想让这样善良的女性，因为把你捡回家而变得不幸。」

    「没、没问题啦！魔法师可以让人幸福啊！」

    此时，安静一段时间的小让插嘴说：「真的吗？」

    桐谷一副想反驳的样子──不过他好像想起了什么，于是直接闭口不语。

    「魔法的确能让人幸福，不过，光靠这一点可不一定能顺利走下去。我不打算骗你，所以丑话先说在前头，桐谷真的是一个废柴。」

    这话说得还真是难听，深月觉得桐谷有点可怜。

    瞄了桐谷一眼，发现他已经呈现无地自容的崩溃状态，好像有点可怜。深月开始同情他了。

    「也就是说，我想盯著桐谷，减轻深月的负担。我这双猫手，可以借给你喔。」

    「啊……我很感谢你自告奋勇，可是……」

    太郎听到深月这样不乾脆的回应，歪著头问：「怎么了？」

    真的好可爱，深月其实很想就这样把他带回家。

    可是──真的不行。

    不能带他回家住。

    「其实，我家那栋公寓禁止养宠物……」

    听到深月的答覆，太郎张大眼睛眨了眨。

    「喔？是这样吗？」

    「嗯，所以没办法让你住在我家。」

    对不起。深月低头道歉。

    这是发自内心的歉意。

    ……因为，自己说谎了。

    深月家并没有禁止养宠物。

    所以让太郎住家里，其实也不是不可能。不过，深月没办法爽快答应。

    因为她担心，太郎监视的对象可能不只桐谷。

    （一定也会连我的生活都一起监视。）

    深月低著头，以免自己的尴尬被太郎发现。

    现在和桐谷的同居生活，只有一个地方不满意。除此之外都非常好。

    而且，虽然太郎说桐谷是废柴，但深月也知道自己在私生活方面也是个废柴。如果放著不管，她可以餐餐外食或靠便利商店的便当解决，房间也很容易就变成垃圾屋。

    如果到时候被发现，太郎也不见得会站在自己这边。

    也就是说，深月觉得太郎的提议，有种和婆婆同居的压力。

    「事情就是这样，下次有机会，我再借助你的猫手。」

    「这样啊……既然如此，那这件事就打住吧。」

    太郎很乾脆地接受这个说法。

    小让在一旁好像还打算说些什么，不过被猫咪的肉球轻柔地阻止了。

    「我们的地盘就在这一带，所以，我们说不定很快就会再见面。如果有麻烦，就来找我们。」

    「尤其是我，很快就能回应喔！你只要叫我的名字，我马上就会出现，毕竟我一直都在空中──」

    「小让，该走了，见过面就好了。」

    太郎甩了甩尾巴，打断小让说到一半的话。

    「深月，那以后就请你多多指教了。」

    「啊，嗯……也请你多多指教……」

    听到深月的回答，太郎便转过身。然后，缓缓地以猫步离开公园。

    小让也紧跟在后，助跑一段便凌空飞起。「再会了！」他嘈杂的声音从天而降，下一秒就不知道飞去哪了。

    「深月小姐，辛苦了……应该是说，有很多地方应该向你道歉。」

    身旁的桐谷一脸愧疚地低下头。

    「咦？你没有做什么需要道歉的事啊。」

    「突然要你和我的朋友见面，又没有事先说明他们不是人类。而且，他们又有点流氓……」

    「啊──嗯，我的确是吓一跳……不过，他们都很可爱，你不用介意。」

    深月这句话，似乎让桐谷松了一口气。他一副终于放心的样子，整个人瘫坐在长椅上。

    「谢谢你。我不是在学太郎，不过深月小姐真的心胸很宽广耶。」

    「哪里，太夸张了啦！」

    「一点也不夸张喔。况且，太郎的提议连我都觉得青天霹雳。还有，那个……」

    这时候桐谷变得吞吞吐吐。

    似乎是在犹豫这话该不该说。

    「禁止养宠物的事吗？」

    「……对，就是这个。深月小姐明明就很喜欢猫啊。」

    桐谷用眼神探问「为什么要拒绝呢？」

    看样子桐谷也发现深月在说谎。

    他似乎是怕太郎他们可能会折返，所以没有直接问出口，只是张大眼睛移动视线，持续搜索他们的身影。

    「那个，我想应该是不太可能……不过，你是想要和我单独生活吗？」

    「咦～嗯……差不多是这个意思……吧？」

    「虽然你没有直接回答，不过我心里就当成这个意思，这样想比较开心啊。」

    桐谷轻巧地说完这句话，让深月觉得心情很复杂。

    因为她不知道，这句话里的感情是不是像字面上一样。

    虽然听起来不像场面话，但自己也想不到能让他这么说的理由。太郎也说过桐谷内心很冷漠，所以深月心想，他一定是那种称赞别人就像呼吸一样自在的类型。

    尽管如此，听到他这么说，自己还是像现在这样马上就脸红了。总觉得好不甘心。

    他全裸的坏习惯一定也是这样。他觉得没什么，却让自己心里小鹿乱撞。

    「……好不公平。」

    说完之后，深月从长椅站起身。

    「咦？深月小姐，这是什么意思──」

    「没什么意思。太郎和小让都走了，我们回家吧！」

    走了几步回头看，愣在原地的桐谷也站起身了。

    确认完毕后，深月就要走出公园。此时──

    「哇噗！」

    好像穿过什么透明的膜一样，深月整个人向后仰。

    那一瞬间，她失去平衡，差点就要向后倒了。

    「哎呀，好危险。」

    桐谷的臂弯正好接住深月的背。

    「对、对不起，我好像撞到东西。」

    「那是我准备的空间和原本空间的交界。对不起，我应该先说清楚的。所以……」

    桐谷边说边牵起深月的手。

    因为动作太过自然，深月也愣了一下才开始慌张。

    「呃？咦？为什么要牵手？」

    「就算我像刚才那样忘记说明，牵著手深月小姐就不会跌倒了。」

    「我、我又不是小孩子，所以没事啦……呃，那个，桐谷？」

    「是。什么事？」

    「可、可以放手了吗？」

    深月看著自己被桐谷牢牢握住的手。

    「深月小姐讨厌牵手吗？」

    「也不是讨厌啦……」

    「不讨厌的话，要不要牵著手回家？」

    「为、为什么？」

    「这样不是比较像男女朋友吗？」

    「不对不对，我们又不是男女朋友。」

    「但我们已经订婚了啊。无论如何，牵手看起来比较像已经订婚的人。」

    「……只是『看起来像』的话也没有人会在意，应该不需要这么做吧？」

    深月甩开手，和桐谷拉开一段距离往前走。

    果然还是觉得很不甘心。

    他的一举一动都让自己很在意，但他却如此轻而易举地伸手就牵。

    或许正是因为没有特别的感觉才会说这些话、做这些事，但深月还是希望他能像自己这样害羞或小鹿乱撞，就算只有自己感受到的一半也好。

    （不，不对。我们只是契约关系，所以没有特别的感觉也很正常。）

    深月告诉自己要冷静。

    就像他并不是对深月有好感才要求契约婚姻一样，深月也不是对他有好感才成为他的未婚妻。所以，对彼此没有小鹿乱撞的感觉是理所当然的事。

    「深月小姐，等等我。」

    桐谷从背后追上来。

    此时，她才发现自己走得比想像中还要快。糟了，就算现在慢下脚步，还是会被发现自己的焦躁吧？深月觉得有点尴尬。

    「房子又不会跑，不用走得这么急吧？」

    不知道是不是察觉深月内心的想法，追上来的桐谷这样说。

    「……我想赶快回家。」

    「咦？是这样吗？嗯，毕竟深月小姐的家很舒适啊！」

    我懂。表示认同的桐谷，跟上深月的脚步。

    牵手那件事，大概是因为深月已经拒绝，所以他也没有再提。

    ◆◆◆

    深月他们从公园回到住处大约花了十分钟。

    因为走得很快，所以比去程还要更早回到家。

    「呃，放到哪里去了啊……」

    正当深月要从皮包里拿出钥匙的时候──

    桐谷从后面靠过来，让深月全身僵硬。

    「你──」

    正要抗议的时候，门锁就喀嚓一声打开了。

    一看才发现，是桐谷在深月背后拿出备用钥匙打开门锁。

    「……那个，桐谷，你离我太近了。」

    桐谷从背后把她推向门口，深月直接地说出当下的状况。

    「对不起，从后面的确是不太好开门耶。」

    头顶上传来的声音，虽然是在道歉，但完全听不出歉意。看样子他不觉得自己有错。

    刚才牵手的事情也是，总觉得今天的他离自己很近。

    到底是怎么回事？虽然觉得疑惑，但深月决定假装镇定。

    动作流畅地从他和大门中间钻出来，她直接打开门，若无其事地进入屋内，脱掉鞋子直直走向客厅。

    毕竟两个人正在同居，所以桐谷也理所当然地跟在后面走进来。

    （呜……总觉得很尴尬……）

    两个人独处让深月觉得很不自在。因为深月也知道，虽然他的言辞和行动也有影响，但自从离开公园后，自己就有点反应过度。

    尽管不想回头，但一直背对他也很奇怪，所以深月决定转身。

    「……咦？」

    一回头便吐出茫然的疑问句。

    看到深月的反应，桐谷也咦了一声表示疑惑。顺著深月的视线看过去，他马上就知道发生了什么事。

    刚才在公园道别的黑猫──太郎，就在桐谷的脚边。

    「等等……太郎，你为什么在这里？」

    桐谷急忙大喊，但太郎无动于衷。

    「为什么？我是跟你们一起进来的啊。」

    「我不是在说这个！刚才深月小姐不是说这里禁止养宠物了吗──」

    「那是骗人的吧？我早就知道了。」

    太郎用后脚抓了抓耳后，前脚像在洗脸一样轻抚猫脸，平静地这么说。

    这样的发言让深月和桐谷都愣了一下。

    「你怎么会知道……？」

    「我说过了啊，这附近是我和小让的地盘。栖息在附近的动物──尤其是被人类饲养的动物，我们可是完美掌握了它们的住处。」

    「完美……？」

    「对啊。譬如这里左右两家各养了狗和猫，楼上养鸟和兔子。顺带一提，房东是爱猫人士，所以我还知道这里很欢迎住客养猫喔。」

    「哇……」深月感到敬佩，坦率地发出惊叹。

    房东的事情，连深月都不知道。

    「太郎，你什么都知道耶……对不起，说了谎骗你。」

    「我没有生气，不过倒是想知道你为什么要说谎。」

    「那是……因为……我也是个和桐谷不相上下的废柴，所以不想让你看到我的废柴生活……」

    「那桐谷就没关系吗？」

    「因为他好像比我还废。」

    「这样啊。如果是这样的话，我能理解。」

    深月和太郎已经能够了解彼此了。

    「等一下，你们两个都等一下。」无法加入这个小圈圈的桐谷提出异议。

    「也就是说，你不想被我当成废柴是吧？」

    「对，就是这样……你说得没错。」

    「原来如此。不过，深月，你误会了一件事。」

    「误会？」

    「我已经知道你的生活有多废了。」

    「呃……」

    「我应该比你的未婚夫更了解喔。譬如说，你之前都吃便利商店的便当，房间差点变成垃圾屋。在捡到桐谷之前，你身边没有别的男人，而且你觉得单身很好，但父母每个月都会打一次电话来催婚。」

    「……你怎么会知道？」

    「我就说这一带是我的地盘啊！」

    太郎一副受不了的样子抓了抓脸，圆圆猫掌的肉球和毛色一样黑。

    「不只其他的猫咪，这附近的宠物和一些像小让一样的野鸟、老鼠、蝙蝠等动物，都会告诉我所见所闻，而且小让最擅长在垃圾堆里寻宝了。」

    「讨厌，什么啊！真的很恐怖耶……这样不是毫无隐私可言吗？」

    「应该是说，你竟然觉得有隐私啊！」

    太郎摇摇头，一副傻眼的样子。

    看样子，人类一直都在被动物监视。

    也就是说，透过栖息在这一带的动物情报网，深月废柴的生活样貌已经完全传到太郎耳里了。

    看来，打从一开始就瞒不住。

    「我已经掌握了你的生活，也不打算对你的生活指手划脚，所以希望你能放心。」

    「这、这样啊……那令人不安的因素就消失了呢。」

    「对吧？这件事对你来说应该没有坏处。不仅如此，让我住在这里，你反而只有好处喔！」

    深月心想，桐谷好像也说过什么好处坏处之类的话。果然，朋友之间连说话都很像。

    「你说的好处是指？」

    「很多啊──不过，百闻不如一见。总之你就先试著养我，之后我就会让你知道，养我有利无弊。」

    太郎强势的提议，让深月感到困惑。

    其实，自己好几次都想过要养猫，但是深月长这么大都没有养过动物，所以没有自信能好好养猫。

    「那个……我不懂该怎么照顾猫咪耶。」

    「我不需要你照顾。有需要的话，我会吩咐桐谷。」

    「那对我就没有好处了啊！」桐谷不满地这么说，但太郎当作没听到。

    太郎圆滚滚的眼睛，一直盯著深月。

    好像在说「来，养我吧！你不会有损失的」。

    「……我知道了。不过，我有条件。」

    苦恼了一阵子之后，深月这么说。

    嗯？太郎歪著头。

    「条件？什么条件？要我住阳台之类的吗？没办法，只好答应你了。」

    「不是不是，你可以在家里没关系。不过，太郎本来是野猫对吧？」

    「嗯，出生之后就一直是野猫。」

    「对吧？那要请你先洗澡。」

    恶，太郎一脸想吐的样子。

    「不，我身上没有跳蚤或虱子之类的啦……」

    「就算是这样，身上也会沾到土、灰尘或是细菌等各种脏污吧？而且你刚才一直抓耳朵。所以，你如果要住在这里，就要先把自己洗乾净。」

    「深月小姐，这就交给我吧！我会把这家伙洗成蓬松柔软的家猫。」

    露出微笑的桐谷把手伸进太郎的腋下，轻柔地抱了起来。

    那一瞬间，太郎彷佛不想离开地面似地，身体像软体动物一样拉长。

    「呵呵呵……太郎，你就一边后悔打扰我和深月小姐独处的小窝，一边变成乾净的猫咪吧！」

    「喂！桐谷！等等。是我太强势了！虽然我没打算反省，但你还是原谅我吧！」

    「既然你没有要反省，那我就更不需要犹豫了。来，我们去浴室吧！走！」

    「走你个头啊！你们家有动物用的沐浴乳吗？我可是敏感肌耶！」

    「这个我会用魔法处理的～」

    「怎么这么方便？虽然我本来就知道。」

    太郎一边喵喵叫一边被带到浴室。

    「呼──」深月一个人待在安静下来的客厅，深吐了一口气。

    紧接在桐谷之后，又有新的房客了。而且，还是一只会说话的猫咪。

    不必凝神倾听，也能听到浴室传来太郎「喵呜」的惨叫声。虽然本来就隐约知道喵咪大多不喜欢洗澡，不过看样子真的是大吵大闹了一番。

    深月开始担心，希望桐谷不要被抓到满身伤痕才好……这时候，还突然想到，之后应该要带太郎去动物医院看一下医生。

    「对了。太郎的饲料……总之，先去买个猫罐头和乾饲料好了。」

    深月决定赶快去买饲料。

    「我去买个东西喔！」她再度拿起皮包，对浴室里的桐谷和太郎交代一下便出门了。

    「呃，哪里有卖猫饲料啊？」

    深月决定先去附近的超市看看。

    太郎是野猫，所以应该都是随便吃。

    不过，他现在是深月家的猫，那就不一样了，深月想要让他吃正常的食物。况且，他要是引来什么虫子就糟糕了。

    因此，深月开始想要认真照顾太郎。

    ◆◆◆

    深月买好乾饲料和猫罐头，一回到家就有只蓬松的黑猫等在那里。

    「……我变成一只乾净的猫了。」

    太郎说这句话的时候，表情彷佛脖子上就挂著写这句话的板子似的。他一定很痛恨洗澡，看起来他好像很生气。

    不过，他黑色的猫毛洗过之后变得更亮，整体显得蓬松柔软。

    可能是眼睛周围的脏污都洗掉了吧？太郎原本就长得不错，现在完全变成一只美猫，让人根本不觉得他前一刻还是只野猫。

    太郎身后的桐谷，一脸大功告成、显得非常满足的样子。

    「深月小姐，我刚才很努力喔！请用力称赞我。」

    「……太郎，我可以摸你吗？」

    深月已经听不见桐谷说的话了。

    蹲下来拜托太郎之后，他一副已经放弃挣扎的样子闭上眼睛说：「你高兴就好。」

    深月轻柔而缓慢地抚摸他的头。

    「喔喔，好蓬松……摸起来好舒服喔……」

    「既然你这么喜欢，刚才洗澡吓得半死就有价值了。」

    太郎虽然一脸不爽，但似乎不讨厌被抚摸的样子。被深月抚摸的时候，他甚至还发出呼噜呼噜的叫声。

    桐谷哀伤地站在一旁。

    「深月小姐！是我努力把他洗乾净的。是我喔！」

    「啊，抱歉。谢谢你。」

    「就这样？」

    「嗯……桐谷，那里！你的脸颊流血了！」

    「咦？」

    桐谷用指尖擦过深月指出的左脸颊，看到手指上的血才发现，「啊，真的耶。」

    「桐谷，抱歉，挣扎的时候抓到你。刚才太投入了。」

    「这点小伤，没什么啦──深月小姐？」

    深月走进房间，拿著医药箱回到桐谷身边。

    接著，她迅速从医药箱中取出消毒药水。

    「我看看你的伤口。太郎身上可能带有对人类不好的细菌，所以要先消毒。」

    「这我不能否认。」太郎一脸老实地点点头。

    「这个嘛，魔法师基本上身体强健，不太会感染……」

    「只是不太会而已吧？来，还是先消毒吧？」

    深月都已经准备好消毒药水和脱脂棉了，桐谷只好把脸颊凑过去。

    深月轻柔地擦拭血痕并消毒伤口。

    「好，应该这样就消毒完毕了，没有OK绷也──」

    「请帮我贴OK绷。」

    拜托了。桐谷维持刚才的姿势这样说。

    「？那我就帮你贴。」

    深月在桐谷脸颊上贴好OK绷。

    完成之后，她发现桐谷不知道为什么满脸笑容。

    「……你为什么看起来这么开心？」

    「因为深月小姐对我好，所以又能累积魔力了。」

    桐谷非常开心地摸著脸上的OK绷。

    看到他的样子，深月觉得有点困惑。

    只是贴个OK绷，竟然让他这么开心。是说，对他好的点和他感谢的点不太一致啊……

    「太好了，桐谷。深月是个好人。」

    太郎在脚边感慨良多地这么说。

    就在深月心想「自己也不是多好的人啊……」的时候──

    「毕竟你老是遇人不淑，感觉上辈子应该做了很多坏事。」

    太郎用悲悯的眼神，像在拍肩似地，轻轻把肉球放在桐谷的脚上。

    「以前，桐谷身边都是很差劲的人吗？」

    「啊，嗯，算是……」

    桐谷支支吾吾。

    看样子他不想提这件事。

    发现这一点，深月也不再深究。

    人多多少少都会有一些不想提起的话题。

    「不过，深月小姐是好人，真的。至少，对我来说是好人。」

    桐谷再补了这一句。

    我是不是太多嘴了？深月本来觉得有点抱歉，不过他这样一说，就觉得有种得到安慰的感觉。

    「所以啊，太郎，我会好好生活，你就不用在意我，继续过你的野猫生活也没关系喔！」

    「我先观察你有没有好好生活再说。深月都特地去买我的食物了，至少在吃完之前我都要待在这里。」

    太郎的视线望向深月放在地板上的购物袋，里头有猫罐头和乾饲料。

    份量还颇多的。因为不知道需要多少，所以深月买了双手能够提回来的份量。

    「嗯，大概看一下，应该有一个月的量吧？」

    「呃，我买了这么多吗？」

    「毕竟我是在外面长大的，基本上不太会吃饲料，有这个量的话──」

    叮咚──此时，门铃响了。

    「会是谁啊？宅配吗？」

    「如果是奇怪的推销，我来把人赶走吧？」

    「喔，那我用猫语来对付他。喵──」

    背对两个可靠的声音，深月透过对讲机通话。

    「你好，请问是哪位？」

    这么一问，门外传来熟悉的声音。

    『深月，我啦我啦！』

    『还有我～我们来了～』

    对讲机的画面上出现明美和阳菜。

    「你、你们怎么都来了？」

    『我不是说最近会上门拜访吗？你也没拒绝啊！』

    「我是没拒绝……可是昨天讲完，今天就来也太快了吧？」

    『因为昨天问你，你说今天会在家啊！』

    看样子是自己多嘴了，深月开始反省自己的不小心。

    虽然在家不代表她们可以跑来，但明美和阳菜都已经到家门口了，事到如今说这些都太迟了。

    「是说，我记得你昨天告诉我『既然你们已经订婚，那更要重视两人独处的时间』那是……」

    『我不是强调「更」了吗？』

    『你也要重视和我们相处的时间嘛～』

    「原来是这个意思啊……」明美和阳菜的解释，深月能够明白。

    的确，如果是一直歌颂单身的这两个朋友，确实是应该这样解释才对。她太天真了。

    『我们买了酒和小菜之类的东西过来喔！』

    『让我们进去啦～拜托啦～』

    「可是……」

    深月回头看向背后。

    桐谷和太郎都不断眨著眼睛。

    「那个，我朋友来了，要我让她们进来。」

    「是昨天遇到的朋友对吧，让她们进来没关系吧？」

    「我是很乖的家猫，所以没问题。」

    收到两人的意见之后，深月下定决心。

    「请进。」她打开大门让两个好友进来家里。

    「喔，打扰了。啊，桐谷先生，昨天我们见过面。」

    「深月平时承蒙你关照了──」

    两人这样打招呼，桐谷笑著说：「哪里，我才受她照顾了。」

    一般未婚夫应该会回答「深月平时承蒙两位关照了」，但明美和阳菜都没有这样吐槽桐谷，反而大笑著说：「怎么可能？」

    此时，明美发现太郎：「啊，你也有养猫啊？」

    「嗯，对啊。真的是最近才开始养的。」

    「据说单身的人养猫就完蛋了。不过两个人加一只猫，完全就有新生活的感觉啊～」

    真好耶～阳菜摸摸太郎的喉咙。

    阳菜和深月一样都喜欢动物，但因为怕养了就会被别人说刚才那种话，所以就一直没养。「我也来养猫好了，反正别人说什么都无所谓──」她很快就往忽略大众意见的方向前进，真不愧是阳菜。

    「别站著说话，请到里面来。」

    在桐谷的邀请下，两人熟门熟路地前往客厅。

    真的没问题吗……深月不安地跟在后面。

    ◆◆◆

    就结论来说，非常有问题。

    开喝一段时间后，深月觉得下酒菜不够，所以自己到附近的便利商店采买。

    大概十分钟左右回到家，不过──

    「哇～是深月小姐～你回来啦！」

    桐谷已经喝得烂醉。

    明美和阳菜灌了桐谷太多酒。

    「桐谷先生，你的酒量真好耶。」

    「呵呵呵，是这样吗？」

    桐谷正对面坐著公司内首屈一指的酒豪──明美，她正在积极劝酒。

    坐在明美身边的阳菜虽然小口喝，但速度也很快。明明几乎都没有吃下酒菜，但完全没有喝醉的样子。

    「深月～桐谷先生会喝酒真是太好了～」

    「不……他完全不是会喝酒的人。」

    深月边说边在桐谷身边坐下。

    深月很清楚，桐谷不太会喝酒。

    「晚餐时要不要喝一杯？」之前曾经这样问过他。

    不过，桐谷说「我不太会喝酒耶」，所以之后深月就再也没有找他一起喝了。他平时都会举高双手接下深月给的东西，鲜少看到他拒绝，因此他们餐后都喝咖啡。深月也配合他的习惯，在家几乎都不喝酒。

    然而，现在是怎么回事？

    看桐谷的样子，与其说是很会喝，不如说是虽然喝醉，但还是稀松平常地在喝酒啊──

    此时，明美放在桌上的手机传来震动。

    「啊，抱歉，我离席一下。请不要在意我，你们继续喝。」

    明美站起身走出屋外。

    同一时间，阳菜也站了起来。

    「我要去摘朵花～跟你借个厕所～」

    我去去就回。阳菜说完也离席了。

    房门关上，两人逐渐走远的那一瞬间──

    「深月小姐、深月小姐。」

    桐谷拍拍她的肩膀，深月转头看他，「嗯？」

    那一瞬间，眼前突然出现一束花。

    那是一束以粉色花朵为基调的可爱花束，桐谷把花束递给深月。

    「请收下，这是我的心意。」

    他笑著递过来，深月不自觉地双手接下。

    「啊，谢谢你。我很开心……不过，现在这个时候送花好像不太好……」

    「该不会是送花还不够？嗯……那就……我变！」

    「我不是这个意思……」几乎在深月说这句话的同一时间──

    四周传来咚咚咚的声音，深月身边开满花朵。

    房间里突然像是铺了一层花朵地毯一样，深月完全傻眼。

    然而，犯人桐谷却露出微笑，一副很满足的样子。就像帮太郎洗完澡时，一脸大功告成的表情。

    唯一不同的，大概是他已经完全眼神蒙了。

    「桐谷……你喝醉了对吧？」

    「……嘿嘿嘿～」

    「别用傻笑转移话题好吗？」

    「这样深月小姐也能摘很多花，不需要像阳菜小姐一样去其他地方，就能一直待在这里了。」

    「不是一脸正经就没事好吗？再说，阳菜那是隐喻，表示她要去厕所。」

    「……嗯？」桐谷依然一脸正经地歪著头。

    「嗯……虽然听不太懂，不过我知道深月小姐很可爱。」

    「到底趁乱在说什么啊……」

    「深月，这家伙已经不行了，他醉得一塌糊涂了。」

    桐谷呈现呆愣的状态，看不下去的太郎用力推了推他的手臂，但他完全没反应。

    甚至还直接往深月身上倒下。

    「喂──桐谷？」

    深月急忙接住他。

    抱在怀里的桐谷，身体非常沉重。

    他已经完全呈现无力的状态，这还真是……

    「……你、你还真的睡著。」

    喔呃呃呃──深月硬撑著桐谷沉重的身体发出哀号。

    相对于深月苦闷的表情，桐谷看起来无比幸福。他呼吸平顺，以安稳的表情睡著。

    「这家伙一喝酒就会乱用魔法，最后直接睡著。」

    「真希望我早点知道这件事～是说，她们两个快要回来了，这该怎么办？如果被她们看到，就完蛋了啊！」

    房间被色彩缤纷的花淹没，深月环视一圈后觉得手足无措。

    虽然摇了摇桐谷，但他只会呆呆地说一些毫无意义的话，一点用也没有。怎么这样？

    此时，有个人物为深月指出一条活路。

    「……轮到我上场了呢。」

    「太郎有办法解决吗？」

    「嗯，如果只是争取时间，我能帮得上忙。」

    交给我吧。说完，太郎用四条腿站起身，拨开地板上满满的花朵，灵巧地打开门走出去。

    房门碰一声关上。

    几乎同一时间，传来阳菜从厕所出来的声音。

    「咦？太郎不待在客厅没关系吗？」

    「喵呜──&#9834;」

    「喔，要给我摸吗？哇……喔，这里也可以摸！」

    深月实在很想知道，到底太郎被摸到什么程度？不过，这下就清楚知道，太郎有多么善战了。

    趁现在！深月抱著桐谷，吆喝一声站起来。

    首先，为了防止桐谷的魔法造成二次伤害，她决定先把他移到客厅外。话虽如此，因为没办法前往连接他房间入口的走廊，所以只能暂时移到自己的房间里。

    不过，失去意识的人真的好重。

    「桐谷，你当初抱我到床上真是辛苦了……」

    深月半拖半拉地移动桐谷，好不容易让他躺在床上时，回想起和他相遇的那天晚上，于是叹著气这样说。

    根据桐谷的说法，他是用公主抱的方式抱起深月。

    那个记忆模糊地留在脑海中。打从出生以来，就连父母都不曾做的事，他轻轻松松就为自己做到了。

    「啊！客厅的花田得想办法处理！」

    深月差点看著桐谷的睡脸看到入迷，此时才回过神来。

    现在，太郎正孤军奋战死守在门外。

    他下野猫的自尊让阳菜到处摸，拚命争取时间，绝对不能让他的牺牲白费。

    「这个嘛，先把那些花跟桐谷都塞在这个房间里……」

    就在她想到这里，背对床铺的时候──

    「咦？」

    深月的手臂被抓住，一把就被拉回床边。

    犯人就是桐谷。

    躺在床上的他，眼睛微微睁开。

    不规则反射光线、显得闪闪发亮而不可思议的瞳孔，一直凝视著深月。

    「……不要走，深月小姐。」

    桐谷用不安的声音这么说。

    深月无法判断他的意识是否清晰。

    不过他很用力地抓著深月的手臂。如字面所述，就是不想让深月离开。

    「你叫我不要走，但我得处理你变出来的那些花啊！」

    「如果处理好了，你就会陪在我身边吗？」

    深月根本来不及回答。

    桐谷缓缓举起另一只手，弹了一下手指头。

    那一瞬间，客厅传来「碰──嘶──」的声音。

    那是像打开香槟软木塞一样，令人心情舒畅的声音。

    仔细一看，原本满到深月房间的花朵，已经完全消失不见了。

    「我处理好了喔……所以，请留在我身边……和我在一起……」

    说著说著，桐谷就这样沉沉地睡著了。

    魔法需要动用魔力。

    魔力就是生命力。或许是因为消耗了生命力，他才会这么疲劳。

    此时，传来客厅门打开的声音。

    「深月──刚才那是什么声音？啊～太郎，抱歉啊，让我到客厅去吧～」

    「我刚刚听到碰一声──咦？深月去哪了？桐谷先生也不在耶。」

    似乎是阳菜和明美突破太郎的防卫网回到客厅了。

    深月急忙回到两人身边。

    仔细一看，太郎也摇摇晃晃地跟在两人身后回到客厅。看样子他刚才非常努力了。

    「啊～桐谷他已经醉倒了，我刚才把他扶到房间休息。」

    「不会吧？抱歉，我一时得意忘形，让他喝太多了。」

    「原来他是喝醉就会开开心心睡著的类型啊？那我也要跟你说声抱歉～」

    明美和阳菜一起在深月面前合掌致歉。

    「没关系，不用在意，反正桐谷看起来也很开心。」

    「那就好……既然桐谷先生睡了，那我们也差不多该结束了。」

    「对啊～明天还要上班呢。来收拾一下吧！」

    说完，两人就开始清理桌上的杯盘。

    她们的动作都很俐落，深月完全没有出手的机会。

    聚会的痕迹很快就被收进两个垃圾袋里。不愧是平常就习惯喝酒的人，空罐等垃圾的分类也非常完美。

    「今天谢谢你们了。」

    深月这样说，明美和阳菜相视苦笑。

    「我们才要感谢你，让我们在你家喝酒啦！」

    「对啊，我们不管深月的状况，没有先约就突然跑来了～」

    「啊哈哈。嗯，我的确是希望你们先联络一下啦……不过，我也因为这样久违地和你们喝了一杯啊。」

    深月是真心这么想。

    生活方式改变后，有些事情也会不经意地改变。

    譬如人际关系之类的最容易受到影响。

    有些朋友甚至会因为交了男女朋友、结婚等事情结束友谊。光是「订婚」这个词就可能会导致某些转变。

    今后，随著家人、职场等公私场合中的人物逐渐得知这件事，深月的感受想必也会越来越深刻。

    不过，深月觉得明美和阳菜应该能一直不变。

    这真的很令人开心，也令人松一口气。

    「下次再来玩吧！啊，不一定要来我家，去你们家也可以，在外面喝也行！」

    「可以吗？」听深月这么说，明美一边向阳菜使眼色一边这么问。

    「我和阳菜也想再来你家玩，不过桐谷先生真的觉得OK吗？毕竟很多丈夫都觉得『妻子随心所欲地行动并非好事』啊！」

    「对啊对啊～你也知道，针对这一点我们明美前辈可是过来人耶～」

    阳菜补充之后，明美接著说：「没错。」然后像昨天在咖啡店对话时一样，身历其境地点点头，彷佛明美离婚时，对方曾经说过这样的话似的。

    「桐谷没问题，我不会和觉得不OK的人订婚，更不可能结婚啊！」

    深月这么一说，两人似乎放心了。

    明美拍了一下深月的肩膀，阳菜则是亮出手机画面。

    「那以后就不需要客气了对吧？」

    「对了，这个这个～之前在网路上找到一间店，想要三个人一起去～那我再邀你！」

    「嗯，那就再见啦！」

    两位好友一边说祝你幸福一边兴高采烈地挥手离开，深月在玄关前目送她们离去。

    视线转回室内时，太郎呈现坐姿。

    「怎么样？深月，我有帮上忙吧？」

    「嗯，你帮了大忙呢。呼……不过，刚才真危险。」

    「我早就说了啊，『养我有利无弊』嘛！」

    「今天真的很感谢你……所以，家里有高级猫罐头，要不要开给你吃？」

    「喔！真的吗？可以吗？」

    「这是我对太郎先生精采应对的谢礼。」

    说完，深月打开买给太郎的食物中最贵的猫罐头。附近的猫都说「那罐头的味道就是不一样」、「希望我家的主人可以用那个罐头代替鲔鱼罐」，所以太郎一直很想吃吃看。

    「喔！这真的很美味。」

    「合你胃口真是太好了，那我去看看桐谷喔！」

    留下边吃边答了一声「嗯」的太郎，深月走向桐谷正沉睡的房间。

    ◆◆◆

    桐谷抱著枕头沉沉睡著。

    毫无防备的睡姿，让深月不知不觉看得入迷。

    「睡著了也是帅哥啊……」

    桐谷的眼睛像星空一样漂亮，但闭上眼睛之后仍然五官端正。

    感觉张开眼睛之后应该可以直接登上女性杂志封面。「嗯，还不错。」深月想像了一下那个画面之后，点点头。

    话说回来，这还是第一次看到他睡在床上的样子。他睡得非常舒适，让看著的人都跟著想睡了。

    「……是说，我今天要睡哪里？」

    自己的床上已经躺著桐谷，所以没办法睡了。

    现在叫他起来换位置未免也太可怜，但也不可能因为这样就和他睡同一张床。

    「睡桐谷的房间不就好了？」

    太郎来到脚边这样说，但深月摇摇头。

    「我不想随便进他的房间，还是不要好了。反正天气也不冷，今天我睡沙发就好了。」

    「你不用客气啦，毕竟是桐谷喝醉，霸占了你的床，那是他的错。而且那家伙的房间没有什么奇怪的东西，他自己也说，房间里面没有什么不能被你看到的物品啊！」

    怎么样？太郎继续说服深月。

    「真的没关系吗？」

    「你先到房门口看看如何？我刚刚已经偷偷进去过，真的是很有趣的房间耶。你应该也很好奇吧？毕竟是魔法师的房间啊！」

    「的确是，有一点啦……不过，桐谷不会在意个人隐私吗？」

    「让他住在家里的深月怎么会说这句话？」

    太郎的尾巴卷成问号后，接著这样说：

    「这里本来就是你家啊！而且，在意个人隐私的人类，不是会把房门锁起来吗？」

    「原来如此，这样说好像也是。」

    接受太郎说词的深月，决定去看看桐谷的房间。

    和桐谷同居之后，走廊上出现的不可思议的房门，深月把手伸向门把。上面似乎没有拒绝外人进入的魔法，稀松平常地就打开了。

    「打扰了……哇啊！」

    走入桐谷房间的深月，因为房里的光景而睁大眼睛。

    深月的公寓里，毫不突兀地增加了一个附有壁橱的套房。

    不过，房间里没有任何正常的东西。

    高高的天花板垂吊著无数的吊灯，柔和的光线洒落整个房间。

    宽敞的房间的其中一面，有个直达天花板的大书柜，还有摆满漂亮药瓶的木制层架、持续转动的地球仪、巨大的天体望远镜、结构复杂的大时钟等物品，就像居家装饰一样点缀房间。

    据说每天会改变颜色的窗帘，现在是拥有天鹅绒质感的深蓝色。

    从缝隙中看到的屋外景色，和公寓位处的城镇相差甚远，看起来像是宁静深夜里的某个海边。

    深月走进的确实是魔法师的房间。

    「这是深月期待的样子吗？」

    先走进去的太郎回头这样问。

    「期待的样子？」

    「听说这个房间会根据走进来的人的想像改变样貌。」

    「什么……也太厉害了吧？光是窗帘和窗外的景色会改变就已经很有趣了耶……」

    「桐谷每天都会使用这个房间，只要改变窗边的气氛就很够了吧。而且，据说不管是谁进来，壁橱和床的位置都不会改变。」

    太郎走在前面领路。

    跟在后面走，便看见房间深处有一张宽敞的大床。

    看起来是伸展双手双脚也很有余裕的大小。

    「这又是个和我家公寓一点都不搭的豪华大床……这已经超越双人床，应该是加大尺寸吧？」

    「你看，感觉睡起来很舒服吧？反正我也会睡在这里，算是共犯、共犯啦！」

    「嗯，那就这样吧。我先去洗个澡，你先睡没关系。」

    说完，深月洗好澡后才再度回到桐谷的房间。

    太郎已经在桐谷的床上卷成一团，把设定好上班时间的闹钟拿过来之后，深月也钻进被窝。

    「哇……这还真舒服……」

    用手压一压，确认弹性之后，深月不禁这么感叹。

    这张床一如豪奢的外表，品质也很好。

    表面蓬松柔软，但又不会让人过于下沉，睡起来的舒适感绝佳。棉被好像也是高级的羽毛被，就像被施了魔法般轻巧。

    不过，已经躺下的深月还是有点不安。

    应该是因为不熟悉这个房间吧？但是在棉被里，每次呼吸都觉得胸口越来越闷。

    （闻得到桐谷的味道……）

    虽然平时并没有太在意，但现在四周充斥的味道，绝对是桐谷身上的香味。想闭上眼睛睡觉，反而闻得更清楚。

    彷佛血流逆冲似地满脸胀热，深月开始倾听自己的心声。

    ……觉得心跳加速。

    譬如刚才半拖半拉地把他移到床上、帮他贴OK绷等靠近他的时候，就会突然闻到这个味道。

    是桐谷的味道。

    （……感觉是很香的味道……有种很怀念的感觉……）

    深月被甘甜温柔的香味包围，渐渐变得放松。

    这张床或许和整个房间一样，都被施了魔法。

    深月一边想著这些事情，一边安稳地睡去。

    ◆◆◆

    隔天早上，深月的闹钟响起之前。

    碰一声，让深月马上吓醒。

    「深月小姐！这是怎么一回事？」

    仍然睡眼惺忪的深月，因为突如其来的质问而吓得弹起来。

    打开门冲进房间的人正是桐谷，他仍然穿著昨晚醉倒时的服装，头发像平常刚睡醒一样乱糟糟。

    「什、什么、怎么了？对不起，怎么了──」

    「你为什么睡在我的床上？」

    桐谷这样质问，深月愣愣地环视周遭。

    挑高的天花板、无数的吊灯、高达天花板的书柜、摆满药瓶的层架等……

    窗边出现透进朝阳、完全没看过的草绿色亚麻窗帘。从窗帘的缝隙之间可以看到闲静的山麓景色。

    看到这里，深月才终于想起自己睡在哪里。

    「对、对不起，我擅自用了你的床……」

    「那无所谓！」

    「咦？」正在反省的深月，听到桐谷这句话后疑惑地眨眨眼睛。

    「嗯？咦？无所谓吗？」

    「对。你喜欢的话，我的床随便用没关系。真的没关系，可是……」

    「可是？」

    「既然让我睡在你的床上，为什么放我一个人呢？和我一起睡不就好了……」

    桐谷沮丧地这么说。

    原本觉得很茫然的深月，了解他的意思之后，再度倒在床上。

    因为强烈的无力感，让她差点又回到梦乡。

    「什么啊！原来是这种小事……」

    「才不是小事！你明明都跟太郎一起睡了……」

    「太郎是猫啊……」

    「他是帅猫，而且是公的！」

    不对，应该是说太郎不只很帅，还是一只猫才对吧？就在深月觉得困惑的时候──

    桐谷靠过来，膝盖压在床上。

    「……你既然都能和太郎一起睡，那也和我一起睡吧！」

    「咦──等等！等一下！」

    深月慌慌张张地想逃离这张床。

    不过，桐谷整个人压了下来，让深月动弹不得。

    极端混乱之下，深月想把他往外推，但是一碰到桐谷的身体，就不自觉地收手，试图抵抗的手臂无法施力。

    「我、我上班要迟到了！」

    「我知道你还有时间！」

    「是说，你不要黏著我啦！」

    「可是我想黏著深月小姐──好痛！」

    桐谷突然发出惨叫，从深月身上弹开。

    仔细一看，原来是在深月身旁蜷缩成一团的太郎伸出前掌的爪子蓄势待发。

    「太郎！你刚才用爪子打了我的头吧？」

    「因为刚好在容易打到的位置啊。你啊，这样会让深月觉得困扰。立刻退下！」

    「什么……可是我想黏著深月小姐……」

    「我说你啊，你越是勉强深月，她的心就会离你越远喔。这样也无所谓吗？」

    太郎这么一说，桐谷就说不出话了。

    「那可不行……嗯，我知道了，我走就是了，猫爪收起来吧！」

    他虽然嘴里还在抱怨，但已经下床了。

    深月也趁隙下床，宛如脱兔般离开桐谷的房间。在盥洗室洗好脸之后，便逃回自己的房间。

    「啊～真是的～一大早就这样伤害我的心脏。」

    深月为上班做准备，一边涂抹隔离霜、一边按压热到发红的脸颊这样哀号。

    「深月。」背后传来有人叫她的声音。

    从镜子看到太郎从房门口往里面看。

    「啊，太郎，刚才谢谢你。谢谢你帮我告诫桐谷，我之前就觉得很困扰了呢。」

    「哪里，我刚起床也觉得他很碍眼。」

    太郎直接说出这么残酷的话，让深月不禁苦笑。

    不知道是不是因为认识久了，太郎对桐谷很严厉。从不同的角度看起来，就像很会照顾人的妈妈一样。

    「G，太郎，你就继续待在我家吧！如果你不嫌弃的话。」

    「咦？可以吗？」

    「嗯。你说你会派上用场，这是真的。而且，桐谷很听你的话，我也因此得救了。」

    「不过……虽然我是来监视桐谷的，但就这样闯入你们两个人的爱巢真的好吗？」

    「什么？爱、爱巢？在哪里？」

    太郎一副「除了这里还有哪里」的样子皱了皱眉头。

    「不过，像刚才那样不是情投意合的状况我才会主动打扰，基本上我也是会察言观色的，所以请放心。」

    「刚才？」

    回想起刚刚发生的事情，深月的脸颊又开始发烫。

    望向镜子，脸颊果然又变红了。深月像是为了遮掩脸红似地涂抹粉底，然后努力冷静地说明。

    「尽、尽管打扰没关系！基本上我们不会情投意合！所以，这里不是什么爱巢啦！」

    太郎静静地看著深月一段时间。

    就像在探询深月的真心一样，彷佛在确认「真的不是吗？」。

    「……这样啊，不是爱巢啊！」

    「嗯，没错。我和桐谷是因为对彼此都有利，所以才会尝试订婚。目前还不知道会不会结婚呢。」

    「既然深月这么说，应该就是这样吧。那就容我在这里住下了。我和桐谷都请你多多照顾。」

    太郎最后低下头这么说。

    他的口气还是那么淡然、冷漠。

    不过，他尾巴直挺挺的样子，看起来似乎很高兴。

    ◆◆◆

    那天晚上，桐谷洗完澡回到客厅时──

    抚摸著太郎的深月，看到他的样子觉得非常感动。

    「不会吧……桐谷穿著衣服耶……自动自发耶……在我骂他之前就穿好了……」

    「对，我穿好了。因为太郎说『快给我穿好』，然后露出他的猫爪……可是，我好热。」

    呼……桐谷坐在电风扇前，翻动T恤的下o让风吹进衣服里。

    「桐谷，你好乖。太棒了！真乖！」

    「……早知道深月小姐这么夸我，我就早早自己穿上衣服了。在太郎住进来之前、在被猫爪胁迫之前……」

    「啊哈哈。但是，托太郎的福你才想到要穿衣服不是吗？」

    深月看著太郎这么一说，桐谷便对著电风扇喊：「才不只是因为这样──」他的行为有时候真的很像小孩子。

    「其实，昨天晚上深月小姐的朋友也说过了。」

    「咦？明美和阳菜吗？」

    「对啊。深月小姐离开的时候，她们一直威胁我『绝对不可以给深月带来麻烦』、『要让她幸福』，两位看起来都想厘清我到底是不是适合深月小姐的结婚对象……所以我很难拒绝她们劝酒啊。」

    桐谷搔搔头一脸难为情的样子，深月回想起友人昨晚的行为。

    因为她们来得太突然，所以深月也觉得奇怪。

    而且基本上她们都是自己爱喝而已，平常绝对不会勉强别人喝酒。

    「深月小姐拥有非常好的朋友呢。」

    桐谷说出自己心里想到的话，深月露出温和的微笑。

    「嗯。不过，桐谷也是吧？」

    对吧？深月把视线转向太郎这么问。

    桐谷和太郎对望之后，眼神变得温和，点点头说：「是啊！」

    「太郎，今后桐谷就拜托你了喔！」

    听到深月这句话，太郎眯起眼睛。

    这种猫咪风格的态度，就表示他的回答是「交给我吧！」。

    希望深月和桐谷两个人的婚约能够发展成幸福的婚姻……

    一只黑猫代表恳切期盼两人幸福的好友，就这样加入深月和桐谷的同居生活。

第一卷 不可思议的丈夫&甜蜜的同居生活 第三章 和魔法师约会

    十一月。

    和桐谷相遇已经过了三个月。

    猛烈的台风和酷暑早已变成遥远的过去，东京都内开始充满秋天的气息。

    和季节更迭一样，深月的生活也完全转变。

    这是因为桐谷按照他的宣言，提升深月的生活品质，现在也仍然维持不错的状态。

    过去那些足以被人调侃成「鱼乾女」的日子，因为有他人的加入，生活变得更加丰富；再加上桐谷营养均衡的手作料理，让皮肤也增加了弹性。尽管是在季节更替的时候，身体状况依然非常好。

    而且黑猫太郎入住，又增添了毛茸茸的疗愈效果。

    深月相信，在压力庞大的社会中生存，无论是兴趣或食物，这种疗愈的效果都非常重要。

    保守地说，目前的生活的确充满疗愈效果……

    ……不过，那是指私生活方面。

    公事上──就不见得有那么顺利了。

    ◆◆◆

    周五的下午两点。

    深月正在进行顾问的工作。

    隔著桌子坐在眼前的顾客，是一位约莫三十五岁至四十岁的男性。

    他是一位工程师，在平日可以休假的轮班制公司上班。因此，想谘询的时候，经常会像今天这样直接来访。

    原本应该是这位男性向深月谘询相亲的问题，但……

    「约会的建议……吗？」

    深月像鹦鹉一样重复他的话。

    深月的反应，似乎让这位男顾客以为是自己说明得不够清楚。

    「其实，我这几天想邀你们介绍的对象去约会，但是我到这个年纪都不曾和女性约过会，这种交际活动也是人生第一次，完全不知道该怎么办才好！高山小姐，我该怎么办？」

    男子显得非常焦急。

    不过对方一直逼问，让深月也变得焦虑起来。

    有这种问题，并不奇怪。

    婚顾的工作主要就是帮那些想结婚的男女牵线配对。然而，光是配对符合设定条件的男女还不够。

    毕竟「相遇」并不是终点。

    相亲活动的终点是「结婚」──也就是说，直到顾客们抵达结婚这个终点为止，恋爱的大小事都要帮忙，这就是婚顾人员的工作。

    因此，会遇到这种问题也很正常。但是──

    （……该、该怎么办才好呢？）

    深月没有显露表情，但在心里自问自答。

    其实，深月不清楚最近约会的趋势。

    因为自己的恋爱敏感度，早在八年前和唯一的前男友分手时就已经停止成长了。

    深月并不是没有和异性约会的经验，不过，那也是学生时代的事，和社会人士这种以结婚为前提的约会不一样。

    ……很遗憾，自己似乎没有什么能帮助对方朝结婚迈进的建言。

    「约会的路线之类的东西我也完全不懂！果然还是要去有名的约会地点比较好吗？像是观光景点或者知名的主题乐园……我也经常听别人说会去看电影，全部都去就好了吗？」

    在深月回答之前，男子探出身子提出更多问题。

    前任员工留下来的指南上，有写到这些问题的标准回答。自主学习时阅读的结婚相关杂志和网站上的报导，都有约会的相关资讯。

    这些资讯中的确有提到「知名景点」、「不可错过的路线」这种经典内容。

    不过，突然被顾客问到，深月反而犹豫是否要回答这些内容。

    因为她不知道直接说出自己一知半解的资讯到底好还是不好。

    不知道那究竟是不是正确答案？这种约会路线是不是真的能让眼前的男子走向幸福婚姻？因为没有自信，所以自然而然就开不了口。

    「那个……我知道您想尽快达成目标，但能不能给我几天──不，到下周一也没关系，能不能给我一点时间回答您的问题呢？」

    思来想去，深月决定不马上回答。

    听到深月的回答，原本探出身子的男顾客坐回到原位。

    「为什么……？」

    「我有一些能介绍给您的约会路线，不过，我想应该先评估一下哪一种最适合您会比较好。」

    「原来如此！如果是这样的话，就拜托你了。我自己也会想一想，然后一边等待高山小姐的答覆！」

    男子就这样接受深月的提议，然后打道回府了。

    ……完全没有发现目送他离去的深月，眼神看著远方。

    ◆◆◆

    「桐谷！明天和我约会吧！」

    看著一回到家就积极邀约的深月，桐谷睁大眼睛眨了眨。

    他正在准备晚餐，穿著围裙站在厨房里。

    另一方面，新加入的同居人太郎则是在看电视，那视线好像在问「怎么了？」似地，望向站在客厅入口处的深月。

    「约会……吗？和我吗？」

    「对。明天是周六，我休假！啊，还是你明天已经有约了？」

    「没有，我没有别的行程。」

    「那就走吧！」

    「可是我不太喜欢约会耶。」

    桐谷冷漠的回答，让深月瞬间冻结。

    「不喜欢……吗？」

    「买食材之类的是因为生活需要，所以不得已而为之，但是约会就不一样了啊。」

    「那……的确是不一样。」

    嗯，深月轻轻点头。

    桐谷朝向深月的视线回到手边的锅中，淡然地继续补充说明。

    「基本上我只想待在家里……尽量不外出……啊，不过这不是因为我不想和深月小姐待在一起，我很想和你待在一起──对了！在家里约会怎么样？如果这样感觉很微妙，那就到之前和太郎、小让见面的公园约会。」

    桐谷笑著说出自以为高明的提议。

    「你这个家伙……」在深月吐槽之前，太郎就先开始教训桐谷了。

    「什么叫做『对了』？又不是什么老夫老妻，平常就一直都在家了，还在家约会！公园这种距离，就是普通的散步而已啊！你又不是猫。而且，把采买和约会混为一谈又是怎么回事？」

    「可是，太郎啊，约会是──」

    「抱歉，桐谷，你不想去的话也没关系。嗯，抱歉，突然这样说。」

    深月笑著说完，走进自己的房间，反手把门关上。

    她深深叹了一口气。

    「……我为什么会觉得受到打击啊？是说，我怎么会觉得毫无顾忌地找他约会，他就一定会答应我？」

    深月连房间的灯都没开，就这样自言自语。

    实在太丢脸了。

    不过，并不是因为被拒绝，而是因为自己心里以为，他一定会开开心心答应和自己约会……

    太傲慢了，根本自以为是，太臭美了。深月脑海里浮现的都是自我厌恶的词汇。

    「虽然和原定计画不同，不过那也是我自己定下的计画……没办法了！我自己跑一趟，再来就找明美和阳菜……不过她们两个大概也不值得参考，星期一再到公司和大家商量吧！」

    虽然不能加入自己的经验很遗憾，但现在不仅没时间，也没有能累积经验的对象。说不定用标准的回答就足以回答顾客，觉得没有说服力而不给对方答案，或许只是一种自满的表现而已。

    「……总之，晚餐后再来查资料吧！」

    从最近的一期开始，重新翻阅为学习而订购的杂志，然后再用网路检索──深月想著约会路线的事情，换好居家服后回到客厅。

    料理轻飘飘地浮在半空中，飞到餐桌上。

    深月避开妨碍料理移动的路线坐下，太郎伸展猫背，为监视桐谷而在沙发的固定位置就座。

    接著，桐谷一脸难为情的样子坐在深月面前，开始吃起晚餐。

    今天的晚餐是俄式炖煮料理和罗宋汤。

    罗宋汤就像红酒一样，呈现亮丽的红紫色。

    「这个，比我知道的罗宋汤更红耶……这是罗宋汤吗？」

    「我加了甜菜喔，真正的罗宋汤就是这个颜色。」

    「喔，真是费工耶。」

    面对深月的称赞，桐谷笑著回答：「是啊。」

    他的笑容和平常一样，不过，在深月眼里有点不同。

    料理也比平常乏味。

    深月心想，一定是自己多心了。

    她自己也知道，是自己心里被乌云笼罩才会如此，但这也很丢脸。

    （竟然因为桐谷的反应而意志消沉，我还真是不成熟。被拒绝也不是什么不可思议的事，反正我们之前也没什么交情。以为人家什么都会答应，才是大错特错……）

    深月就这样一边反省自己一边用餐。

    接著，就在罗宋汤渐渐变好喝的时候──

    「……那个，深月小姐。」

    桐谷放下汤匙，客气地开口说话。

    「嗯？怎么了吗？」

    「那个……刚才提到约会那件事……」

    「啊～已经没事了，你不必在意。」

    「不，我陪你去。我们来约会吧！」

    「……你该不会是被太郎训了一顿吧？」

    吃饭的时候，太郎一直瞪著桐谷，让深月有点在意。

    听到深月的推测，桐谷移开视线点点头。看到他这个样子，太郎叹了一口气。这还是她第一次听到猫咪叹气。

    「桐谷，我说你啊，我是为你著想才这么说的，这种时候最好不要露馅，营造出你自己想去的感觉啊！」

    「我就没办法说谎啊，而且我也不擅长转移话题。」

    桐谷过度坦率的答案，让深月苦笑不已。

    没办法说谎虽然是优点，但这种时候的确不要露馅比较好。深月的女人心也有同样的感想。如果他从以前就这样，肯定很难生活吧？这倒是不难想像。

    ……那他平常油嘴滑舌的言辞和行为，都不是在说谎？

    深月的脑海浮现这个问题。

    「是说，太郎说了什么，让你改变主意？」

    「他说『你这种德行，会让深月悔婚喔』……」

    原来如此，深月明白了。

    桐谷在意的是契约婚姻。

    所以，想避免在订婚状态下就和深月分道扬镳的情形。既然如此，还是强忍著陪她约会吧──会有这种想法也很正常。

    那些油嘴滑舌的发言，应该是为了和深月结婚的战略或者手段吧？深月自己得出结论，但又觉得有点凄凉。

    「可、可是，深月小姐竟然说要约会，真的很难得对吧？」

    桐谷这样问，试图改变话题。

    因为他的眼神流露出「快救救我」的讯息，所以深月决定救他，让他避开太郎的说教洗礼。

    「其实是工作的时候，客人要我建议约会的路线……那个，不要笑我喔，我约会的经验不太够。」

    「啊～所以才想实际约会是吧？不过，如果是这样的话，问别人或者调查网路上推荐的地方不就好了？」

    「是这样没错……不过，想到我的建议可能会影响那个人能不能结婚，就无法随便回答了啊！」

    「深月小姐，是不是经常有人说你想太多？」

    「……是有人这么说过……」

    「我是经常被别人说想太少，我们刚好相反呢！」

    明明是让人觉得「这怎么行」的一句话，却让深月觉得得救了。凄凉阴郁的心情，感觉开始放晴。

    「谢谢你，那明天你会陪我对吧？」

    「对。是说，约会具体是要做什么呢？」

    「这还没决定好。顺带一提，桐谷有没有什么标准的约会流程……」

    「大家都说我想太少，你确定要问我吗？」

    「说得也是。嗯，那就交给我吧，明天之前我会想好！总之，先决定出发时间就好。」

    晚餐后，深月马上开始拟定约会计画。

    然后经过重重思虑，才告知桐谷出发时间是早上九点。

    虽然桐谷一口答应，不过深月已经很久没有在休假时一大早出门了，因为最近周末都在家里度过。应该是说，深月也和桐谷一样不想离开家门。

    是因为这样，所以觉得有点心跳加速吗？

    「不熟悉的事情难免会紧张嘛……」

    深月对自己剧烈跳动的心脏这么说，然后绷紧神经迎接隔天的到来。

    ◆◆◆

    翌日，早上九点。

    深月和桐谷按时离开家门。

    因为东想西想，导致深月有点睡眠不足，但现在她头脑很清醒。

    一开始要去的地方就是约会计画的出发地──东京都内人潮汹涌的大型车站。

    深月预计要先在车站附近的漂亮咖啡馆会合。

    这个地点离计画中的其他目的地很近，而且离之前提到的男性会员和他的对象居住地都不远。深月觉得这里刚刚好，所以选在这里集合。

    「客人也是搭电车移动吗？」

    走出电车的桐谷这样问深月。

    这个车站是个转乘站，所以一起下车的人潮也很多。

    如果是平日的话，这个时间点还会看到很多穿著西装的人，但今天是周末，所以大家都穿著要出去玩的服装。

    「嗯。因为是第一次约会啊，他们应该没有亲密到能开车出去玩。像汽车之类的密室可能会让女性感到不安。」

    「所以深月小姐让我进到家里的时候，也很不安……对吧？」

    「是、是啊，毕竟你是见面不到五分钟的陌生男人──不对，女人也一样啦。如果让陌生人进来家里也不觉得不安的话，那贞操观念和生存本能就该令人担心了。」

    「那，我是第一个那样进去你家的人吗？是第一个也是最后一个吗？」

    「一定是的啊，不然我会觉得很讨厌，讨厌我自己。」

    回想起当初相遇的事，深月沮丧地这样回答，走在一旁的桐谷则开心地露出微笑。

    他说的话和笑容都没有深意。就算心里这么想，深月还是会当真。

    「总之，我们赶快走吧！走吧、走吧！」

    桐谷不知道为什么，好像很不自在地开始催促深月。

    原本觉得很不可思议，但深月马上就知道原因了。

    擦身而过的人都会回头看桐谷。

    出去采买的时候，也经常看到这种光景。

    不过，今天受瞩目的程度和平常完全不同。

    应该是因为今天的桐谷比平常更帅气吧。

    上半身穿著白衬衫加灰色开襟毛衣，上面披著质地轻巧的针织外套。下半身是牛仔裤搭配皮革短靴。整体采用半正式的休闲感穿搭。

    头发也有用发蜡整理过，完全没有任何缺点。

    看他闪闪发亮的样子，完全不觉得和夜里倒在街灯下的可疑男子是同一个人。不浮夸地说，他真的很完美，让人想送他纪念品。

    「那个，桐谷今天穿得很好看呢。」

    抵达咖啡店，点完早午餐之后，深月把自己在路上的感想告诉桐谷。

    面对面之后，更加了解桐谷今天帅气的程度。

    「毕竟是约会啊，不穿点像样的服装不行嘛。是说，深月小姐也是啊！」

    「呃……毕竟是约会啊……虽然只是来探路啦。」

    「很可爱喔！」

    「你、你真会说客套话。」

    「讨厌啦，我不是说过我不会说谎吗？」

    看著露出微笑的桐谷，深月不禁陷入沉默。

    这个时候提起昨天说过的话，那太狡猾了。这是犯规。

    「呃……今天的约会计画就像这样。」

    不知道该怎么反应的深月，像昨天的桐谷一样，试图转移话题。

    她在桌上摊开笔记，公布昨晚想好的约会计画。

    「我参考男性会员和女性会员的喜好拟定了这份计画。」

    「我觉得以约会来说，今天这个时间好像有点太早，是因为要探路吗？」

    「嗯。当天大致的流程是十一点左右在咖啡厅会合吃午餐，然后到附近的动物园、美术馆、博物馆，之后再去逛天文馆和水族馆，在和果子店或猫咪咖啡厅休息，晚上到餐厅吃晚餐……」

    「该不会这些全都要去吧？」

    深月一副自信满满的样子，桐谷看著她的笔记，有点吓到似地这么问。

    「这一区的美术馆和博物馆有十间以上耶。」

    「我打算去大型的就好……太多了吗？」

    「如果是这样的话就……不过……」

    桐谷指了指笔记上的某个项目。

    「天文馆和水族馆应该没办法去喔。」

    「咦？为、为什么？」

    「这不是在另外一站吗？逛完动物园或美术馆，还接著去水族馆、天文馆，第一次约会也太忙了。这样会整天都在移动吧？」

    桐谷一针见血地指出缺点，让深月觉得沮丧。

    其实自己最期待的就是天文馆和水族馆了。

    「嗯……我知道了，那就先逛其他地方吧。」

    「啊，还有猫咪咖啡也是，这完全是深月小姐个人的兴趣吧？家里有太郎了，你就忍一忍吧。」

    「呃，猫也不行？」

    「如果是子弹旅行或两天的小旅行应该是没关系啦。」

    「噢……我知道了。」

    深月完全无法反驳桐谷极度正确的判断，整个人气势全失。

    就在这个时候，刚才点的早午餐送来了。两个人都点了附番茄汤和沙拉、馅料多多的三明治拼盘。深月像抓住救生艇似地把手伸向酪梨鸡蛋三明治。

    两人很快就吃完餐点，离开咖啡店开始按照计画跑行程。

    首先要前往有动物园、美术馆、博物馆的那一区。

    这些都是公园内的设施，徒步十分钟内能抵达。因此，要按照计画逛完，并非不可能。

    「那就先从动物园开始！」

    深月买好门票递给桐谷，两人穿越大门进入园区内。

    这里是日本历史最悠久的动物园。

    如同平成年代火红的流行语「揽客猫熊」一样，现在动物园的明星正是大猫熊。这几年也因为小猫熊诞生，再度引起热潮。

    一进到猫熊馆，入口处就出现人墙。

    猫熊大部分的时间都在睡觉，所以看不到也不稀奇，不过看样子猫熊正在活动，因为前排传来兴奋人群的说话声。

    「呼……嗯……呃……」

    深月拉长身体想从人墙后面看一眼。

    但是只能瞥见毛茸茸的黑白花纹，没办法看到整只猫熊。

    「……去下一站吧。」

    「不看猫熊了吗？」

    「嗯，我也不是特别喜欢猫熊，反而是比较喜欢喜马拉雅小猫熊。」

    说完，深月便乾脆地离开了。

    虽然有点遗憾，但是等到能看见猫熊的时候就没时间了。况且，自己没有那种不惜拆散带著孩子的家庭或者情侣也要看到猫熊的热情。

    而且动物园里又不是只有猫熊。

    猫熊馆在入口处的右手边，深月决定逆时针逛动物园一圈。

    充满魄力的老虎和狮子等肉食动物、色彩鲜艳又热闹的南国鸟群、北极熊和大象等大型动物、鸸鹋和以不动如山闻名的鲸头鹳等大型鸟类，动物园里有很多可看之处，但是──

    「桐谷……你真是受欢迎啊……」

    途中，深月还是说出这句话。

    「啊哈哈……你看，我就说魔法师受全世界爱戴啊。就算已经二十五岁，动物们还是会这样……」

    在苦笑不已的桐谷面前，聚集了兴奋啼叫的巨大怪鸟鲸头鹳。

    明明是以不动如山闻名的鸟类，却在这里向桐谷求爱。鲸头鹳不常见的怪异举动，让周围的人傻眼，纷纷把目光转向鲸头鹳和它注视的人……接著，看到桐谷的女性开始以高亢的声音说：「那个人好帅喔！」

    比起第一次听到鲸头鹳的叫声，深月更在意那些女性发出的声音。

    其实，刚才去过的每个地方都这样。

    周边宛如雨林深处般热闹，身处漩涡正中央的桐谷望向远方，露出藏狐般的表情。

    「深月小姐……我想去安静的地方……」

    「我、我知道了！好，那我们去美术馆吧！」

    深月带著比动物更受瞩目的桐谷，快步离开现场。

    动物园慢慢逛大概要花两个小时以上，但深月仅在喜马拉雅小猫熊前暂时放慢脚步，就用不到一半的时间飞也似地离开了。

    「那、那我们重新振作精神……下一站去美术馆！」

    深月一副「这里很安静喔！」的样子，和桐谷一起进入美术馆。

    离动物园很近的美术馆平常会定期举办特展，现在正在举办国际知名画家的西洋美术展，所以入馆的人也不少。

    不过，因为是美术馆，所以大家都安静地欣赏美术品。

    展示中的绘画，大多是巴洛克风格的作品，华丽到可以装饰在教堂。身上紧缠著薄布的裸体男女，不会让人觉得情色，反而显得神圣、美丽。

    「哇啊，好美喔……」

    说出这句话的人，并不是赏画的深月。

    也不是在旁边一起赏画的桐谷，而是某个女性的声音。

    深月朝发出声音的背后偷偷瞄过去。不远处，有个女人正看著桐谷。

    该不会又来了吧……深月开始戒备四周。

    讨厌的预感成真。

    和刚才在动物园时一样，桐谷再度受到瞩目。

    大家赶快欣赏艺术品啊！深月虽然这么想，但桐谷的确像行走的艺术品，所以周围的人或许也没做错什么。

    「啊哈哈……深月小姐也发现了啊……」

    桐谷一脸抱歉地苦笑。

    看样子他早就发现了，可能是因为深月太专注赏画，所以他才什么都没说地一直陪在旁边。

    「……呃，对不起，我都没发现。」

    「不，应该是我比较抱歉……」

    「对、对了！我们要不要到外面休息一下？」

    深月这样提议，桐谷一脸愧疚地点头说好。

    离开美术馆前，双方先暂时解散，各自去洗手间。

    （要在哪里休息呢……原本是想去知名的和果子咖啡屋……）

    但一个不小心，可能又没办法休息，再次害桐谷受累。

    深月一边烦恼该怎么办，一边走出洗手间。为了和桐谷会合，她前往刚才说好的集合地点──美术馆前的铜像。

    桐谷已经在那里等著。

    远远看见他，深月不禁叹气。

    （他那个样子，不可能不起眼啊……）

    桐谷站在那里的样子，毫不逊色于立在一旁的铜像。

    而且，明明就没有喂食饲料，他周围却聚集了鸽子和麻雀等动物，形成怎么看都是一幅画的光景。和之前一样，果然又受到瞩目。

    就在深月急忙走向他身边时──

    在远处围观的人群中，有一名女性靠近桐谷。

    看上去和桐谷同龄的女性虽然与桐谷交谈了几句，但很快就低头鞠躬离去。

    没过多久，又有人接近桐谷。

    这次是几个很学生风的女生。

    她们也像刚才那位女性一样搭话，虽然坚持了一阵子，但也惋惜地离开了。

    （该不会是被搭讪了吧？）

    深月急忙赶到他身边。

    但就在深月赶到之前，又有人来搭讪。

    这次是和深月同龄的女性，那个人好像递给桐谷什么东西。

    「桐谷，久等了！」

    他们还在说话，但深月刻意靠近插话。

    结果那位女性一脸尴尬，说了句「如果你有兴趣，就照上面的资讯联络」便匆匆离开。

    「……总之，我们先离开这里吧？」

    「嗯……能尽快离开的话，我就得救了。」

    两人离开美术馆，决定朝公园里绿意盎然的地方前进。

    只要停下脚步，桐谷就会变成观光景点，所以他们决定边走边谈。

    「……你刚才是被搭讪了吗？」

    「深月小姐来之前，大概有五次吧。」

    「也太多了吧……」

    「不过，最后那个人不是搭讪，她是来挖角。」

    「咦？挖角？该不会是经纪公司之类的吧？」

    「对。我没有问详情，不过应该是模特儿经纪公司。」

    桐谷递上那名女性的名片，所以深月伸手接下。

    的确是有经纪公司名称的正式商业名片。

    虽然深月也觉得桐谷是连经纪公司都会跑来挖角的帅哥，但没想到还真的来了……

    「不过，我已经拒绝了，之后也不会和她联络，毕竟我不喜欢出风头。」

    深月敬佩地看著名片，但是被桐谷轻轻抽起然后撕碎。咦？咦？这样真的好吗？深月慌慌张张地问，但桐谷已经在她头上把名片撕碎并且撒落一地。

    一瞬间，四散的纸片变成花瓣。

    「哇！呃……这也是魔法吗？」

    「真正的魔法。我就说这不是魔术啊。」

    「我没有怀疑你。你的魔力没问题吗？那个……自从出门之后，你就一直很累啊。」

    「我的确是很累，不过今天深月小姐一直都有给我魔力啊。」

    「咦？我吗？」桐谷这样说，深月歪著头觉得疑惑。

    因为她完全没有印象自己做了什么事。

    「呃、那个，什么时候的事？一开始去咖啡厅，我们各自付钱，我也没有买饮料或甜点给你啊。」

    「我说过不是实质物品也没关系啊。」

    「可是我今天还没夸奖你耶。」

    「对啊。不过，你一直很在意我对吧？」

    听他这么一说，深月开始回想。

    与其说是在意，不如说是担心。

    因为他好像不太喜欢马上就受到众人瞩目。

    「G，桐谷，你说你不想出去约会，该不会不是单纯觉得麻烦，而是不想面对这些状况吧？」

    「对啊，这些状况就是『麻烦』。」

    「对、对不起！真的很对不起！对不起！」

    深月急忙合掌谢罪。

    他以不喜欢约会为由，拒绝深月的邀约。

    但是，背后其实是有原因的。

    结果，自己不但没有深入探究原因，还把他带到他最不想面对的地方。深月非常后悔，由衷觉得抱歉。

    「深月小姐，你不必道歉，毕竟最后是我自己同意出来的。」

    「可是……是我不够为你著想。桐谷这么帅，平常出门采买的时候就已经知道你会受到瞩目，而我却……」

    「深月小姐后悔的部分，感觉是在称赞我，我应该可以觉得开心吧？」

    桐谷蹲下看著深月沮丧的表情，脸上带著温和的微笑。

    不过，同时也带著一点阴郁。

    「那个……深月小姐，接下来该怎么办？我是说约会的计画……」

    被问到这个问题，深月认真思考。

    按照当初的预定，接下来要在知名和果子咖啡屋休息然后再去逛街，晚上到餐厅吃饭。这些都是经典的约会景点，一定能玩得开心。

    但是，深月一想到要去那些地方就面露难色。如果去到人潮多的地方，又会像之前一样，害桐谷碰到令他为难的状况。

    而且，深月自己也不喜欢那样。

    她不想让桐谷为难，而且看到女生和桐谷搭讪，总觉得不舒服。这该不会是占有欲吧？察觉到自己这种麻烦的心思也很不舒服。

    她还是希望把这件事当作工作所需的探路行动。

    不过，既然提到工作，就必须思考这究竟是不是正确的约会计画──

    「──我们回家吧！」

    「……这样好吗？不用探路了吗？」

    「嗯，没关系。毕竟桐谷不开心，我也没办法开心。而且，我们两个都无法享受其中的话，就没办法自信满满地把景点介绍给顾客了。所以，我们不如回家吧？」

    说完，深月便转向来时的方向，打算沿原路回去。

    一瞬间，手臂被桐谷牢牢抓住并往回拉。

    「嗯？桐谷？呃……怎么了？」

    事出突然，深月觉得困惑于是出声询问。

    因为手臂被拉住，所以两人之间的距离很近。

    正因如此，深月比平时更能感受到桐谷的气息。

    「那个，我……还不想结束和深月小姐的约会。」

    噗通，深月的心脏猛跳了一下。

    桐谷微微加重抓住深月手臂的力道，难得有点害羞地这么说。

    「我们要不要去能够独处的地方？」

    ◆◆◆

    面对桐谷的邀约，深月决定和他一起前往「能够独处的地方」。

    到底要带我去哪里呢？深月心跳加速但又显得紧张。

    （两个成年人去能独处的地方……独处……）

    该不会是什么可疑的密室吧？就在深月陷入这种令人难以想像两人正在同居中的谜样担心时，桐谷拉著她的手臂走向车站。

    接著搭上电车约三十分钟……

    「……海边？」

    最后抵达东京都内首屈一指的宽广临海公园。

    这个时间仍是艳阳高照的时候，所以多少还是有人。不过，毕竟这里是占地宽广的公园，几乎不太会有擦身而过的情形，顶多只会远远看到人。

    「深月小姐，你想要吃哪一个？」

    心不在焉地望著大海的深月，一回头就看到桐谷双手拿著可丽饼走过来。公园入口处有几台餐车，应该是在那里买的。可丽饼分别是草莓口味和巧克力香蕉口味。

    「这个嘛，我选草莓口味。是说，之前在咖啡厅的时候我就好奇，你的钱是从哪里……」

    「我有钱可以付啊，我又不是身无分文，我有时候也会去做魔术师之类的工作喔。」

    「是这样啊？我都没有发现。明明是魔法师，却这么庶民……」

    「所以我就说，我是很普通的人类啊！」

    桐谷露出苦笑，深月还是一脸不明白的样子咬了一口可丽饼。

    不过，甜食为什么总是如此抚慰心灵呢？深月走在桐谷身边，感觉到自己的情绪比刚才稳定多了。

    他们从宽广的临海草地，走向位于树林间的步道。

    一如桐谷所说，这里真的是能够独处的地方。

    闲静、安稳又舒适。

    「深月小姐，请给我吃一口。」

    咦？就在深月疑惑的时候，身边的桐谷已经咬了自己手中的可丽饼一口。

    看到露出满足微笑的桐谷，深月想抱怨的念头就消失了。她反而还想告诉他想吃多少就尽量吃，这是因为他年纪比自己小的关系吗？

    这到底是什么呢？母性？保护欲？不对，自己应该对弟弟没兴趣，但这又是怎么回事……

    就在深月自问自答，想厘清自己的心情时──

    「话说回来，深月小姐，我想冒昧问一个问题。」

    「什么？」

    「刚才你是在嫉妒吗？」

    「咦？」

    「在美术馆前面，看到有女生来跟我搭讪，你有吃醋吗？」

    桐谷为了确认，慎重地用同义词再说了一遍。

    听到这里，深月瞬间僵住，之后才了解这句话的意思──

    「──吃、吃、吃什么醋……」

    深月慌张到无法转移话题。

    因为桐谷说得没错。

    刚才，看著其他女性向桐谷搭讪，她的心里的确乱糟糟的。

    在出现平常那种「因为他是帅哥，所以也没办法」的果断感想之前，她先在内心攻击了和女生交谈的桐谷。当时深月冒出「明明正在和我约会（探路），竟然又和其他女人聊天……」这种丑陋的情绪。

    而且，还是在桐谷说了这些话之后，自己才意识到。以前被问到一样的问题时，明明可以想都不想就轻巧带过……

    现在根本没办法让自己保持冷静。

    好想马上跳入大海，像贝壳一样钻进沙里。

    但是，自己做不到，只能先把可丽饼往嘴里塞，假装嘴里塞满东西所以无法回答的样子。

    桐谷眯著眼，面带笑意。

    「啊，这个反应是真的有吃醋吗？因为那些杂七杂八的女生吃醋了是吗？」

    「你、你为、为什么那么开心……啊……」

    桐谷开心地问深月，但面对深月的反问，他只是耸耸肩就迈开脚步往前走了。

    深月一脸惊讶，跟上桐谷并走在他身边。

    「……你那个『我也不知道』的反应是什么意思？」

    「哇，深月小姐，你知道我在想什么耶……我觉得有点感动。」

    「等等，我不是那个意思。」

    「那到底是什么意思呢？」

    「你是在岔开话题吗？明明是你觉得很开心，却不知道原因……」

    「我从来不曾因为有人吃醋而感到开心，所以不知道啊。我也在想为什么深月小姐吃醋，我会这么开心呢？」

    桐谷眼神蒙地这么说。

    虽然视线朝向树林，但他并没有聚焦在树林上。

    而是望向远方。

    望向深月不知道的某个远方……

    「……G，桐谷。」

    「是。」

    「那个，我们订了婚还一起住，问这个问题真的有点太晚，但是……」

    「嗯，什么问题？」

    「那个……我完全不了解你耶。」

    「……这个，的确有点问题。」

    「对吧，很有问题吧……」

    两个人都一边吃著可丽饼一边点头。

    深月不了解桐谷的过去。

    应该说，除了桐谷是帅哥兼家事万能的魔法师（二十五岁）之外，深月对他一无所知。

    在不知道他从哪来、到底是谁的状态下，就让他住进家里，甚至还跟他订婚──而且至今都没有追究过他的来历。

    「话说回来，深月小姐好像也没问过我呢。」

    「对吧？」

    说完，深月不禁苦笑。

    就算桐谷说「因为我施了让你不追问的魔法」自己也会相信，她真的太掉以轻心了。

    如果深月本来就不是会在意这种事的人，那就不奇怪。

    但是，以前从来没有这样过。

    至少会在意论及婚嫁的对象是哪里人、学生时期怎么样、在什么公司工作才对。

    然而，她现在竟然和一个自己完全不了解的人订婚。

    深月觉得这样的自己实在难以理解。

    身为婚顾的经验，完全没有用在自己身上。她现在才觉得，至少要了解会员填写的相亲资料──出身地、工作地之类的项目才行。不过，真的太迟了。

    如果对方是坏人，她早就回天乏术。

    「我之前也想过，为什么自己可以这么放心，不过当时不知道答案。但是，现在我知道了。应该是说，刚才发现了。」

    深月这么说，桐谷想了一下，认真地回答：「因为我又帅又会做家事吗？」

    自己说自己是帅哥，深月反倒觉得这样的他很爽快。

    「这我不能否认，要把这个当成理由也可以，不过……」

    「不过？」

    深月吃完手上的可丽饼后，转向桐谷。

    「桐谷从一开始就一直很照顾我，所以，我才会觉得舒畅。因为我有感觉到，你总是以我为优先，而不是以自己为优先。我想，一定是因为这样，我才会觉得很安心。」

    现在吃完的可丽饼，也是他发现深月肚子饿，所以主动问「深月小姐是不是饿了？」才去买回来的。

    搭电车移动的时候也是这样，在人潮中保护深月，一有座位就让深月先坐。

    不只在家里，就连外出时也很照顾自己……

    「结果我之前竟然把桐谷当成空气。说难听一点，就是把你当成帮佣，只是为了方便自己生活的存在。」

    深月现在知道自己为什么没想过要追究他的来历了。

    因为一开始就对他毫无兴趣。

    他只是「契约婚姻」中好使唤的对象，只是一个方便自己生活的人。

    直截了当地说，自己对桐谷的认知仅止于此。

    只要他在家里做美味的料理、打扫洗衣──帮自己打造舒适的环境，她不需要了解他的过去也无所谓。

    所以，自己才会不知道桐谷不喜欢什么。

    结果就反映在今天的约会上。

    深月暗自反省，如果提前知道或者试图了解，就不会发生让他为难的状况了。

    「……对不起。」

    深月停下脚步，深深一鞠躬。

    「不，这并不是深月小姐需要道歉的事。那天晚上，是我接受这种关系，拜托你收留的──」

    「可、可是啊！现在不一样了！」

    深月突然抬起头，看著桐谷的眼睛说：

    「我不觉得你是空气或者帮佣！我、我想知道更多……有关你的事……」

    深月感觉到自己的脸颊开始发烫。

    她知道自己胸口深处的心脏正在剧烈跳动。

    就像回到少女时代，向喜欢的人告白一样。

    害羞到不行，明明是自己开头却又怕听到回答，感觉膝盖都要站不直了。年龄稍长的从容，似乎都忘在家里了。

    在桐谷开口之前，深月就好想逃离现场。

    「……我是这么想啦……可是，那个，如果你不想回答的话，我也不会追问……」

    二十九岁的深月禁不住紧张的情绪，选择先拉起防线。

    如果他不想说、不想让我知道……

    想到他可能会拒绝，深月就觉得好害怕。

    明明几天前，她完全不会担心这种事，一定会想说「这样啊，他也会有不想回答的事情啊──」然后就轻易接受他的拒绝……

    （……咦？怎么办？我该不会是……）

    自己心中萌生的感情、胸口烦闷的微苦感。

    深月想要进一步确认那种感觉到底是什么的时候──

    桐谷把剩下的可丽饼塞进嘴里。

    快速咀嚼然后著急地一口吞下去。

    「──桐谷充，现年二十五岁。职业主要是魔法师。从小在东京长大，从国小到大学都读东京都内的学校。老家也在东京，双亲健在，不过如你所知，我都没回家。」

    「……什么？」

    桐谷突如其来的一番话，让深月一阵混乱。

    不知道是不是深月的样子很奇怪，桐谷嘴角上扬像是在忍笑。

    「我试著把大致的个人资讯一口气说完。」

    「不对不对不对不对，听起来太像普通人了。你不是说你无家可归，结果还像普通人一样有老家。」

    「我跟家里的人之间有些问题，所以很久没回去了。我真的没有说谎……反正就是这样，大家都误会了，我其实也是普通人。只是，会用点魔法而已。」

    「抱歉，我吓了一跳……我以为，会听到更莫名的资讯……」

    「因为深月小姐会坦率地说这些话，所以我也觉得很安心。」

    噗，桐谷忍不住笑了出来。

    接著点了一下头，缓和呼吸。

    「……所以，我就想著或许也可以聊聊那些不见得要知道的过去。」

    深月低声说，像在谈论什么秘密似的。

    秋天的风，沙沙摇晃著树叶。

    彷佛要把桐谷的声音留在深月耳里，不让别人听见。彷佛整个世界都在守护他们。

    「深月小姐，你觉得魔法师很幸福吗？」

    桐谷像在自言自语似地突然这么问。

    「嗯。」深月点头之后，才发现桐谷落寞的表情。

    他看起来泫然欲泣。

    宛如一个被所爱的世界弃的人。

    「你不幸福吗……？」

    深月战战兢兢地问。

    听到这个问题，桐谷自嘲似地微笑并垂下眼帘。

    「……我小的时候，很喜欢这个世界。」

    他开始娓娓道来。

    「我懂事以来就会用魔法，什么都会。我以前相信这个世界非常爱我，毫不怀疑，所以我认为自己应该要有所回馈，让这个世界变得幸福。」

    侧耳倾听的深月心想，原来已经是过去式了啊。

    桐谷接著说明用过去式的原因。

    「对小时候的我来说，其他人也是这个世界的一部分，所以碰到有困难的人，我就会用魔法帮助他。因为魔法能够召唤奇迹，所以能够使用魔法的我，应该要不惜一切帮助那些不能使用魔法的人。但是，事情渐渐变调了。」

    「变调？」

    「……人们开始要求我使用魔法。」

    说出这句话的桐谷，仍保持微笑。

    然而，在深月眼中，他的表情看起来像是被人深深伤害过。

    尖锐的玻璃碎片划出小小的伤痕，在他毫无防备的肌肤上留下数之不尽的伤口，那样的痛楚像血一样从他身上流露出来。

    「幼稚园的时候我开始觉得奇怪，朋友总是叫我去收拾打扫。他们说『小充很快就能收拾好，那就拜托你了』。」

    远方传来孩子天真无邪的声音。这里有离海很近的大草皮广场，大概是有孩子在那里玩吧。

    伴随远方热闹的声音，桐谷淡然地继续说下去。

    「升上国小、国中、高中之后……学校里擦黑板或活动收拾善后等杂务，都自然而然推到我身上。很奇怪对吧？我明明就没有告诉任何人自己是魔法师，但是大家不知道从什么时候开始，觉得我做这些事情理所当然，也不会感谢我。后来，我渐渐不知道自己做这些事情到底有什么意义，也开始讨厌这个世界。我也是从那个时候离开父母……不过，让我不相信人类的关键，是一个女人。」

    「咦？」

    他突然提到过去的情史，让深月慌了手脚。

    虽然希望有点心理准备，但要是开口让这个话题打住，可能就很难有下一次机会，所以深月还是忍住了。

    「女人是指前……女友……吗？」

    深月战战兢兢地问。

    桐谷二十五岁，已经是成熟的大人了。

    而且又拥有这样的外表。不管是前女友还是前男友，有一、两个旧情人也很正常。自己之前应该也是这么想才对。

    ……可是，尽管心里明白，但总觉得心里微酸。

    是交往很久的女友吗？现在也会想念那个人吗？

    又不是国中生，别这么幼稚。深月这样告诉自己，然后等著桐谷回答，但是……

    「无论跟谁都没有交往超过一个月，所以我也不知道算不算是前女友。」

    「都没有超过一个月……那个，为什么会这样？」

    桐谷完全没有露出感慨良多的样子，反倒让深月觉得扑了个空。

    桐谷对过去的情史，比自己想像的淡然。

    毕竟他和深月都已经在同一个屋檐下生活一个月了，如果订婚也算是交往的话，深月已经更新他交往最久的纪录了。

    「我就是个废柴制造机。」

    什么？深月瞬间停止思考。

    「这是什么意思？」

    「和我交往过的人，刚开始都是认真生活的人。但是，之后我如果拒绝使用魔法──也就是拒绝她们利用我的话，就会显露出讨人厌的一面。」

    「讨人厌的一面是什么？」

    「说『以前不是可以吗？』或者『为什么不帮我？』之类的，对我生气、怒骂……不过，那一定是我的错，因为我总是用魔法帮她们做事，她们因此产生依赖，变成什么都做不了的人。所以──」

    「没有这回事！」

    深月不禁大声说出相反意见。

    桐谷悲伤地看著自己的手掌，听到深月的声音便目瞪口呆地抬起头。

    「桐谷是出自善意才帮忙，是大家太依赖你了。那不是桐谷的错，就像喝了酒会显露出本性一样，那些人本来就废，只是没有显露出来吧？无论做什么，都被当成理所当然，那一定会觉得很讨厌啊！能被依赖的确很开心……但是，并不代表想要做什么都变成理所当然啊！」

    「呃……深月小姐为什么这么生气呢？」

    桐谷一脸不可思议地问，深月才瞬间冷静下来。

    为了掩饰尴尬，深月咳了一声才说明生气的理由。

    「那是因为……我也有一样的感受……」

    现在自己在公司也是这样，深月从小就是会被依赖的体质。

    不知道为什么，大家什么事都来找她。

    完成一件事，又会拜托另一件事。

    这样一件接一件，不停重复循环的时候，一回神才发现那些已经变成深月理所当然该做的事了。深月一直活在这种宛如诅咒的现象之中。虽然曾经试图脱离这种循环，但现在仍然维持相同的状态。

    「所以，听到你的往事，我就想到自己。」

    「毕竟深月小姐虽然不会和我抱怨，但其实是很辛苦的人啊！」

    「咦？你是从哪里判断……？」

    「太郎和小让说，在外面看到深月的时候就这么觉得。还有，你的朋友到家里来的时候聊到的事情也是……总之，我只知道你的工作好像很辛苦。」

    明美和阳菜到底说了什么？在深月觉得不安之前，桐谷这样回答。如果是工作的事情，大概也没有什么会丢脸的吧……深月想要相信自己的两个好友。

    「是说，我没问题吗？桐谷用魔法也帮我做了很多事耶。」

    「深月小姐不会对我做出无理的要求，而且还让我住在家里，帮我出生活费，还提供我魔力。」

    「最后魔力那个部分我是不太清楚……不过，只要桐谷不觉得讨厌就好。」

    「我不觉得讨厌啊，真的。应该说──」

    看到深月松了一口气露出微笑，桐谷话说到一半又闭口不语。

    不知道为什么一直盯著深月看。

    「怎、怎么了？」

    「……没事，我想说要来大显身手一下。」

    「大显身手？要做什么？」

    「这个嘛，到底是什么呢？」

    桐谷笑著岔开话题，牵起深月的手。

    「我们到更里面一点，没有人会来的地方吧！」

    「没、没有人会来的地方？呃，为、为什么要去那种地方？」

    「当然是因为怕被人看到啊！」

    「咦？呃……咦？」

    深月不禁脸颊泛红，一张嘴开开阖阖。

    看不出来桐谷有没有注意到深月的反应，他只顾著牵起深月的手，以轻巧的脚步朝没有人烟的树林深处前进。

    深月还是第一次像这样和桐谷手牵手。

    和太郎、小让第一次见面的那天，差点跌倒时握住的手。甩开那双手之后，一直都没有再度牵手的预兆。

    不过，在那之后季节更替。

    秋风的寒冷，让她比之前更清楚感受到手掌的温暖。

    深月发现这件事时，终于走到开阔的地方。

    不过，这里完全没有人走动。

    刚才还能听到孩子吵闹的游戏声，这里完全听不到，彷佛进入另一个空间。这里只有深月和桐谷。

    「真的好像不会有人来耶……」

    「对啊，不会有人来喔。因为这里是用魔法打造的空间。」

    「咦？你用了魔法吗？」

    「对。这里就像深月小姐和太郎、小让见面的那个公园一样，是个异空间。随意使用魔法不会被旁人看到，魔力消耗量也比平常低，可以做很多事情──譬如说，像这样……」

    桐谷朝天空张开手。

    就在这个时候，周遭突然暗下来，变成夜晚的世界。

    时间彷佛比刚才散步的公园快了一步。

    接著，桐谷捡起落在脚边的树枝。

    像指挥棒似地一挥。

    ……从树枝的尖端飞散出光点。

    那些光点就像闪烁的星星一样，不断在空中发光，宛如一幅画般浮现星座。

    深月不禁看得入迷时，她的眼前突然划过一道流星。

    「哇，好像天文馆一样！好美……」

    「还没结束呢！这次是──水族馆。」

    桐谷一挥树枝，宛如鱼影的无数光芒从海的方向腾空游了过来。彷佛银色的沙丁鱼群在海中一圈一圈环绕，打造出龙卷风般的漩涡，这些鱼形光芒在深月和桐谷的身边飞来飞去，然后渐渐升空。

    漩涡之墙外，可以看见巨大的魔鬼鱼和海豚，就连鲸鱼都悠游其中。

    最后，这一切都被天空吞噬，就在深月以为周遭会回到一片黑暗的瞬间──

    砰！

    类似烟火的爆炸声和闪光，让深月吓得尖叫并闭上眼睛。

    再度张开眼睛时，细碎的光之雨落在深月和桐谷身上。

    光之雨闪闪发亮，像雪一样缓缓落下，轻飘飘地浮在深月和桐谷的周围──最后，悄无声息地默默消失。

    深月眼前只剩下一名黑发的魔法师。

    他慎重地行礼，彷佛在告诉观众表演结束。

    「好……厉害喔！」

    深月脸颊泛红，看著桐谷兴奋地称赞他。

    这是人生中第一次看到这么美的绝景。虽然以前曾经看过夜里的流星群，但是没有像现在这么感动。

    「像变魔术，又像是幻觉……不对，果然还是魔法吧！好精采！桐谷，真的好精采喔！这已经超越感动了！」

    「只要你高兴，我就觉得值得了。」

    呵呵呵，桐谷害羞地抓了抓头。

    「可是……魔力不是桐谷行动的能源吗？像刚才那样把名片变成花瓣，或者像现在这样用掉大量魔力，真的没关系吗？」

    「这个嘛，因为深月小姐今天给了我很多魔力啊。」

    「但是省下来不是比较好吗？」

    「是这样没错啦……但是该怎么说呢？刚才也是这样，总觉得……」

    「总觉得？」

    「想看到深月小姐的笑容。」

    桐谷有点害羞地露出微笑。

    在桐谷面前，深月觉得自己的心跳声好吵。

    这种心跳加速的感觉，是光之魔法秀带来的兴奋和感动的余韵吗？

    ……如果不是的话，那就是对桐谷心动了。

    不过，自己对他应该没有「喜欢」之类的恋爱情感才对。

    自己对他应该没有什么特殊情感。

    至少，深月在帮助他的那天，并没有一见钟情的感觉。虽然他的外表的确是自己喜欢的类型，但倒在路边的可疑人物外加魔法师等印象太过强烈，所以真正把他当成异性看待其实是从──

    （……糟了，不是从今天才开始。）

    从桐谷刚洗完澡，怕热不穿衣服的时候就已经开始了。回想起当时在床上闻到他的味道时，的确感到心跳加速。

    深月用力甩甩头。

    感觉依序回想反而会越陷越深，所以她决定忘记这件事。不能再继续想了，不行……

    「那个，深月小姐，你的头怎么了？」

    「啊，不，我没事！啊！是说，今天的行程，就是这里最好！」

    「是这样吗？那还好我们有来。」

    「G，桐谷，你来这里动用魔法……该不会是因为你发现我想去天文馆和水族馆吧？」

    自己明明就没有说过想要去。

    深月这么问，桐谷便露出微笑。

    「其实我想都带你去逛一逛，不过时间上有困难，所以才想说用这种形式呈现，你要是觉得开心那就太好了。」

    「怎么可能不开心！我都感动到手在抖了耶！托你的福，我玩得很开心。」

    「托深月小姐的福，我也玩得很开心。」

    「桐谷动用魔法让我享受美景，但我什么都没做……」

    「不，深月小姐因为在乎我的感受，所以移动到这里啊。不过，和深月小姐的约会计画相比，这里真的什么都没有呢。」

    「怎么会？我知道不管在哪里，只要和桐谷在一起，就会很开心啊……啊！」

    「怎么了？」

    「就是这个……嗯，没错，就是这样！」

    深月开始大力自我认同。

    因为经过一天的约会，她发现非常重要的事。

    「就是这个？什么？」一旁的桐谷觉得很困惑。

    桐谷当然猜不到是怎么回事，深月便接著说明自己的发现。

    「那个，我想到工作上的事。我觉得应该可以好好建议会员约会地点了。」

    「啊，那件事啊！真是太好了。」

    「这也是托你的福喔！谢谢你！」

    深月说出感谢的话，或许也能成为魔法师的魔力。

    桐谷开心地笑著说：「不客气。」

    ◆◆◆

    假期结束后的星期一。

    当天下午，深月和之前那位男会员见面讨论。

    「之前您提到的知名约会景点的事情，这一区和那一区都是约会的经典景点。」

    深月亮出上次探路过的区域地图加以说明。

    男子看著深月指出的位置认同地点点头。

    「原来如此，那里的确有很多情侣。」

    「是啊。我想应该也符合两位的喜好，所以不妨加入约会的路线。去哪里约会应该没有正确答案，所以两位商量后再决定，对今后交往也比较好。」

    「今后的交往啊……说得也是，如果结婚的话……啊，我是说如果！结婚的话就必须一起商量再做决定嘛。」

    男子害羞地这么说，深月笑著点头。

    感受到男子内心的期待和幸福的情感，深月也觉得很兴奋。

    「高山小姐，除此之外，约会的时候还有什么要注意的吗？」

    「服装就像刚才提到的那样就可以了，时间也……对了！虽然是我个人的经验……」

    深月想起前天的经历以及从中学到的东西。

    那是深月觉得最重要、最想要传达出去的重点。

    「比起在意『到哪里约会』，配合两个人的个性和心情『如何度过约会时光』才是最重要的事。」

    深月以清晰的口吻这么说。

    大家觉得受欢迎的地点、视为经典的路线，如果不适合彼此就没有意义了。有时候像桐谷提议的在家约会或者到附近走走，反而比较好。

    「两个人都觉得『开心』，一定就是最棒的约会了！」

    和上次不同，深月这次充满自信地发言。

    听到她这番话，男会员也眼睛发亮地说：「的确是这样没错呢！」

    「我知道了。高山小姐，我会用心打造一个开心的约会。」

    「嗯，我替你加油！」

    「谢谢你！我会努力让你听到好消息！」

    说完，男会员精神抖擞地离开深月的谘询室。

    「要是这次约会能够发展到结婚就好了……」

    深月在男会员离开后的谘询室内自言自语。

    彼此都要过得开心。

    体贴一起度过约会时光的人。

    这就是约会时最重要的事了吧？

    而且，这道理或许和婚姻生活相同。

    ◆◆◆

    几天后，男会员传来好消息。

    「你听我说！那位客人约会好像很成功，决定以结婚为前提交往喔！」

    下班后回到家，深月马上就把这个好消息告诉桐谷。

    「喔，真是太好了。值得恭喜啊！」

    「对吧～我也很高兴。」

    相较于掩不住喜悦之情的深月，桐谷的反应却很冷淡。

    应该是说，正在准备晚餐的他看起来很没精神，魔法也显得黯淡无光。

    「桐谷，你不舒服吗？」

    「没有，我只是觉得那个不知道是哪位的男会员有进展真是太好了。」

    桐谷毫无感情地说了这句话，让深月直冒冷汗。

    他不是身体不舒服，而是心里不舒服。而且，原因和深月有关。

    （不应该因为别人结婚的话题而开心的，我自己都还在订婚状态，一直让桐谷空等……）

    深月深深反省自己的少根筋。

    几乎没有想到订婚以后的事情，真的很丢脸。

    如果在恋爱中添加燃料的话，或许会马上冲到终点，但是和桐谷之间的关系太过平稳，有时会让深月忘了还有结婚这个终点。

    不过，桐谷似乎记得很清楚。

    和深月之间的契约婚姻对身为魔法师的他来说是致命的问题，当然不能忘记。

    「那个……桐谷……呃……能再等我一下吗？」

    看著桐谷闹别扭的侧脸，深月挤出这句话拜托他。

    「……等是无所谓啦……」

    「嗯，谢谢你。」

    「不过，你没办法马上决定是有原因的对吧？那个，深月小姐，你该不会是讨厌我吧？」

    「不是，没有那回事，其实我喜──」

    话说到一半，深月就僵住了。

    桐谷也一脸惊讶地看著深月。

    「那个……深月小姐，你刚才──」

    「我说等一下。再等我一下。有很多事要思考……请等我一下。」

    深月紧闭嘴唇。

    表示自己不会再多说什么，桐谷也老实地放弃，回答：「我知道了。」接著，他的视线便拉回手边正在做的料理。

    瞄了一眼他的侧脸，深月快步走向自己的房间。

    关上房门，脱衣准备换上居家服，然后突然脱口而出：

    「我果然……还是喜欢他吧……」

    深月开始发现自己已经被桐谷吸引了。

    ……然而，在那之后不久，她才了解对方真正的心情。

第一卷 不可思议的丈夫&甜蜜的同居生活 第四章 （未来）丈夫的魔法

    和桐谷相遇──也就是说，和他订婚已经迈入第四个月。

    打著工作的名义，两人第一次有过像样的约会，但那也已经是一个月前的事了。

    ……然而，深月还没在桐谷的婚姻契约书上签名。

    背后并没有什么负面的原因。

    桐谷已经是深月生活中不可或缺的存在，约会的时候也多少了解了他的来历。虽然还想多了解一点，但是可以慢慢来没关系。

    话虽如此，深月还是无法在契约书上签名的原因是……

    「GG！赶快签一签不是很好吗？像这样！唰一声就签好！」

    乌鸦小让在电线杆上这么说。

    刚才在下班回家的路上遇到之后，他就一直在深月的头上盘旋。擦身而过的人一定会以为深月是被乌鸦盯上的可怜女人。

    他大概是听太郎说过近况了吧，遇到深月三秒后就一直在说契约婚姻的事情。而且，很吵。

    「为什么不行？你不喜欢那家伙吗？」

    小让说的这句话，让深月不禁停下脚步。

    「嘎──」一回头，小让就叫了一声。

    刚才只是一般的乌鸦叫声，但深月听起来像是在确认：「你喜欢他吧？」小让像是在等待回答似地，一直盯著深月看。

    「……」

    深月保持沉默，再度迈开步伐。

    告诉小让的话，不知道事情会传到哪里去，也不知道会被传成什么样子。

    之前，深月在路边捡到百元硬币，小让就把这件事说成捡到一百万，还传到太郎耳里。而且，那个百元硬币还被喜欢发光体的小让抢走了。

    「好啦，算了！你如果有什么烦恼，随时来找我商量！我还满了解桐谷的。」

    「要商量我也会先找太郎。」

    「哇，你和冬天的空气一样冷漠G！哎呦，真的变冷了。我要回去了！你回家的路上也要小心喔！」

    「是说，我都已经要到家了。」

    「喔，聊著聊著马上就到家了！那，你就跟著乌鸦一起回家吧～&#9834;」

    小让唱著童谣〈晚霞满天〉，吵吵嚷嚷地飞走了。

    「……我们……明明就没有感情啊……」

    看著小让消失不见、逐渐日落的天空，深月脱口这么说。

    脑袋里思考著自己和桐谷之间的关系。

    相遇的时候，深月对桐谷的印象除了魔法师之外，就只是个「好使唤的帅哥」而已。面对同时提出优点和缺点的桐谷，深月觉得很有共鸣，也从利益的角度看待他。

    也就是说，当时并没有其他的感情。

    然而，最近深月经常因为桐谷而有心跳加速的感觉。

    那就是对桐谷产生「其他情感」的证据。

    恋爱时的感觉，深月已经遗忘很久了。然而，在和桐谷约会之后，那些恋爱的感觉渐渐从遗忘的远方拉回来。

    ……自己可能是真的喜欢上他了吧。

    如果是这样的话，或许可以积极看待契约婚姻的事情。

    尽管如此，她至今仍未在契约书上签字，其实是因为深月心里还有悬念。

    ──那就是自己不清楚桐谷的想法。

    桐谷说他想要能够提供魔力的对象。

    也就是说，不是深月也无所谓。

    「……如果谁都可以的话，真的很凄凉耶。」

    想到这里，感觉心里吹起一股寒风。

    如果一直保持没有任何感情的关系，或许现在就能毫不犹豫地决定结婚了。

    既然自己心里产生别的情感，和桐谷在没有爱的状态下结婚，自己到底能不能忍受单相思的空虚感？深月无法摆脱这样的不安。

    「……说到这个，我的愿望到底是什么？」

    和桐谷相遇的那个晚上。

    和初次见面的男子独处，而且最后还睡著，在这样失态的状况下深月说出自己已经遗忘的「愿望」。

    桐谷说，如果愿意和他缔结契约婚姻，他就会用魔法帮自己实现愿望。

    有些事情能靠他的魔法实现，但有些不行。深月无法判断个中区别，不过至少可以确定自己许的愿是可以实现的。

    「是说，魔力到底是什么啊？」

    桐谷说过魔力就是生命力。

    但也不是透过吸取寿命之类的来取得魔力。

    而且，「感谢」也能提供魔力。只是他也说过，不仅如此而已。

    夸奖或者给予某些物品──像是水或者OK绷──也会有相同的效果。

    还有……

    「……『有点害羞』又是什么意思？」

    桐谷一开始说明的时候，就说因为有点害羞所以并没有讲清楚。

    因为他强调觉得害羞要保密，所以之后也没有再深究。虽然问过太郎，但是太郎表示「这不是我能说的事」，一副意味深长的样子逃避回答。

    「小让看起来就不是会保密的样子，应该会告诉我。早知道就应该问他……不对，这说不定是不能问的问题……」

    和桐谷之间的关系、深月的愿望、魔力到底是什么？

    有好多问题需要思考答案。

    深月东想西想的时候，不知不觉就到家了。然而，她在玄关大门前停下脚步，再度陷入思考。

    就在这个时候，公司用的手机传来震动。

    从这几天的经验来看，不用确认深月也知道是谁传来的邮件。虽然现在不想看，但没办法还是得确认才行。

    寄件人果然一如预料。

    「真是忧郁啊……」

    工作上也有必须思考的事。

    社会人士真的好累。叹了一口气之后，深月装作若无其事的样子，然后说了声「我回来了──」才踏入家门。

    像往常一样，人在厨房的桐谷说：「欢迎回家，深月小姐。」

    然而，接下来发生了不同于以往的事情。

    桐谷一看到深月的脸，就把料理交给魔法离开厨房。

    接著，他从容不迫地伸出双手包住深月的脸颊。

    「咦？」面对桐谷突如其来的行为，深月发出奇怪的声音然后僵住。

    「怎、怎、怎么了？这是……什么意思？」

    深月满脸通红，桐谷仍一脸正经。

    「没事，我想说外面应该很冷吧？」

    「咦？还、还好啦……」

    「你没有哪里不舒服吗？」

    「咦？嗯……应该吧，为什么这么问？」

    「因为深月小姐的脸色比平常苍白啊。」

    桐谷由上往下看的眼神，看起来有点不安。

    看到那样的表情，深月的心被紧紧揪住。

    桐谷发现自己极力隐藏的异样，这一点也很令人高兴。不过，深月不想让他太担心。

    「啊……可能是因为已经年底，累积了不少疲劳啊。」

    「这样啊，不要太勉强喔。是说，深月小姐就是会勉强自己的人，至少饭要多吃一点。今天晚餐吃火锅。」

    「嗯，我会多吃一点的。」

    「还有，如果有什么烦恼，请和我商量。」

    桐谷这么说，深月犹豫该怎么回答。

    我是有烦恼啦……现在就有个足以让我脸色苍白的烦恼。可是……

    「……桐谷，魔力到底是什么？」

    「这该不会就是你的烦恼吧？」

    深月回答：「嗯。」桐谷马上说：「就说那是秘密。」然后逃回厨房了。

    看著他逃走，深月心想总算蒙混过关，松了一口气便回到自己的房间。

    关上房门──确认公司手机那封刚收到的信。

    那是某位男会员寄来的信。

    如果只是这样，平常也很常有。

    ……然而，问题在于信件的内容。

    「『二十四日那天有空吗？』那天可是圣诞夜耶……」

    深月不禁一头倒在床上。

    好想回一句「我没空」，然后结束这段对话。

    不过，对方是顾客，实在很难用这种冷淡的方式回应。

    深月眼下的烦恼……就是被那位顾客追求。

    ◆◆◆

    进入圣诞季节的十二月，深月的公司显得格外冷清。

    一般人可能会觉得，这个时期特别需要人陪，相亲活动应该会很活络。

    然而，实际上婚姻谘询所或婚顾公司的旺季都不在这个时期。

    十二月是尾牙的季节，又称师走月，如字面所示，对社会人士来说往往是最忙碌的季节。很少有人会刻意选在这个时候相亲，反而是过了年末，正月回老家的时候才会有很多人意识到结婚这件事。

    因此，一月份入会的人会增加。

    十二月份的会员谘询人数会减少，相对而言每个人的谘询时间通常会拉长。

    深月回顾现状，认为这也是造成这事故的原因之一。

    「二十四日那天你要工作啊？抱歉，我想说如果你刚好有空，那就表示是命中注定，才会想约你吃个饭……只吃晚餐也没关系。不行吗？那隔天怎么样？如果也不行的话，再隔一天或者年底有空的日子也可以。」

    真缠人……深月不禁远目。

    对方直接传来的压力也不小，所以深月把椅子微微调低。

    现在，深月正在接受某位男会员谘询……如果这可以称为谘询的话。

    男会员的年龄介于三十岁到三十五岁之间。

    乍看之下是个老实人──也就是所谓的草食系男子。

    但实际上对方一开始就说过：「我不擅长和人说话……」连和人对上眼都有困难，所以故意留长浏海遮住视线。虽然身上穿著私服，但是全身从上到下都是黑色，所以给人的印象很阴暗。

    不过，他和深月年龄相仿，而且也有共同话题，所以可能因此觉得安心。他话多到让人觉得「不擅长说话」根本就是骗人的，深月甚至连插嘴的余地都没有。

    他在听完说明的那天就完成入会手续，之后便开始定期谘询。话虽如此，入会还不到两个月，那位男会员便对深月越来越敞开心房。

    不久，他便从没有戴婚戒得知深月单身。

    「高山小姐还是单身！对了，那我就有机会了吧……」

    深月不知道他在说什么，但他已经自己在那里穷开心。

    那大概是十天前的事情。

    从那之后，他就会像今天这样，猛烈追求深月。

    昨天，回家前收到的信件也是那位男会员传来的。虽然很商业化地回覆他，可是昨天讲完他今天还是这样。

    趁著其他谘询者比较少，最近他便经常占著深月的谘询室，而且同事们都在忙自己的工作，没办法帮忙。

    如果是平常的话，深月通常是帮助别人的角色，所以大家也没有太过担心。大家都想著：「高山小姐应该能够一个人应付吧？」

    深月痛很自己这种时候还无法高明地拜托别人。

    「如、如果您有空的话，要不要和其他有空的女会员见面？我这里有几个人选。」

    「这个……我觉得和高山小姐以外的人见面，也没办法好好聊天耶。」

    「不会的！」

    深月拚命说服对方。

    深月在内心大喊：「来这里谘询，结果只顾著追求谘询员是怎么回事！既然如此就要努力尝试和其他女性聊天啊！」

    深月其实很想一句话回绝他。

    只要说「我有未婚夫了」，就可以结束这种没完没了的对话。

    然而，男会员并没有什么关键性的脱序行为，就算有也不能说出「我有未婚夫」这种话。如果对正在努力相亲的顾客说出这种话，对方客诉「顾问炫耀自己已经订婚」，那深月也无话可说。

    所以只能左躲右闪地推托，一有机会就建议帮他配对女会员，本来用这种战法抵挡了一阵子，但现在已经完全变成消耗战了。话虽如此，其实也只有深月在消耗能量。

    不过，这场消耗战也不会持续一整天。

    就算深月说：「下一个预约时间已经到了。」他仍然死缠烂打，直到其他会员真的来到现场，他才理解不能再拖下去。

    心不甘情不愿地缓缓起身，最后还在谘询室入口处停留数秒盯著深月看。虽然他露出一副今生难再相见、留恋不已的样子，但总算回去了。

    刚开始，深月以为事情会就此结束，也松了一口气。

    ……然而，深月最近才知道，事情没有这么简单。

    他先是寄信到公司的手机。

    谘询结束后传了一封信。工作时，又传了数封无谓的信件。

    看准深月差不多要回家时，再传一封。如果深月有回信，就会来来回回传好几次……

    ◆◆◆

    「深月，我最近听到传闻，你好像碰到不得了的客户了？」

    「该不会，刚才的信也是那位传来的？」

    吃午餐的时候，明美和阳菜看到深月的公司手机传来震动，担心地这么问。

    「啊──嗯，不知道该说他怪还是什么，现在变成在追求我。」

    「就是搞不清楚状况，想泡顾问对吧？」

    「这就很怪啊！」

    「嗯──说得也是。」

    就在抱怨顾客、深月觉得有点罪恶感的时候──

    餐厅外有个眼熟的男子正在朝自己挥手。

    「──的确很怪，嗯。」

    「哇啊……他就是传说中的……」

    「深月，你该不会被跟踪了吧？」

    是因为深月和朋友在一起吗？男子只是挥挥手就离开了。

    不过，公司的手机马上传来震动。

    一看画面，就是男子传来的信件。

    「他说什么？」明美的眼神像是看到什么恐怖的东西一样。

    「他说『下次我也想和你一起吃午餐耶！』……」

    「不行啦！」

    「不行不行不行不行！」

    听到深月读的这段话，明美和阳菜尽全力摇头。

    两个人都比深月还害怕。

    「……深月，我不会害你，去和上司商量，换一个负责人吧。」

    「是啊，都已经到了这种地步了……」

    「没错没错。是说，你只要赶快和桐谷先生结婚就好了啊～」

    「……为什么提到这个？」

    阳菜的提议让深月一脸惊讶。

    不过，明美也爽快赞成说：「啊，这个方法不错。」

    「那个人以为深月单身，所以才会这样吧？」

    「好像是这样啦……」

    「那你结婚就好啦～」

    「随、随便买个婚戒戴在手上不行吗？」

    深月试图岔开话题，明美马上指责：「怎么可以抱持这种暧昧的态度！」

    「桐谷先生那么帅，他身边说不定也有跟踪狂，尽早登记不是比较好吗？虽然现在结婚的形式这么多元，但法律上的婚姻关系还是比较有利啊。」

    「总之，我觉得你还是要先告诉桐谷先生这个状况才行喔～」

    「嗯，我知道……」

    面对为自己担心的明美和阳菜，深月老实地点点头。

    桐谷也这样说过：「如果有什么烦恼，请和我商量。」

    「不过……还是等我自己能做的事情都做完再说好了。」

    深月认真地这么说，明美反问：「能做的事是什么？」

    「就像明美说的，我先去和上司交涉，要求替换负责人。当然，他是我的顾客，我应该要负责支援到最后……但是，照这样下去，我反而会成为阻碍，顾客也会走上错误的方向。」

    毕竟自己已经不是什么都靠别人的小孩了。

    虽然成为婚顾的资历尚浅，但毕竟都快三十岁了，身为社会人士的经历好歹也有七年。自己能做了断的部分，还是要自己来。

    而且，深月不想让桐谷担心。正因为他一定会为自己担心，所以……

    「嗯，我觉得这样很好。」

    「加油～结束之后，我们来开慰劳派对～」

    明美和阳菜都持赞成意见。

    （在桐谷知道之前，要好好处理完这件事……）

    想到这里，深月决定明天早上就去和出差回来的上司商量。

    就在她下定决心的时候──

    发生了让深月危机感暴增的事件。

    ◆◆◆

    那天下班后。

    深月离开公司，像往常一样走路回家，正要过十字路口的时候──

    「呀──」背后传来叫声，深月回过头看。

    斑马线的对面，一名女子坐在地上。

    看样子是被附近突然从树上飞下来的乌鸦吓到，所以跌倒了。

    不知道有没有怎么样？深月想看看对方的状况，却吓了一跳。

    那个男会员就在跌倒的女子身边。

    女子膝盖擦伤，男会员正把手帕递给她。然而，和深月眼神相对的瞬间，他马上低下头，匆匆忙忙逃也似地离开现场。

    （该、该不会……是在跟踪我吧？）

    深月觉得浑身血液倒流。

    因为实在太可怕，于是加快回家的脚步，每隔数十公尺就会回头查看。好不容易到家，深月连找钥匙的时间都感到焦躁，直接按了家里的电铃。

    数秒后，大门打开，桐谷从屋内探出头。

    「欢迎回家，深月小姐。怎么了吗？你忘记带钥匙──哇！」

    深月抓著桐谷的手臂冲进屋内。

    桐谷虽然吃惊，但也马上接受现状，立刻喀嚓一声锁上大门。

    接著温柔地拍拍深月的背。

    「……发生什么事了对吧？」

    「嗯……对……」

    「被跟踪了吗？」

    「嗯，没错……等等，你为什么会知道？」

    深月觉得疑惑，当下马上和桐谷拉开距离。

    桐谷一副什么都不知道的样子耸了耸肩。

    「为什么？你觉得我是什么人？我可是魔法师耶。」

    「呃，该不会是用水晶球看到的吧？」

    「不对，我的房间里没有那种东西。」

    「你房间里有很多东西，所以可能是我漏看了，说不定是放在衣柜里……」

    「是小让啦。」

    「咦？」

    「那家伙在深月小姐周遭监视。」

    「刚才十字路口那里突然飞下来的乌鸦该不会是……」

    「一定是小让啦。最近深月小姐不太对劲，我就拜托他跟著你，所以我大概知道深月小姐是因为什么事感到困扰。」

    「呃，所以……」

    「有男性顾客在追求你，对吧？」

    「……对。」

    深月老实招认。看样子桐谷早就知道了，既然如此，现在再怎么掩饰也没用了。

    「是说，这样不就连你都变成跟踪狂了……」

    「这我不否认，毕竟我一直都在监视深月小姐。关于这件事，很抱歉，我愿意道歉，但是啊……」

    桐谷先低头认错，但一直瞪著深月。

    然后一张脸突然朝深月逼近。

    深月步步后退试图逃跑，但毕竟是在走廊上，马上就被逼到墙边了。

    「深月小姐没有和我商量也有错。」

    「那、那是因为……我不想让你担心……」

    「你不说我更担心。」

    「……对不起。」

    深月觉得桐谷说得没错。

    虽然在心里祈祷状况会改善，选择什么都不说，但是结果不要说改善了，反而还更加恶化，所以深月真的百口莫辩。应该要早一点和桐谷商量的。

    「下次要早一点告诉我喔。好，既然现在已经共享资讯了，我有事情想和深月小姐商量。」

    「好，你说。什么事？」

    「让深月小姐困扰的这件事，要不要我来帮忙？」

    「可以……吗？」

    一瞬间，深月脑海里出现明美和阳菜说过的「结婚」两个字。

    然而，桐谷的提议并不是这个。

    「我来想办法让对方乾脆地放弃吧！」

    「想办法？用魔法吗？」

    「总之，你只要给我很多力量，我就会努力解决。」

    桐谷露出笑容这样提议。

    话虽如此，深月也不知道该怎么做。

    「很多力量是指便利商店的甜点一年份之类的吗？」

    「这也很吸引人啦。不过，硬要说的话，我想要你的信任。」

    「信任……就算你这样说我也……」

    要怎么样给他信任呢？深月很苦恼。

    信任──就是相信对方。

    这可不是轻轻松松就能产生的概念，毕竟是肉眼看不见的东西。

    需要花时间培养。

    没有花时间培养的话，就做不到──

    「我不知道这样行不行……」

    说完，深月伸手拥抱桐谷。

    就这样用力抱著他。

    「……拥抱吗？」

    耳边传来桐谷困惑的声音。

    像是在说「该不会这样就结束了吧？」一副扑了个空的样子。

    然而，这对深月来说，已经是尽力了。

    年龄稍长的从容，现在可没有那种东西，一定是被忘在什么地方了。

    「我、我啊！我可是传统的大和抚子！」

    ……大概是因为这样吧。

    大概是因为这样才会说出这种奇怪的话。

    「深月小姐是……大和抚子呢。嗯，没错。」

    「对吧？所、所以啊，如果不是我信任的人，我才不会抱呢！」

    深月大喊的那一瞬间，桐谷噗一声笑了出来。

    同时他也伸出手臂拥抱深月，让深月全身僵硬。

    「我本来期待你会亲个脸颊。不过，可以等下一次有机会的时候再说，现在这样就够了。」

    松开手的桐谷，看起来很开心。

    他露出一副「已经充满魔力」的满足表情。

    那张脸再度靠近满脸通红又全身僵硬的深月。

    接著他把嘴唇靠在深月耳边，像是在诉说誓言似地低语。

    「我会赌上未婚夫的名义……好好加油。敬请期待！」

    ◆◆◆

    ──「你可以再忍耐一下吗？」

    桐谷这样说之后，深月便决定放弃隔天和上司商量的事。

    桐谷认为，既然对方都已经开始跟踪了，就算换负责人，他还是会继续纠缠。深月也认同这个看法。昨天回家时的那件事，让深月觉得情况已经比当初和明美、阳菜商量时更严重。

    ──「我们用对你最好的方法解决吧。如果要做到这一点，就必须等待最佳时机。要是有危险，我会马上去救你，所以请你相信我，一定要等到最佳时机。」

    深月决定相信桐谷坚定有力的这句话，静待最佳时机。

    然而，当天、隔天、再隔一天，那位男会员都跑来深月工作的地方。

    可能是因为回家路上被发现，所以现在比较谨慎自爱……虽然深月心里这样期待，但如果对方是懂得自爱的人，早就会察觉气氛，努力和会员相亲了。

    而且他对自己疑似跟踪深月的行为，也装作一副什么都不知道的样子。

    因此，深月甚至以为是自己误会了。然而，当深月在回家路上把这个想法告诉担任护卫的小让时，小让用乌鸦的叫声大喊：「笨蛋！」看来那真的不是误会。

    顺带一提，对方仍然接连好几天持续寄信来。真的很恐怖。

    深月已经完全失去朝气，也不再期待状况会有所改善了。

    （虽然桐谷要我相信他，再等一下，但是……但是……）

    到底还要等多久？

    而且，在那之后，桐谷也没有特别做什么。

    既然没有特别做什么，那么男会员的行为没有改变也是理所当然。

    （明明就说了「我会赌上未婚夫的名义」这种耍帅的话……害我还期待了一下……）

    想到这里，深月突然觉得自己怎么那么自私自利。

    毕竟只是给了桐谷一个拥抱而已。

    光靠一个拥抱就能解决事情，那才真的是奇迹吧。如果有人问：你的拥抱有那样的价值吗？深月大概会认真地道歉。

    （果然还是要自己想办法解决。看时机找上司商量，如果发生什么关键性的事件，该出面的时候还是要自己出面──）

    就在想到这里的时候，那位男会员又来了。不知道为什么，他穿著比平时更正式的服装。

    然而，时钟显示再过不久就是下班时间。

    「高山小姐，你好。」

    「你、你好……」

    「啊，快到下班时间了呢！而且今天刚好是圣诞夜。」

    对方提到这个话题，让深月寒毛直竖。

    因为眼前的这个男子，让自己完全忘记时间的流逝，不过今天的确是二十四日，也就是圣诞夜。

    强忍住脱口说出「所以你想怎么样？」的冲动。

    不过，深月开始觉得，说不定直接说出来还比较好。

    只有自己能保护自己，想要靠桐谷──靠别人帮助是不对的。

    毕竟深月一直以来都只依靠自己。

    不依靠任何人，工作或遇到问题时，都自己想办法解决。

    无论这些问题累积多少，无论是不是连别人的问题都一起烦恼，就算累到内心崩溃，深月还是自己想办法解决。

    所以这次也得自己想办法才行。

    ……得自己想办法才行啊。就算觉得很恐怖，自己也没有任何人能依靠。

    「话说，我知道有一间不错的餐厅，你之后有约吗──」

    「没有，那个，很抱歉，我──」

    此时，深月脑袋一片空白。

    因为谘询室的入口处，站著一名绝世美男。

    「啊，抱歉。深月，你还没下班啊？」

    帅哥喊著深月的名字，然后微微一笑。

    穿著有品味的灰色西装搭配黑色大衣的他，戴著知性的眼镜，莫名充满魅力地直喊深月的名字，此外他的发型整理得很乾净，没有一根头发乱翘──不过，这个人怎么看都是桐谷。

    深月感到慌乱，身边的男会员也因为这名闯入者的出现而感到混乱。「他、他是谁？你认识他吗？」男会员急忙问深月。

    「呃、那个，他是──」

    「你好，我是深月的丈夫。」

    未来的丈夫。桐谷像是刚才忘记说似地，在后面补了一句。

    从他背后可以看到同事们都往谘询室这里偷看。

    突然出现的大帅哥自称是深月的丈夫，大家都忘记已经快要下班这件事，变得热闹起来。

    「我等你工作结束再一起回家。」

    「嗯，好……」

    「抱歉，打扰你们谘询了。那我先离开。」

    「高山小姐……你已经结婚了吗？」

    打断桐谷乾脆俐落的问好，男会员插嘴这么说。

    在深月回答之前，桐谷补充说：「不是的，我们只是订婚而已。」

    他露出「交给我吧」的眼神，所以深月决定继续观察情况。

    「我们还没有结婚，所以彼此说好先不公布，不过我们已经开始规划具体的时间，应该最近就会正式成为夫妻了。对吧？深月。」

    「呃，啊……对啊！就、就是这样！」

    「原来、原来如此……原来是这样啊……」

    男会员低著头，微微发抖。

    ……要是他恼羞成怒怎么办？深月挺直腰杆。

    总之，离他最近的桐谷会有危险，所以要做好随时都能把对方撞飞的准备才能救桐谷……正当深月认真在思考对策的时候──

    「……婚约有可能取消吗？」

    男子说出令人难以想像的言论，让深月忍不住喊了一声：「咦？」

    在周围看著的工作人员也张大嘴巴瞬间冻结。

    只有桐谷一副没事的样子。

    「你、你看，就算有婚约，但也有可能心里不满，彼此并不相爱啊……如果你们之间有裂痕，就算结婚早晚也会离婚。所以，高山小姐不会幸福的。」

    男子一鼓作气说完，深月瞬间僵住。

    她并不是害怕这串宛如诅咒的言论。

    只是突然想到一件事。

    虽然不知道桐谷的感受如何，但就现状来看，深月对桐谷没有任何不满。

    不过，「彼此并不相爱」这个部分，正是深月现在的烦恼。她尤其烦恼桐谷对自己的心意。

    「也就是说，如果你没办法给高山小姐幸福，那就请你马上和高山小姐分手，这样我就能取而代之，让高山小姐幸福──」

    「这就不劳你费心了。」

    桐谷打断男子乱七八糟的言论，原本低著头的深月听到桐谷的声音，也惊讶地抬起头。

    桐谷紧紧搂著深月的肩膀。

    接著，在周遭人提心吊胆的状态下，他对著茫然的男子这么说：

    「打著灯笼都找不到比我更能让深月幸福的人。」

    这样威风凛凛的宣言，顿时让时间停止流动。

    深月和那名男子、周遭的人们都像被施了魔法一样僵住。

    每个人都满脸通红，但深月的脸最红。

    桐谷的发言就是这么有冲击性。没想到桐谷竟然会在众目睽睽之下说这种话……

    「……我都这么说了，你应该能了解我们的感情是认真的吧？」

    桐谷开玩笑似地边笑边说，打破众人的沉默。

    满脸通红的深月也因此回神。

    担心男子对桐谷这番话的反应。

    对方可能会说出更激烈的话，甚至演变成暴力事件。如果是这样的话，桐谷就真的危险了，我得帮他才行──正当深月做好准备时──

    「……真的很抱歉。」

    男子低头深深鞠躬。

    为了保护桐谷，深月已经准备好要撞飞对方，但在最后一刻收了手。

    挤出声音提问：

    「呃……那个……你到底是为了什么道歉……」

    「为我对您未婚夫失礼的发言，还有我对高山小姐的行为道歉。我以为高山小姐没有婚约，所以一时得意过头经常来找你、寄信给你……真的很抱歉。」

    男子低头鞠躬道歉的样子，让深月再度脑筋一片空白。

    现在到底是什么情况？她的脑袋完全跟不上。

    「因为没有其他人会像高山小姐这样愿意听我说话……所以我就误会了。不过，既然你已经有这么棒的未婚夫，而且彼此相爱，那我就没有机会了……应该是说，大家果然还是喜欢帅哥……」

    男子有些哭腔。

    对方清楚说出「彼此相爱」这个词，深月再度满脸通红。

    不过，同时也觉得不安，感觉话题的走向越来越奇怪了……

    这样没问题吗？深月望向桐谷。

    他从容的表情像是在说：「状况看起来很好，很顺利啊！」

    「像我这样的人，脸蛋和年收入都低于平均值，有可能喜欢我的高山小姐都已经预计要结婚，而且我又一直都是单身。像我这样的人，这辈子都不可能和谁结婚了！」

    男子像是在吐苦水似地大喊。

    ……糟了，再这样下去，男子大概会自暴自弃。

    焦虑的深月正打算说话时──

    「不会的。」

    桐谷这样说。

    他态度坦然，就像刚才说出爱的宣言那样，一副理所当然的样子。

    「你、你凭什么这样说！像你这样的帅哥，根本就不懂我的苦──」

    「我懂啊。」

    桐谷这么一说，声音沙哑的男子便沉默下来，接著说了一句：

    「我听说你是很温柔的人。」

    然后温和地微笑。

    那天真的笑容似乎排掉了男子浑身的毒气。

    连看热闹的同事都不禁叹息。

    「……你听谁说的？高山小姐吗？」

    在这样的状况下，男子惊讶地询问桐谷。

    深月也一副「对啊，听谁说？」的样子。用眼神问桐谷：不是我吧？

    「这个嘛……」

    桐谷看著窗外思考。

    不是吧？该不会是现在才要想吧？深月心里直冒冷汗。

    然而，桐谷充满自信地点了个头。

    「如果你觉得我只是在安慰你才随便说说的话，现在请立刻到车站去。途中你就会知道，我没有骗你了。」

    桐谷还对男子强调地说：「去吧！」

    男子用可疑的眼光看著桐谷一会儿，彷佛要看穿桐谷这句话是否出自真心。

    不过，他再怎么想都没办法证实，只好放弃了。

    「……我知道了。」

    说完这句话，男子就离开谘询室。

    深月望向窗外，马上就看到男子往车站方向走去，视线里出现一只又黑又大的鸟飞过。

    （咦？刚才那是……）

    刚好就在这个时候，彷佛刻意打断思考似地到了下班时间。

    「G，高山小姐！你结婚要告诉我啊！」

    「而且还找到这么帅的帅哥！人家还说了这么热情的话，连我都小鹿乱撞了～」

    「我还想说你最近怎么红光满面，原来如此、原来如此……」

    「啊哈哈……」被同事们调侃，深月只能笑著带过。

    最后同事们还说：「今天是圣诞夜G！」、「不能让未婚夫乾等！」把深月赶出公司。

    圣诞快乐～在大家的祝福声中，深月和桐谷一起离开公司。

    「……真是帮了我一个大忙。桐谷，谢谢你。」

    往旁边一看，桐谷知性眼镜后的眼睛眯成一条线。

    看样子，这是没有度数的装饰用眼镜，不过真的很适合他，感觉就连圣诞老公公的衣服穿在他身上都会很好看。

    「是说，桐谷，刚才那是什么意思？」

    「你是说叫他去车站的事吗？」

    嗯。深月不安地点点头。

    顺利回避一场战争而且平安离开公司的深月松了一口气，但事情还没有完全结束。

    之后那个男会员会怎么样呢？

    按照他的状况不同，事情也有可能会变得更严重。

    「深月小姐真是爱操心。我虽然没办法像太郎那样，但是百闻不如一见──比起我口头解释，不如让你亲眼看看。所以……」

    走吧！桐谷说完便伸出手臂。

    「……不是牵手啊？」

    「我想说穿成这样的话，挽著手臂比牵手更合适。你比较想牵手吗？」

    「不、不是啦，这样也可以啦！」

    深月为了掩饰自己的害羞，用力抓牢桐谷的手臂。

    她就这样和一脸满足的他一起朝车站的方向走去。

    男子离开谘询室后，在同事们的鸡婆下，深月他们不到五分钟也跟著离开公司。

    深月加快步伐跟上桐谷的脚步，不久就来到前几天小让突然飞下来的十字路口。

    那名男会员就在那里。

    但是，他并非独自一人，他身边还有一名年轻女性。

    「……咦？她好像是……」

    深月在停下脚步的桐谷身旁喃喃自语。

    和男会员在一起的人，就是前几天在十字路口被小让吓到跌倒的女子。

    那名女子正在向男会员搭话。

    她的服装被大衣盖住看不出来，不过发型很漂亮，看起来是刚在理发院整理过。

    她手上还提著包装得很精致的纸袋。

    「『那个，前几天我跌倒时你帮过我。谢谢你。』、『啊，你是那个时候的……没有受伤吧？』、『嗯。所以我想把手帕还给你……还有，这个是不成敬意的小礼物。』、『你太多礼了，不必这么客气的。』、『哪里，我怎么能知恩不报……而且，我一直想著你。』、『咦？我吗？』、『对啊，我觉得你很温柔，那天之后我就一直难以忘怀。』、『那等一下要不要一起吃个晚餐？』、『嗯，当然好！』──差不多是这样吧……真肉麻……」

    小让不知道从哪里飞过来，停在有灯泡装饰的树枝上，刻意一字不漏地交代那对男女的对话。

    因此，深月和桐谷也了解他们的状况了。

    不过，小让的报告加太多戏，有点演过头了。最后他还因为自己演过头而觉得恶心，那个样子就像在演独角戏一样奇怪。

    「好、好厉害，竟然就这样闪电媒合了……不过，桐谷，你们怎么知道那个女人会在这里？」

    「当然是因为本大爷看到了啊！」

    小让得意洋洋，挺胸挺到天边。

    「那位小姐好像因为那家伙递给她手帕，觉得他是命中注定的人。那天之后她每天都到这里来……然后，今天白天是她朋友的婚礼。」

    「而且，那个男人以为深月小姐会答应邀约，所以早就订好今晚的餐厅。」

    桐谷这样说，深月才理解那位男会员为什么穿著和平常不同的服装。

    如果是预约圣诞夜晚餐的餐厅，穿那样正式的衣服刚刚好。而且，那位小姐也……

    「如果今晚他们两个人相遇，就能直接去吃晚餐，这就是安排好的『命中注定』的绝佳时机。所以，我叫小让在那位小姐出现的时候，到深月小姐的公司通知我，然后再由我把男会员送过去……就是这样。」

    原来如此，深月终于懂了。

    看样子桐谷并不是瞎猜，也不是随便乱说。刚才视线范围内出现的黑鸟，果然是小让。

    「没有告诉深月小姐要等到什么时候，真是抱歉，因为那位先生一直没决定餐厅的预约日。」

    「所以有可能是今天、明天或者新年之前？」

    「嗯，就是这样。他好像在观察深月小姐的状况，不过他果然选了绝佳的时间点。」

    这样就能和那位小姐接触了。桐谷这样补充。

    一边听著桐谷说明，深月一边望著十字路口的那对男女。

    「原来那位小姐对我们的会员先生有好感啊！」

    「好像是这样喔。那位先生是一旦动了心思就会看不见周遭的类型，所以他只注意到深月小姐，没有发现身边的邂逅。因此，小让这几天不时模仿人声或者丢下物品，努力想让他们两个人接触。」

    深月望向小让的时候，他害羞地把头转向后面。

    「……我的目标是吓到深月的家伙，结果没想到间接让那位小姐受伤。我想说可以补偿她……这样可以吧？」

    完全不知道小让是在徵求谁的同意。

    桐谷一脸若无其事的样子，没有开口说话，所以深月代替他回答。

    「那位小姐看起来很开心，你就像丘比特一样，我觉得很好啊。」

    「……我的羽毛很黑耶。」

    「至少跟我比起来，你更像丘比特啊。呜呜，明明我才是婚顾专员……」

    没有帮人牵到姻缘就算了，竟然在不是出自个人意愿的状况下，耽误了男会员的姻缘。重新审视这件事，就像在告诉自己她不适合这个职业一样，让深月不得不感到沮丧。

    「深月小姐，不要那么失落。」

    桐谷鼓励著低下头的深月。

    「这也是因为深月小姐才能产生的缘分啊。」

    「那和我的工作又没有关系……」

    「那就下次再接再厉！」

    桐谷蹲下来，由下往上看著深月的脸。

    「虽然看起来气氛很好，不过按照那位先生的个性，或许还会再来找深月小姐谘询。届时就是谘询和那位小姐的恋爱问题，到时候深月小姐就可以拿出婚顾专员的专业来帮他了啊。」

    「……会有那个时候吗？」

    「状况好的魔法师，预言通常会成真喔！」

    「咦？真的假的，好厉害！」

    「我之前说过，魔法是一种奇迹，除了『看得见的奇迹』之外，还有『看不见的奇迹』，你还记得吗？」

    「啊～嗯，我记得你有说过，好像是可以操控命运的红线之类的。」

    「我现在就可以看到命运的红线。」

    桐谷若无其事地这么说，让深月咦了一声。

    「看、看得见命运的红线？你该不会操控了他们两个人的红线吧？」

    「没有没有。为了毫无交集的人消耗大量魔力，我可不干。」

    这的确是桐谷会说的话。

    这就是太郎说他冷漠的原因吧？

    深月突然对桐谷这句话产生一个疑问。

    「……那你曾经操控过自己的红线吗？你干涉过自己和别人的命运或姻缘吗？」

    听到这个问题，原本多话的桐谷突然陷入沉默。

    彷佛答案是「YES」似的。

    「……桐谷？桐谷君？那个，为什么要转移视线啊……小充？」

    「深月小姐，叫名字就犯规了啦……」

    「谁教你要转移话题。」

    「……有啦。我有操控过姻缘，也干涉过命运。」

    「啊，果然有啊！」

    「但是，我不能再多说了。」

    桐谷把头转向另一边。

    他今天的穿著很成熟，但反应很像小孩子，深月不禁噗哧一笑。

    因为他的形象和行为落差太大，让深月觉得他很可爱。

    「总、总之……他们那是本来就应该结的缘，所以深月小姐不用再担心了。如果又发生一样的事，我会想办法解决的，所以……」

    「所以？」

    「……你就好好依靠我吧！」

    桐谷的这句话，让深月瞬间停止思考。

    因为她脑海里浮现一个光景。

    （咦？刚才那是……什么啊……？是之前……不对，应该是更早以前──）

    「好，深月小姐，我们回家吧。在这种地方待太久会感冒的，而且今天是圣诞夜呢。」

    「啊，说到这个，今天对大众来说是个重要的日子。」

    出社会之后的圣诞夜大多都在工作，如果是假日的话，顶多只会和明美、阳菜一起开个女子派对。所以街上欢乐的气氛，对深月来说就像另一个世界一样。

    看到深月一副事不关己的反应，桐谷目瞪口呆地耸肩说：「你在说什么啊？」

    「我们家也准备好要过圣诞节了喔！」

    「咦？什么时候？」

    「深月小姐在工作的时候。太郎在等我们，赶快回家吧！」

    说完，桐谷像刚才那样伸出手臂。

    深月挽著他的手臂，他才开始慢慢往前走。

    一回头，十字路口的那对男女也正要前往预约的餐厅。

    看到这一幕的深月觉得很开心，不自觉地拉近和桐谷的距离。

    ◆◆◆

    回到家一看，真的已经做好过圣诞节的准备。

    桐谷不知道从哪里弄来的，竟然连圣诞树都有。太郎正在拨弄树上垂挂的银色吊饰，用一副「被发现了……」的害羞模样出来迎接他们。

    「那就开始吧！」

    桐谷弹了一下手指。

    屋内的灯关掉时，空中浮现圆球般的光。

    屋内的大小虽然没变，但摆设变得很西式。

    白色的桌巾让平常的餐桌拥有餐厅般的规格，原本空无一物的桌上，不知何时已经摆满豪华的料理。数之不尽的餐盘中，连圣诞节的经典料理烤火鸡都有。

    「好厉害……今天一天就准备到这个程度……」

    「呵呵呵，因为我是魔法师啊。而且深月小姐给我的力量都没有用在跟踪狂身上，所以就用在这里了。」

    「好像是耶，我本来以为你会用魔法解决的。」

    「我可没说我会用魔法解决。」

    深月回想和桐谷之间的对话。

    ──「你只要给我很多力量，我就会努力解决。」

    他的确没有说为了解决问题「需要魔力」或者「使用魔法」。

    那我拥抱他到底是为什么啊？不过，那些力量化成眼前的圣诞派对，所以也不算白费。

    但是，真的好厉害喔……深月入座后一边赞叹。

    「圣诞快乐，深月小姐。」

    桐谷把香槟杯递到眼前。

    他的穿著让深月目瞪口呆，不知道什么时候他换上圣诞老公公的衣服了。

    「等等，你这是……」

    「圣诞老公公的衣服。」

    「我知道啦，为什么要换？」

    「因为是圣诞节啊。」

    「不是，这我知道啦……我是说，你的发型又变回原来乱翘的鬈毛了耶。」

    「发型和衣服一样，我都用魔法稍微改变了一下。」

    「真的好方便喔……真的穿什么都适合你耶……呵呵，哈哈哈。」

    和西装搭眼镜一样，桐谷连圣诞老公公的衣服穿起来都很好看。因为觉得很荒谬，深月不禁笑了出来。

    待呼吸恢复平稳，深月接过香槟杯。

    「嗯……圣诞快乐，桐谷。」

    ◆◆◆

    圣诞节过后几天，深月的公司也开始了新年假期。

    今天是最后一个工作日，之前那位男会员来到深月的谘询室。

    他的目的是赤裸裸的「恋爱谘询」。

    「高山小姐，我明年说不定就有好消息了。不过，在结婚之前，我会继续保持会员的资格。」

    「这样啊，希望你们能顺利结婚。」

    「谢谢你……不过，高山小姐的未婚夫真厉害耶。」

    「咦？」

    「圣诞夜那天，我本来以为他只是想赶我走，所以才要我『马上往车站走』，结果我就真的遇到命中注定的人了。他好像算命仙，吓了我一跳呢。」

    「啊、啊哈哈，那只是碰巧而已啦……」

    「不过，我觉得那天真的是奇迹。请帮我向你的未婚夫──不对，是未来的丈夫问好。这是我的赔礼。」

    说完，男子在桌上放了一瓶用包装布包起来的酒。

    「那个，这是……」

    「和高山小姐谘询的时候，你说过喜欢喝酒。那就祝你新年快乐！」

    男子留下新年问候便离开了。

    「好像是很豪华的日本酒呢……嗯，也罢……」

    看著男子离开的方向，深月笑了出来。

    他不再有追求深月的举动，也不再疯狂寄信给深月。

    一定是因为他找到属于自己的缘分了。他的表情也显得神采奕奕，所以应该已经不用担心了。就像他说的，明年说不定就有好消息了。

    「明年又多了一个新的期待。」

    虽然曾经痛苦过，但那已经过去了。

    深月感慨良多地回顾往事，然后在这天为今年一整年的工作做了完美的结尾。

    ◆◆◆

    回到家，深月马上告诉桐谷那位男会员的事情。

    「这样啊……哎呀，这都是托了我的福耶。对吧？」

    桐谷比前几天的小让更志得意满地说。

    太郎也让深月有这种感觉，果然老朋友都会有很像的地方。

    「嗯，真的，都是托桐谷的福。」

    这次的事情，让深月觉得有桐谷在真好。

    他没有动用真正的魔法。

    所以深月强烈感受到的不是身为魔法师的「他」，而是身为人类的「他」对自己的帮助。就像在暗夜里回到家，家里开著灯一样，他总是能消除深月的不安。

    正因为如此……深月才察觉到他的宝贵。

    不知道是不是察觉到深月的心意，桐谷一脸正经。

    「咦？深月小姐？好像有大量的魔力……流到我身上耶。」

    「咦？是吗？」

    听到桐谷这么说，深月感到疑惑。

    自己什么都还没说，也没有给他任何东西。到底是为什么？

    「是啊，好像回到以前，全世界都──」

    话说到一半，桐谷把脸整个埋到靠垫里。

    「咦？桐、桐谷？怎么了？」

    「抱歉……我刚才不小心笑出来了，不能让你看到……」

    「不小心笑出来？为什么？」

    深月望向屋里的太郎，用视线徵询答案。

    然而，他一副什么都不知道的样子离开客厅，黑色的尾巴像挥手一样挥了挥便消失在走廊。

    「呃……怎么连太郎都这样？为什么？桐谷？」

    「……深月小姐觉得魔力是什么？」

    桐谷继续把脸埋在靠垫里，用闷哼的声音说话。

    「是什么……」

    感谢。赞美。便利商店的甜点。OK绷。信任。拥抱。

    原本以为这些都是零碎的小事，不过深月努力回想伴随著这些小事萌生的感觉。回想桐谷为自己动用的魔法、回想桐谷说过的话、回想他追求的东西。这个世界以前给予他什么，后来却不再继续提供了──

    「……啊！」

    深月想到一个东西，不禁大喊一声。

    望向桐谷时，他又把自己往靠垫里埋得更深了。

    不知道是不是错觉，总觉得靠垫变大了，但看样子应该不是。他用魔法把靠垫变大，藉此遮掩自己的脸。

    「桐谷……」

    「……是。」

    「我们就结这个契约婚吧！」

    听到深月的提议，桐谷终于抬起头。

    魔法师的眼睛湿润。

    不知道是因为当下获得很多魔力，还是因为深月的决心。

    不对，应该两件事都有影响，而不是仅限其中一项。

    「好……请你多多指教。」

    说完就笑出来的魔法师，眼里落下一滴眼泪。

第一卷 不可思议的丈夫&甜蜜的同居生活 尾声 完成签约

    魔力的流动渐趋和缓之后，桐谷和深月面对面就座，中间隔著一张桌子。

    眼前的桌上有一张纸。

    那张纸就是「婚姻契约书」。

    看到那张纸，深月就想起和桐谷相遇的隔天，心里受到的冲击。

    当时坐在和现在相同的位置，然后突然被桐谷要求结契约婚。

    当时的深月因为头脑混乱再加上自我厌恶，还有桐谷的说明太可疑，所以采用「订婚」的方式延后签约。

    毕竟初次见面的男子自称魔法师，又要求结契约婚，她没有把人赶走，已经很需要怀疑自己的危机管理能力了。

    不过，深月并没有后悔当初的选择。

    如果当时把他赶走，就不会像现在这样，重新面对那天早上拒绝签名的契约书了。

    「桐谷，我有时候会想起一件事。」

    「嗯，想起什么事？」

    「三个月前的那个晚上……我拜托桐谷帮我实现的愿望。」

    深月一边伸手握住靠魔法浮在空中的笔，一边凝望著桐谷。

    「当时我虽然已经睡糊涂了……不过我是不是说『我也想依靠别人』？」

    听到深月的答案，桐谷垂下眼帘，默默地点头。

    三个月前的深月总是被别人依靠，自己完全没有可以依赖的对象，差一点就被压力击垮。

    ……当时应该已经快到极限了吧。

    尤其是喝醉让桐谷进来家里那天，她已经呈现自暴自弃的状态。因为在那样的状态下，才会让陌生男子进来自己家里。

    但是，那个时候真的很想依靠别人。

    想要有一个能依靠的人在身边。想要拥有安心感。

    没想到，因为跟踪事件让深月回想起来。

    因为桐谷说：「你就好好依靠我吧！」

    深月才想起，那就是自己的愿望。

    「『我也想依靠别人。想要有人可以依靠。』──这就是深月小姐那天晚上对我许的愿。你看，很可爱吧？」

    桐谷这么一说，深月就脸红了。

    没想到自己竟然这样暴露弱点，有机可乘也要有点限度啊！

    「……虽然是说梦话，不过还好当时有许这个愿。」

    「如果你是想要石油王的帐户就换我头痛了。」

    「如果你实现这种愿望，那我也很头痛啊，这样就完全无法安心了。所以，我觉得像现在这样依靠桐谷的生活很好……」

    说完，深月在契约书上写下自己的名字。

    写在「桐谷充」旁边的空格里。

    「……深月小姐。」

    「是。」

    「以后我会做更美味的餐点。」

    「嗯，我很期待。」

    「也会尽量改掉散漫的个性。」

    「呃，这个应该是我要改才对……」

    「我会让你幸福的。」

    「我也是。」

    「……你已经发现魔力的真面目了吧？」

    「大概吧。因为很不好意思，所以我就不说了。」

    「以后我会让你说的。」

    「你要先说才对吧？」

    ──「高山深月」。

    签好名的那一瞬间，契约书上的文字变成光芒浮了起来。

    光芒缠绕著两人的左手无名指，最后像戒指一样变成圆环，瞬间发出强光──就消失了。

    「这样就完成契约了。」

    「哇喔──好像变得比较轻盈，但又很沉重啊……」

    深月看著无名指说出这样的感想，桐谷苦笑著说：「到底是轻盈还是沉重啊？」

    「啊，话说回来，之前那个男会员说要赔礼，所以送了一瓶酒。可以的话，要不要一起喝？庆祝我们的契约婚姻！」

    「好啊，我刚好也想喝一杯，那就来喝吧！我今天不会像之前一样暴走了！」

    于是两人打开用布包装的酒瓶，那是知名酒厂的大吟酿日本酒。

    因为是很美味的酒，所以一不小心就一杯接一杯地喝──但是这样一定会醉。

    「呵呵……真舒服……」

    深月觉得轻飘飘的，只喝了一小杯就停手的桐谷提醒她：「你喝太多了。」

    深月第一次在桐谷面前喝酒喝到醉。

    应该是说，她从来没有在别人面前喝醉过。

    「你可不能醉到什么都忘了喔，今天的事情一定要记得。」

    桐谷担心深月，递上装著水的玻璃杯。

    那一瞬间，深月突然有种似曾相识的感觉。

    （咦？这个状况好像在哪里遇过……是出手帮助桐谷的时候吗？不对，不是……）

    脑袋朦朦胧胧地思考著。

    望向身边的桐谷。

    一直盯著桐谷的脸。

    宛如星空般的眼睛，担心地看著深月。

    「深月小姐，你没事吧？」

    「嗯……到底是在哪里……」

    「……看来得施个醒酒的魔法了。」

    说完，桐谷把手靠在深月的额头上。

    一瞬间，感觉眼前闪了一道光，深月突然张大眼睛。

    「……啊，我想起来了。」

    看见突然脱口而出的深月，桐谷一副很不可思议的样子。

    「想起来什么？」

    「桐谷……我们以前见过面对吧？不是今年的夏天，而是更久以前……六年，不对，是七年前。」

    深月刚出社会的时候，曾经有一次喝到酩酊大醉。

    当时有个不知道从哪里冒出来的男高中生帮了自己。

    那个不可思议的高中生，宣称自己会用魔法，他还送自己回家。

    但是，早上醒来的时候他已经不在了。

    因为喝醉所以完全不记得他的长相，也不知道他叫什么名字，深月还以为是作梦，就这样完全忘记这件事……

    「……那个人该不会就是桐谷吧？」

    就在深月这么说的那一瞬间──

    桐谷满脸通红。

    「你、你想起来了啊……」

    「咦？真的是你啊？是说，你一直都知道这件事吗？」

    「我知道。」桐谷低声坦承。

    之后，他还告诉深月一个她不知道的秘密。

    「深月小姐帮助我的那天晚上──二十五岁生日那天，我动用了魔法。我用光剩下的所有魔力，想要实现『眼睛看不见的奇迹』……我许愿『要和深月小姐缔结姻缘』。」

    说完，桐谷缓缓低下头。然后──

    「我操控了你命运的红线。」

    他挤出这句话。

    「那、那我原本是应该要和别人在一起吗？」

    「不，不是的……因为深月小姐没有对象……」

    桐谷战战兢兢地抬起头，难为情地移开视线。

    虽然因为喝醉酒有点茫，但深月了解他的话之后觉得很无力。

    「也就是说，桐谷如果没有使用魔法，我就会孤老终生吗？」

    「对、对啊。所以，我想说至少我可以陪你……对不起。」

    「总觉得心情有点复杂，不过……」

    「不过？」

    「……现在我很感谢你这么做。」

    原本自己这一生都会一直孤独一人。

    虽然深月觉得这样也不坏，但还是有点寂寞。

    他的魔法改变了这一切。

    他填满了生活的空隙，让自己完全感觉不到寂寞。所以，她除了感谢还是感谢。

    「不过，我是没关系，但是桐谷呢？这样你不就改变了自己的对象吗？」

    「其实我也没有。我也没有命中注定的对象。」

    「是喔……呵呵……」

    听到桐谷这句话松了一口气，深月笑了出来。

    如果是这样的话，那就不用顾虑任何人，能够和他继续往前走了。

    「可是，为什么是我啊？」

    「当时──我高中的时候，对人际关系感到疲乏……再也不想为任何人使用魔法了……」

    深月想起桐谷以前曾经说过的话。

    「所以看到和我一样，疲于日常生活而喝得烂醉的深月小姐，实在没办法放著不管。」

    「呃……当时真是给你添麻烦了……」

    「哪里，我们彼此彼此啦……而且我本来就是刻意给深月小姐添麻烦的……」

    桐谷不好意思地抓了抓脸。

    感觉接下来会开始两个人的道歉大会。

    「而且啊……我用魔法帮助深月小姐的时候，虽然你几乎没有意识，但是一直向我道歉，然后拚命感谢我。」

    深月露出苦笑。

    虽然完全不记得当时的事情，但是喝醉给别人添麻烦的话，自己也会自然而然这样反应。

    「还有……」

    「还有？还有其他的吗？」

    「深月小姐还为了我哭。」

    「哭了？我吗？」

    深月目瞪口呆。

    她一直以为自己绝对不会在别人面前哭。

    别人哭没关系。但是，自己在别人面前哭实在太难为情，所以从懂事以来，她就不喜欢在别人面前哭。

    因此，深月有一瞬间无法相信桐谷说的话。

    不过，说到这个……深月突然想起来。

    七年前那天过后，隔天起床时，她的眼睛的确像哭过一样肿。

    「我只是当作转换心情，所以说了自己的事情，结果深月小姐很认真听，还说：你一定很难过、很痛苦吧！然后代替哭不出来的我痛哭流涕，连我看了都觉得很可怜。」

    「真、真是让你见笑了……」

    「不会，托你的福，我二十五岁时才会想到要为你使用魔法。我只想到深月小姐，觉得『遇到你真是太好了』。」

    听到桐谷笑著这么说，感觉好像模模糊糊地浮现当时那个高中生的模样。

    之前的确见过一面。

    虽然那只是从无人的公园到家里，非常短暂的一夜相逢。

    「这样啊……不过，现在的桐谷也觉得可以为我使用魔法吗？」

    「嗯，因为我喜欢深月小姐。」

    桐谷毫不犹豫地这样回答。

    「所以，今天只是契约婚姻，下次会努力让你愿意和我『结婚』的！」

    「咦？啊……嗯……」

    桐谷这句话，让深月突然想起一件事。

    对了！今天签的只是和魔法师之间的婚姻「契约」。

    和一般的结婚不一样。可是……

    （……我已经觉得，如果是桐谷的话，一般的结婚也没关系耶。）

    连命运的红线都能看见的魔法师，似乎没有察觉深月的心意。

    明明就已经传达了魔力的来源──「爱」。

    「……真迟钝。」

    「咦？为什么突然这么说？」

    「没事～」

    「怎么这样──」

    极品帅哥用眼神寻求答案。

    深月彷佛在逃避他的视线似地，把酒杯里的酒喝光。

    桐谷倒的酒可能有融入他的魔力。

    甘甜温和……又有种安心感……

    深月尝到这种幸福的味道。

第一卷 不可思议的丈夫&甜蜜的同居生活 插图



第二卷 危险的追求者vs.吃醋的丈夫 前言 ★ 未定的结婚计画？

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    「我今年的目标是让深月小姐比去年更幸福。」

    一月一日。过了午夜十二点，全日本都响起除夕钟声的时候──

    在彼此互道新年快乐之后，和深月缔结契约婚姻的帅哥魔法师桐谷这样宣示。

    深月回想这段日子，觉得去年已经很幸福了。

    去年夏天的某个夜晚，疲惫不堪、年近三十岁的上班族高山深月捡回了倒在路边的绝世美男桐谷。

    隔天早上，他自称自己是一名「魔法师」。

    桐谷用肉眼看不见的不可思议「魔法」冲泡咖啡，还告诉深月，魔法师一旦到了二十五岁，大自然就不会再提供「魔力」，也无法自由地使用魔法了。

    ──「为了让我继续当魔法师，请你和我契约结婚。」

    他恳切地拜托深月，和魔法师缔结与一般人类不同的「契约婚姻」。

    这是以结婚的形式，让魔法师能够从签约者身上持续获得魔力的契约关系。签约者透过提供「爱」给予魔法师魔力，如此一来即便过了二十五岁，魔法师也能够持续使用魔法。

    当时的深月对于每天像转紧发条似的工作和承受来自周遭的结婚压力，以及a脏的屋子和颓废的饮食生活感到疲惫，所以成功地被他高超的家务能力和「我会让你幸福」这句话说服，决定尝试和他同居。

    桐谷没有违背承诺，每天都亲手制作美味的料理，完美达成打扫洗衣的工作，而且在深月有困难时也会伸出援手，每天都让深月过得很幸福。

    和他同居，每天都过得很充实……深月无法想像，还有比这个更幸福的事情了。

    深月觉得这样就已经很足够，心里感到非常满意。

    然而，过了半天之后的现在──

    「好、好幸福……哇啊，每一样都好好吃喔……」

    对著木盒里豪华的山珍海味，深月感动地这么说。

    这些全部都是桐谷亲手做的料理。

    活用食材原味的甜煮虾、烤螃蟹；温和调味山产的筑前煮等炖煮料理；香甜柔软的伊达卷搭配煮得蓬松又有光泽的黑豆、鲱鱼卵、蜜汁核桃小鱼干等三种节庆菜肴；适合去油解腻的醋渍萝卜丝；仔细过筛、口感滑顺的栗子金团……每一样都不是现成的熟食，而且还是深月至今吃过最好吃的料理。

    大过年就吃到美食，让人觉得味蕾非常幸福。

    「你这么喜欢，我努力做菜就有价值了。」

    看深月感动到快要哭出来的样子，桐谷满足地笑了出来。

    明明准备了这么多，他却一点也没有露出得意的样子。看样子，他看到深月开心的样子真的很高兴。

    「你在我睡觉的时候准备了这么豪华的料理……是说，才半天要怎么做？应该有很多要准备的东西，没办法轻松完成吧？」

    「是啊，两天前就已经开始准备了。」

    「果、果然是这样……真的很谢谢你，也很抱歉。」

    「没关系啦，毕竟深月小姐一路忙到圣诞节，而且我也喜欢看你吃得很香的样子。」

    桐谷隔著年菜噗哧一笑。

    他的笑脸，好像让料理变得更美味了。就像施了魔法一样。

    「……我第一次吃到这么好吃的年菜。而且，过年只有一个人也不会准备，回老家的时候才会吃年菜。」

    「嗯，我自己一个人的话也不会特别做。我想深月小姐会想吃，所以才做的。那你在老家的时候，是谁做年菜啊？」

    「妈妈会准备，我和妹妹、爸爸都只负责吃──」

    就在这个时候，深月的手机响了。

    看到手机画面，就觉得「说曹操、曹操到」。是妈妈打来的。

    「喂──」深月接起电话。

    『喂，深月啊，新年快乐！你过得好吗？』

    「新年快乐！我过得很好啊！」

    『有大扫除吗？有没有吃年节料理？你该不会又在堆满垃圾的房间里，一直吃便利商店的便当或泡面吧？』

    深月保持把手机贴在耳朵上的姿势，环视整个屋内。

    妈妈大概难以想像，屋内每个角落都打扫得乾乾净净、闪闪发光。每天都是这个样子，所以也不觉得需要大扫除了。

    而且，眼前还有豪华的年菜料理，妈妈担心的便利商店便当和泡面，完全不存在。

    「没、没问题啦……我是说今年喔。大家都过得好吗？」

    『很好啊──尤其是──啊，等一下。』

    『老姐，新年快乐！』

    妈妈的声音消失在电话另一头，取而代之的是朝气蓬勃的年轻声音。

    听到这个才刚过年就火力全开的声音，让深月不禁苦笑。

    「啊哈哈……柚月还是这么活力充沛。」

    柚月是深月的妹妹。

    两个人差八岁，所以柚月现在是大学三年级。深月离开老家的时候，柚月才读国中，每次回老家都会看到她不断长大，每次见面，柚月都像换了一个人。

    不过，听电话里的声音，她活力充沛这一点倒是一直没变。

    『GG，老姐，你过年不回来吗？我的就职活动暂时休息，想跟你一起玩的说──啊！』

    『G，快点把电话还来……真是的，柚月太活泼真令人头痛啊！』

    妈妈好像把电话抢回来了。

    虽然深月没有亲眼看到，但是完全可以想像电话另一端的光景。

    『爸爸也在问说你真的不回家吗？』

    「不是啊，都已经过完年了……新干线应该也订不到票了。」

    『不是过年也没关系啊！周末休息的时候回家一趟不就好了？你看，过完年不是时机正好吗？』

    「什么时机正好？」

    『相亲啊！』

    呃，深月瞬间僵住。

    眼神与她刚好对上的桐谷歪著头，露出一副「怎么了吗？」的表情，深月赶紧摇摇头表示没什么。

    「我、我才不相亲。」

    『可是，你阿姨斗志满满耶。她说会拚命帮你找对象，所以要你回家的时候一定要跟对方见上一面。』

    「不对不对，想要我相亲的人是妈妈吧！」

    这样回嘴之后，妈妈反而在电话那一头说：『这我是不否认啦！』

    『只是去相亲而已，有什么关系？先去见个面，如果觉得不错就继续交往，反正你现在也没有对象吧？』

    「现在喔……」

    妈妈这样问，深月便一直盯著桐谷。

    ……我有对象啊。

    而且，连婚都结了。

    虽然说是结婚，但这个婚和一般婚姻不同，是「和魔法师之间的契约婚姻」。

    不过，这对普通人来说太奇怪了，告诉家人这件事应该不太妙。

    ……要怎么回答才能蒙混过关呢？

    正当深月在思考这个问题的时候……

    『老姐，你现在该不会有男朋友吧？』

    电话又再度回到柚月手上。

    她应该又抢了妈妈的电话。

    「呃，也不能算是男朋友……」

    『蛤～那是什么？啊，该不会是……不可告人的关系？』

    妹妹的声音听起来已经擅自想像成姐姐正在谈不伦恋，又或者是只有肉体关系的恋爱，深月则是大声否定。

    「为什么你会想到那里去啊？」

    『毕竟老姐的前男友很渣啊！所以感觉你会朝禁忌的恋爱发展。』

    被这样一说，深月无法回嘴。

    悲惨的是，自己没办法否认前男友的确很渣。

    「总、总之，你跟妈说我不会去相亲啦！再见！」

    『呃，等一下啦，老姐──』

    深月马上挂断电话。

    唉──用力叹了一口气后，一杯茶就递到眼前了。

    「桐谷，谢谢你……」

    「家人逼你去相亲吗？」

    「嗯，差不多啦。」

    「你要去相亲吗……」

    「不去不去。」

    深月出言否认后，桐谷一脸松了口气的样子说：「太好了。」

    从桐谷说的话和由衷放心的表情，深月可以感觉到他真的很喜欢自己。

    几天前还没过年的时候，他也对深月说过：「我很喜欢深月小姐。」也是在那个时候，他对深月说希望能正常结婚，而非只是缔结和魔法师之间的契约婚姻。

    当时反而是深月什么都没说。

    虽然心里觉得，如果是桐谷的话，直接结婚也可以──但是想到很多事情，令深月犹豫不决。

    现在这样已经很幸福了，一想到万一结了婚反而会让现在平稳舒适的生活以及和桐谷之间的关系生变，她就难免会认为「不必拘泥于结婚这个形式也无所谓」。

    因为这样，深月迟迟没有向他表明心意。

    （不过，如果魔力的来源就是爱，那他该不会早就知道我的心意了？总觉得他没有感受到，难道是桐谷太迟钝了吗……）

    「……我去跟你的家人打声招呼的话，深月小姐可能就不用再被逼去相亲了。」

    桐谷对正陷入思考的深月低声说出自己的提议。

    「你觉得怎么样？」他对上深月的视线后，难为情地微微一笑。

    「还是说，我不够有说服力……？」

    「没、没那回事！你不是没有说服力……反而是太有说服力了。我的家人很有可能会太过兴奋，然后无视我们两个，自己瞎起哄。」

    见父母、婚礼、宴客……

    一旦把桐谷的事情告诉家人，不用想也知道话题会马上跳到那里去。

    而且，深月本来就不是一个能应付结婚以及相关活动的人。

    因为她本来就觉得自己一辈子单身都无所谓，如果能和桐谷在一起，一直维持舒适的同居生活，不拘泥于形式也是无所谓的。

    虽然不知道桐谷怎么想，但是深月可以断言，家人一定会在意那些形式。桐谷帅到连嚎啕大哭的小孩看到他都会忘记要继续哭，这样的人成为大女儿的男朋友，妈妈和妹妹一定会说：「好东西要跟大家分享啊！」然后召集亲朋好友，竭尽全力逼自己办婚礼。

    （是说，如果真的要结婚，应该会是西式的婚礼，那就要和桐谷接吻了吧……）

    深月的视线自然而然朝向桐谷的嘴唇。

    漂亮的薄唇……正用筷子夹起炖煮蛤蜊往嘴里送的桐谷感受到深月的视线。

    深月慌慌张张地避开眼神。不对不对，我到底在想什么啊！深月一边反省，一边和桐谷一起吃炖煮蛤蜊以免他问起。嗯，这道菜也好好吃。本来打算把注意力转移到料理上，但实际上并不顺利。

    两人本来就连手都没牵过，也没有拥抱过。

    彼此之间的柏拉图式恋爱，要是旁人知道，一定会吓一跳。

    尽管深月也知道，明明都已经到了跳过好几个步骤直达终点也不奇怪的年龄，但江山易改本性难移，自己就是这种个性也没办法。不过，在这种状态下，还得在婚宴的宾客面前，没有心理准备和事前彩排就来个誓言之吻……而且还是两个人第一次接吻……

    「……嗯，不行，绝对不行。」

    「嗯？深、深月小姐？」

    「如果真的走到那一步，这个步骤就先跳过。毕竟这一段应该是可以按照个人意愿决定才对。」

    「要跳过什么？」

    「啊，没事！什么也没有……」

    深月用力挥手。

    面对目瞪口呆的桐谷，深月只能笑著带过。

    「呃……总之，我暂时还不想把你介绍给家人。等过完年假，工作又会开始变忙，如果又要把你介绍给家人，感觉会忙不过来。」

    「啊，说得也是。深月小姐的工作一直都很忙啊。」

    「我不希望生活步调被打乱……而且，如果我家人说要让双方父母见面，你不会觉得很困扰吗？」

    「啊──」深月这样一问，桐谷便吞吞吐吐。

    他以前就说过，和老家有过很多不愉快所以一直没回去。深月的父母很可能会追问这件事。

    「因为还有这些问题存在，所以我想还是暂时不要告诉他们比较好。尤其是我妹妹根本就是行走的扩音机，我不能随便开口。我们还是按部就班来比较好。」

    「按部就班来吗……原来如此，按部就班的确很重要。」

    深月说完，桐谷就用手抵著下巴。

    他陷入沉思，盯著深月的左手，喃喃叨念「尺寸应该是九号……不对，还是八号？」之类的话，但是没有结论。

    「罢了，这些事情就先放到一边吧。现在吃饭比较重要。」

    深月结束话题，把筷子伸向色彩丰富的木盒。

    思考要吃哪一道菜，才是当务之急啊！因此，关于要不要把他介绍给家人之类的事情，现在还不需要思考，暂且诸脑后。

    然而，偏偏就在深月选择乐观面对的时候，事情突然开始急遽变动。

第二卷 危险的追求者vs.吃醋的丈夫 第一章 ★ （未来）姐夫，假装自己是普通人

    事情发生在初二。

    新年的和煦朝阳从窗帘透到床上，现在是年假期间，所以深月还在呼呼大睡。

    「深月小姐……深月小姐……！」

    深月被摇了摇才终于醒来。

    ──眼前出现的是桐谷英俊的脸蛋。

    「呃，你、你为什么会在我房间里？」

    深月吓了一跳连忙逃到床尾，桐谷慌张地举起双手并拉开距离说：「我什么都没做！」

    深月怀疑自己被亲了，心里非常焦急，而桐谷一脸无奈地解释：

    「打扰你睡觉我很抱歉……不过，现在有点麻烦。」

    「麻烦？」深月眨了眨眼，就在这个时候──

    叮咚、叮咚──门铃响了。「啊，又在催了……」桐谷开始慌张。

    「那个，该不会是有人来了吧？」

    「对……是深月小姐的妹妹。」

    「呃，难道是柚月？」

    深月从床上弹起来，撇下桐谷急忙冲到玄关。

    对讲机的画面上，映著虽然长大但仍然很熟悉的脸庞。

    没错，她就是深月的妹妹，二十一岁的高山柚月。

    「等等……柚月，你怎么在这里？」

    『啊，老姐！虽然电话里已经说过，但还是要祝你新年──』

    「新年……现在不是说这个的时候！」

    『我来了&#9834;』

    深月不禁抱头苦恼。

    从老家到这里，搭新干线也要好几个小时，不是说来就能来的距离。现在是早上十点……她应该是搭早上第一班车来的。

    『老姐，外面很冷耶──让我进去啦──』

    妹妹像个任性小孩一样吵著要进屋，深月出言制止，要她小声一点。深月可不想大过年的就因为噪音问题而和邻居产生龃龉。

    「那个啊，你突然跑来，我也很困扰啊。」

    『为什么？』

    觉得姐姐开门让她进屋理所当然的柚月一阵傻眼。

    『是说，刚刚回应对讲机的人是谁？你昨天在电话里提到的人吗？』

    面对柚月的问题，深月一时语塞。

    转身往后一看，桐谷一脸担心地从客厅探出头来。

    桐谷的朋友──成为高山家宠物的黑猫太郎也开始戒备，躲在桐谷的脚边。

    「抱歉，我不小心接起对讲机了……」

    「那也是没办法的事，应该是我妹妹比较抱歉……怎么办……」

    「我是没关系……那个，深月小姐觉得我躲起来比较好吗？」

    桐谷小心翼翼地问。

    他是在替深月担心，向家人公开两人的关系会不会有问题。

    如昨天对桐谷说的话，深月的确希望能够暂缓公开桐谷的存在。

    「可是，我妹已经知道你的存在了，躲起来也没意义，不是吗？」

    「虽然这样做不太好，但是可以用魔法对记忆动一点手脚……」

    「连、连这种事都能办到吗？该不会连我的记忆也──」

    「不，我对深月小姐应该没办法施展这种魔法。这不是对每个人都管用，只是因为我和妹妹的缘分尚浅……所以可以让她觉得刚才是自己的错觉，但这对你妹妹来说不会有任何危险。」

    「原来如此，既然这样就……不对，等等。」

    妹妹是行走的扩音机，而且还出乎意料地敏锐。

    如果就这样赶她回去，还不知道她会从「自己的错觉」捏造出什么样的传闻，这样非常危险。

    反之，如果能巧妙拉拢她，让她不要擅自暴走，那之后的事情就好办了。再说，妹妹不知道什么时候才要回家，让桐谷一直关在房间里也太可怜了。

    更何况，深月自己希望休假期间可以和他一起度过。

    「……桐谷，抱歉。这么突然要求你，实在很抱歉，不过你能不能见见我妹妹？」

    「当然好啊。」桐谷笑著答应深月的请求。

    之后，他一脸紧张地深呼吸。

    「我会尽量让她有好印象，连魔法也不用，就假装是个普通人。」

    「我会躲起来。」

    太郎马上就表明自己要离开现场，接著便灵巧地打开桐谷的房门，迅速躲了进去。

    这是正确的判断。深月目送太郎直到尾巴消失在门后。太郎应该是从柚月在门外的样子就发现，她是一个看到动物就会又揉又摸，否则不会甘心的人类。要是她发现这只毛茸茸的家猫，可能会让太郎心里留下阴影。

    确定太郎已经逃入桐谷的房间后，深月才打开玄关的大门。

    许久未见的妹妹笑著站在门外。

    「哇──打扰了！来，这是伴手礼……所以，刚才接对讲机的人是……」

    柚月把老家的伴手礼递给深月，然后轻手轻脚地往里面走，一到客厅就马上停下脚步。

    深月的视线越过妹妹的肩膀，看到桐谷笑著等在那里。他已经做好打招呼的准备了。

    「你好，初次见面。我是桐谷充，是深月小姐的──」

    「哇……哇赛──是帅哥！」

    柚月突然大叫。

    自我介绍到一半的桐谷似乎也吓了一跳，保持笑容但全身僵硬。深月急忙冲进客厅，训斥妹妹。

    「柚月，不要鬼吼鬼叫！还有，初次见面也不打招呼，很失礼耶！」

    「可、可是，有个这么帅的帅哥耶！我的眼睛好像产生错觉，四周都好闪亮……呃，你们是在哪里认识的？什么时候的事？是说，老姐，人都已经带到家里了，还不是男朋友吗？」

    柚月低声说个不停。

    「你冷静一点！」深月抓住妹妹的肩膀，制止她继续说下去。

    「总之，你先听我说。昨天我已经说过了，他……不是我的男朋友……」

    「不是男朋友，那是什么？难道，真的有什么不可告人的──」

    「我是深月小姐的未婚夫。」

    桐谷这句话，让柚月瞬间僵住。

    之后，屋内再度充斥柚月大吼大叫的声音。

    ◆◆◆

    「你好，我是高山深月的妹妹，我叫柚月。刚才一时乱了阵脚，真的非常抱歉。」

    柚月坐在客厅的沙发上，深深低头致歉。

    「真的很抱歉……」面对面坐著的深月也接著道歉。这句话不是对妹妹说，而是对人在厨房的桐谷说。

    「没关系没关系。」他泡著咖啡，一副不在意的样子露出微笑。

    「话说回来，柚月为什么这么突然跑来？」

    「因为老姐话讲了一半就挂电话，让人很在意啊！」

    「因为很在意，隔天一大早就跑来是在搞什么啊……」

    「那个，人家不是说心动就要马上行动吗？而且现在刚好过年，最适合行动了啊──」

    「什么最适合行动……是说，你好歹也先通知我啊！」

    深月严厉说教，柚月马上嘟著嘴说：「对不起嘛……」

    ……真悲惨，她看起来一点也没有要反省的样子。

    「好了好了，能见到深月小姐的妹妹，我很高兴喔。」

    桐谷端来三人份的咖啡。

    因为要对柚月隐藏魔法的秘密，所以难得亲手泡了一杯咖啡。咖啡杯端到眼前的瞬间，柚月双眼闪闪发亮。

    「哇，太感谢了！是说，好棒喔……就像在执事咖啡厅一样耶……」

    听到柚月的感想，桐谷不禁苦笑。

    深月对妹妹这番发言感到苦恼。

    不过，心里的确有点认同。虽然平时是魔法师，但是现在这样的确会让人联想到帅哥执事。他端咖啡的样子，的确美得像一幅画。

    「桐谷先生端咖啡的样子好自然……该不会是经常泡咖啡给老姐喝吧？」

    「嗯，是啊……」

    「难道连三餐也……」

    「嗯，对啊，他的确会做饭给我吃……」

    正当深月担心，这一点会不会被攻击的时候──

    柚月对著桐谷低下头。

    「桐谷先生！你愿意接纳我这个笨手笨脚的姐姐，真的非常感谢你。老姐，结婚快乐！真是太好了呢！」

    「等一下等一下，还没啦！我们还没结婚啦！」

    深月急忙否定快了一拍的妹妹。

    柚月从以前就是个言行容易快一拍的孩子。

    运动会的时候总是抢跑，而且还会把事情夸大之后散播出去，个性很令人头痛。说她不只是行走的扩音机，而是奔跑的扩音机也不为过。

    ……得好好引导才行啊！深月作好准备。

    「可是可是，你是未婚夫对吧？那就表示你们会结婚吧？会结婚吧？」

    深月狠狠瞪著她，柚月只好把话题给桐谷。

    「嗯，是啊！」桐谷用顶级笑容点头回应。

    「具体的细节接下来才要和深月小姐商量，不过最后应该是会结婚的。」

    桐谷在最后加上「我是这么想啦！」然后眼神望向深月。

    深月收到信号，一边点头附和一边说：「我也是这么想。」事前完全没有商量过，所以只能配合彼此的说法了。

    柚月似乎没发现两人饱含深意的眼神，只顾著双手交握开心地哇哇大叫。

    「像桐谷先生这样的帅哥姐夫我非常欢迎喔！妈妈应该也会很高兴才对。她应该会说帅哥就是要跟大家分享，然后带你到处拜访邻居。」

    我想也是……深月不禁苦笑。

    早就料想到会有这种麻烦事，可以的话希望能尽量避免。

    「顺带一提，桐谷先生是做什么工作的啊？」

    「我是happy life creator。」

    桐谷笑著回答，正在喝咖啡的深月呛了一口。

    和暗自苦恼「那到底是什么职业啊？」的姐姐相反，柚月倒是很快就接受了，「喔，创作者啊，感觉很帅气耶！」深月从以前就很担心妹妹，现在更担心了。

    「那个……你不会继续追问细节吧……」

    「嗯，老妈是说『要先问对方到底做什么工作』，但是老爸说只要对方愿意接纳今后可能单身一辈子的老姐，做什么都可以。」

    听到这番话，深月不禁远目。

    虽然能够理解说出这种话的爸爸，但身为女儿，心情有点复杂。

    「是说，桐谷先生很年轻耶，该不会是老姐年纪比较大吧？」

    「嗯，我比深月小姐小四岁，今年二十五岁。」

    「哇，比我想的还要年轻！你喜欢姐姐类型吗？」

    「不，我是喜欢深月小姐。」

    「哇啊──好闪喔──」

    「柚月，你吵死了！」

    被深月骂了之后，柚月张开手遮住嘴巴。

    之后，又从指缝间小声询问：

    「……那，你在喜欢老姐之前呢？有跟别人交往过吗？」

    妹妹进一步追问，深月有点慌慌张张，怎么突然说到这个？

    不过，这个话题的确是很令人在意，自己也好想知道……

    桐谷一脸惊讶，但马上又重振精神回答问题。

    「呃，是，的确有和其他人交往过。」

    「有几个前女友？」

    「啊……有几个啦……」

    「喔──有几个啊──嗯，毕竟桐谷先生帅到令人吓一跳嘛，我问了也是白问啊。」

    脸上明明挂著笑容，但说出来的话不知为何显得很尖锐。

    看样子柚月高度怀疑桐谷是花花公子。她的眼神一副就是「说谎想蒙混过关的话，反而会被打破砂锅问到底」的样子。

    桐谷好像也察觉到了，笑容中带著紧张感。

    「那你以前最喜欢的是什么样的人啊？」

    「那当然是深月小姐──」

    「啊，除了老姐之外。」

    「呃……那就没有了……」

    桐谷面有难色地这样说。

    听到这句话，深月松了一口气，然而……

    「如果也包含没有交往过的人倒是有一个……大概是我的初恋……」

    像是想起什么似地，桐谷突然开口这么说。

    这还是第一次听到，深月竖起耳朵倾听，一旁的柚月则是积极追问。

    「没有交往过的人，是单恋的对象吗？桐谷先生单恋对方？」

    「呃……对、对啊，应该是说……当时并不是男女朋友的关系，情感上也是。」

    「喔？麻烦你仔细说明一下。」

    「那个时候我还很小……还是个小学生。」

    桐谷不禁苦笑。「什么嘛──」原本坐不住的柚月，一屁股坐回沙发上。

    ……不过，刚才若无其事侧耳倾听的深月仍然很想知道后续。

    很少有机会能从桐谷口中听到他过去的事。

    而且，如果是他自己主动提也就罢了，自己没什么道理去问这些事，所以深月一直都很小心翼翼。

    如果可以的话，自己其实也很想知道详情。

    （柚月，能不能再多问一点啊……）

    正当深月在心里这么想的时候──

    柚月像是接收到姐姐的心愿似地继续追问。

    「那，她是什么样的人？」

    妹妹，干得好！深月在心里大力称赞柚月。

    然后再度以毫无兴趣的表情，一边喝咖啡，但一边竖起耳朵听。

    「小晴姐姐──啊，她是很帅气的女生，很强势，有种所向无敌的感觉。」

    「喔，有种姐姐大人的感觉是吧？」

    「或许可以这样说吧。当时我觉得她可以保护我。」

    「喔……可是，这和我家老姐根本就是相反的人啊，我姐完全没有姐姐大人的感觉耶。」

    「是啊，的确和深月小姐完全不同。」

    听到这句话，深月的身体瞬间变得僵硬。

    桐谷在和自己相遇之前就有了初恋，而且对方还是和自己完全不同类型的人……这种事应该一点也不值得大惊小怪才对。他都已经是成年人，虽然看起来感情不深，但也和好几名女性交往过。

    尽管如此，听到具体的内容，深月的心情还是变得很复杂。

    虽然是小时候的事，但那是桐谷以前最喜欢的人。

    难道，他至今仍然……

    「你会不会到现在都忘不了那个人……呢？」

    深月以为是自己脱口说出心里的想法，瞬间著急了一下。

    不过，说话的人是柚月。

    她很认真地盯著桐谷看。

    顺著她的视线看过去，桐谷停顿了一下，彷佛在思考什么似地往上看之后才开口。

    「我虽然没有忘记……但也不会特别想起来。」

    「不会觉得很想见到对方吗？还是会想和对方联络之类的？」

    「不会啊。况且，她在十年前出国了。从那之后，我就觉得她已经等于不在这个世界上了。」

    「啊──原来如此──嗯……」

    「就、就是如此啊……」

    「原来啊……那我就不需要担心你和女人纠缠不清了吧？」

    柚月笑了笑，桐谷跟著哈哈陪笑。

    他搔搔脸颊，一副尴尬但又松了口气的样子。

    「果然还是会担心我的交友状况啊……」

    「对不起，因为桐谷先生是帅哥，当然会先担心这一点，所以我觉得我应该要确认清楚才行。老姐就算自己想问也问不出口，想说的话也说不出口……她从以前就这样啊！总是那么消极保守。」

    面对妹妹的吐槽，深月无法反驳。

    被说中了。而且，这一点深月自己也觉得应该要改进，但迟迟做不到。

    「毕竟老姐的前男友很渣啊……」

    「喔，前男友吗？」

    听到柚月这句话，桐谷疑问的眼神转向深月。

    他的眼睛稍微眯了一下，深月就觉得有种坐立难安的感觉。为了逃避话题，只好赶快转移视线。

    「哎呀，以前的确有过这回事，不过那已经是很久以前……」

    「以前是多久之前？只有一个前男友吗？还是有多到数不完的地步？」

    「没有没有，以老姐的个性，不可能有很多个前男友，而且那个前男友是老姐的第一个也是最后一个男朋友。那是大学的时候吧？」

    面对桐谷的追问，柚月挺身回答。

    回答的内容也毫无恶意。不过，对深月来说，无论内容如何，回答本身就是多管闲事。

    「第一个也是最后一个吗？」

    就在深月打算让柚月住嘴，不要再继续回答之前，桐谷又提出问题。

    当然，柚月也回答了。

    「对啊，从那之后一直到遇见桐谷先生之前，老姐身边都没有男人，所以爸妈才会老是说服她去相亲啊！毕竟她不是会主动认识新朋友的人。」

    「啊，原来如此。深月小姐的确是这样的人呢……那，前男友是主动来追求深月小姐的？」

    「是吧？老姐？」

    「嗯，对啊。」柚月这样问，深月轻轻点头。

    虽然很想带过这个话题，但桐谷的眼神并没有放弃追问的意思。虽然面露微笑，但眼神毫无笑意。

    「老姐虽然嘴上说禁不住人家热烈追求只好答应，但当时可是非常甜蜜呢──」

    「等、等一下，柚月，那是因为──」

    「前男友是什么样的人？」

    深月想阻止，但是阻止不了。

    因为桐谷先看了深月一眼，才继续问下去。

    他的眼神像是在说「请让我问下去」，深月只好乖乖退让。

    就算现在打断话题，桐谷要是真的想问，柚月还是会告诉他。既然如此，不如选自己在场的时候说还比较好，深月就这样放弃挣扎了。

    ……可是，自己还是说不出口。

    「嗯……是个和桐谷先生完全相反的轻浮男。」

    柚月代替沉默的深月回答。

    听到这里，桐谷愣了一下。

    「轻浮男……吗？」

    「对啊。爱喝酒、爱吵闹、爱招惹女人的类型。」

    「哇……还真是令人意外……」

    柚月的回答，让桐谷的笑容僵住。

    这个前男友一定完全出乎他意料吧？

    「那个，不好意思……请问……前男友哪一点吸引深月小姐呢？」

    「……很积极。」

    喔！桐谷发出既惊讶又认同的声音。

    「我是被自己缺乏的东西吸引。那个人想到什么就说什么，想做什么就去做……当时觉得这一点很有魅力。」

    回想起当时的事，深月不自觉叹了一口气。

    现在的深月已经很文静内敛，但十年前的深月更加文静而且又消极。

    大概是因为这样，才会被一个和自己完全相反的人吸引。

    前男友身上具备自己没有的特质，让深月觉得很闪耀、很崇高。然而，前男友是个随口就能对「任何人」说出花言巧语的人，一对一谈恋爱的时候，这种惯性劈腿的瑕疵就变成两人分手的原因了。

    「……对谁都能说出口的爱，一点意义也没有啊。」

    深月凄凉地这么说，柚月接著吐槽：「老姐真的很没有挑男人的眼光耶。」

    听到这句毫不留情的话，深月觉得如果有地洞，真的很想一头钻进去。然后不自觉地抓起手边的靠垫，把脸埋了进去。

    「所以我就说那是我的黑历史啊……是我想消除的回忆……」

    深月用蚊子般的声音说。

    虽然已经决定要趁现在告诉桐谷实情，以免柚月乱说，但是人的羞耻心并不会因此消失。虽然和前男友交往不深是不幸中的万幸，但仍然是心中的痛苦回忆，甚至还想拜托桐谷用魔法消除那段记忆。

    该不会因为这样被讨厌吧……深月内心觉得不安，偷偷从靠垫后窥探。

    然而，桐谷的反应和深月所担心的不同。

    他露出放心的表情，然后说：

    「无论什么话，我都只会对深月小姐说喔。」

    说完之后，对深月露出灿烂炫目的笑容。

    在一旁看著的柚月，红著脸哇哇乱叫。深月知道一定是自己的脸比较红，所以再次把脸埋进靠垫。他看起来也只是把自己想到的事情说出来而已，就已经拥有这样的威力，真是太可怕了。

    「老姐，桐谷先生都这样说了，那个前男友就当作没这回事也无所谓吧？虽然你当时开心得要命，但实际上交往也才半年左右啊。」

    这个时候，笑容满面的桐谷抽动了一下。

    他一副半信半疑的样子询问柚月：

    「呃……有这么开心吗？深月小姐吗？」

    「她真的不是在开玩笑耶！经常打电话回来说她第一次约会、接吻的感觉之类的事情啊。」

    「接吻的感觉……」听到柚月这样说，桐谷愣愣地喃喃自语。

    他越来越沮丧，深月急忙出言更正。

    「等一下，那只是我自己的想像──」

    ──就在这个时候，咖啡杯开始在咖啡盘上喀哒喀哒地摇晃碰撞。

    摇晃产生的波动，导致咖啡从杯子里洒出来。

    「呃，杯子好像在摇耶？该不会是地震？」

    柚月睁大眼睛左顾右盼。

    深月也放下手中的靠垫，试著感受地面的摇晃。然而，就在深月觉得摇晃并没有像地震那样强烈时，就停止晃动了。

    （咦？刚才难道不是地震吗……？）

    「咖啡都洒出来了！我再去泡新的。」

    正当深月感到狐疑的时候，桐谷立刻站起身来。

    他在深月还来不及阻止的时候，就端著咖啡杯冲向厨房了。

    「哇……桐谷先生真是个机灵的人啊……」

    看到桐谷的举动，柚月一副很感动的样子这么说。

    「嗯。我很感谢他，而且他真的很厉害，我甚至觉得自己配不上他。」

    「我很想告诉大学时期的老姐，以后还有桐谷先生这样的人存在，毕竟你还说绝对要跟那个渣男友结婚耶！」

    「我是这样说过，不过，当时我是真心喜欢他啊──」

    猛然往厨房一看，深月瞠目结舌。

    厨房喷发出大量的泡泡。

    「老姐？怎么了？」

    「啊，没什么啦！真的什么也──」

    柚月正要往厨房看过去，深月急得坐不住了。

    然而，就在这个时候，大量的泡沫完全消失。

    应该是桐谷急忙消除的，他在流理台前一脸紧张的样子。

    （……那应该是魔法造成的吧？难道，刚才的摇晃也是桐谷的魔法？这是怎么回事，平常明明不会这样，怎么有种暴走的感觉……）

    再度坐回沙发上的深月，察觉到不对劲，开始担心桐谷。

    然而，完全没有发现这一点的柚月，继续爆料深月的黑历史。

    「话说回来，老姐还说过很肉麻的话喔！譬如『我真的很爱他……』之类的。」

    「哇──够了啦──那都是因为当时太年轻了啊！」

    深月大叫的那一瞬间──

    哐啷──厨房传来陶器碎裂声。

    「咦？桐谷，你没事吧？」

    「没、没事！抱歉，我手滑了一下！」

    真的太奇怪了。深月留下柚月，走向桐谷身边。

    一如刚才偌大的声响，咖啡杯完美掉在厨房的地上应声碎裂。

    「桐谷，你没受伤吧？」

    「我没事……不过，大过年的就害家里出现这种不吉利的事……真是太丢脸了……」

    「你没有受伤就好。明明是破掉的杯子不好，你还把错都揽到自己身上。比起这个……我很少看到你这样呢。」

    桐谷有条不紊地拿来畚箕，蹲下来捡拾杯子的碎片。深月在他身边弯下腰小声说。

    桐谷从来没有掉过杯子。

    因为他会在杯子落地前用魔法让杯子浮起来。虽然桐谷辩解说是为了隐藏自己会魔法，但厨房里是视线死角，如果是平常的话，桐谷应该会用魔法化解才对。不过，他并没有这么做。

    而且，还在咖啡杯破掉之前，引发让咖啡洒出来的晃动，厨房也喷发大量泡沫……这两件事应该都是魔法造成的。

    他虽然曾经因为喝醉酒，让整个屋内充满鲜花，但现在桐谷很清醒。也就是说，现在是异常状态。

    「那个，你该不会是身体哪里不舒服吧？还是，因为跟我妹妹讲话太累了……」

    「不，不是的……我没事。」

    桐谷捡完碎片，摇摇头后站起来。接著，开始用新的杯子泡咖啡。

    「我只是稍微恍神。咖啡泡好我就端过去，你先回去沙发坐著等吧。」

    桐谷笑著催促，所以深月决定回到柚月身边。

    再度坐回沙发时，柚月望向厨房。

    「桐谷先生没事吧？」

    「啊，嗯。他看起来没事……」

    「这样啊。不过，他是不是因为老姐前男友的话题而心烦意乱啊──」

    「咦？应、应该……不是吧？」

    「不是吗？如果他很喜欢老姐的话，应该会受影响吧──」

    深月瞄了厨房一眼。

    正在重新泡咖啡的桐谷，察觉深月的视线，对她笑了笑。

    像那样露出游刃有余笑容的帅哥，会因为自己前男友的事情心烦意乱吗？深月觉得很疑惑。

    「话说回来，你们在哪里认识的？」

    呃，深月不禁僵住。

    桐谷夜里倒在路边，是自己把他捡回来的。这种话就算撕烂自己的嘴，她也说不出口啊。

    而且，他会倒在路边是因为魔力用尽。妹妹一定会觉得莫名其妙，刚才对桐谷累积的好感，可能会直接跌落谷底。

    「那、那个……就是啊──」

    「就在这附近喔。」

    深月正在想说词的时候，桐谷替她回答了。看来他已经打扫完毕了。

    「我身体不舒服、动弹不得的时候，深月小姐帮了我一把。」

    对吧？他出言徵求深月附和，深月毫无歉意地点点头说：「对啊对啊。」

    的确，这不是谎言。

    「哇，这什么神明恶作剧般的相遇啊！好好喔──我也想要有这种命中注定的邂逅……啊，对了！」

    柚月好像想起什么。

    然后开始用手机查询。

    「喔，果然离这里很近。」

    「柚月，怎么了？」

    「你们去新春参拜了吗？」

    「新春参拜？没有耶，还没去……是说，本来也没有计画要去，对吧？桐谷？」

    深月这样问，桐谷立刻答是。

    初三会有很多人去新春参拜，深月本来就觉得不喜欢人挤人的桐谷应该没办法去，而且自己也不打算在过年期间出门。

    但是，不知道内情的柚月，一脸兴奋地从沙发站起身。

    「那我们三个人一起去吧！附近好像有一个能求姻缘的知名神社，我想要去祈求姻缘，拜托神明赐我良缘！」

    「啊──柚月，三个人去可能不太行……你跟我一起去就好──」

    「深月小姐，没关系，我们一起去吧。」

    桐谷马上站起身。

    接著，他说「我换身衣服准备出门」之后，便笑著离开客厅。

    「……真的要去吗？」

    「咦？什么真的？」

    「没有，没事，我也去换衣服。」

    深月也回到自己的房间准备更衣出门。

    她在衣柜前挑选外出服，但脑袋里想著其他事。

    （桐谷他去新春参拜，真的没关系吗……）

    他很少这么勤快。

    去年秋天，深月邀他去约会的时候，他非常不情愿，甚至还因此被太郎责备。

    （……但愿他不是在逞强。）

    深月虽然担心，但也换好外出服。

    回到客厅之后，桐谷已经换好外出服等在那里。看到这样的桐谷，柚月大力称赞：「好像模特儿喔！」

    「我回家要马上跟家人报告，说桐谷先生是大帅哥，老妈一定会很开心。」

    桐谷听到柚月这样说，一副恍然大悟的样子。

    他陷入沉思，就连深月靠近都没发现。

    「要和家人报告……深月小姐的母亲会很开心……那我要加油才行……」

    「啊，老姐也好了，那我们出发吧！」

    在柚月活力充沛的号令之下，桐谷终于回过神来。

    就这样，三人准备前往附近那个可以求姻缘的神社，一起离开公寓。

    ◆◆◆

    不知道是不是因为过年第一次出门，总觉得外面的空气好新鲜。

    「呃，好冷……」

    深月浑身一颤。

    又冷又乾的冬季空气，渐渐沁入肺脏，感觉体温会瞬间被冷空气夺走。

    就在这时候，桐谷靠了过来。

    「深月小姐，我们靠近一点吧。离太远会很冷的。」

    他这样说，深月就把寒冷当作藉口，保持比平常更近的距离并肩行走。大概是桐谷偷偷使用了魔法，他周遭就是比较温暖。

    柚月彷佛没有感受到任何寒意似地独自走在两人前面。她好像已经记得刚才查好的路，完全不需要再度确认就大步往前走。

    「那个，桐谷，真的没关系吗？我以为你绝对不会想去新春参拜耶。」

    「是啊……」深月这样问，桐谷露出忧愁的表情。果然，他并没有特别想出门。

    「但是，我必须在柚月小姐面前好好表现才行。」

    「你是为了好好表现？」

    「没错。我希望柚月小姐能觉得『桐谷先生是很值得依靠的人，很适合当姐姐的结婚对象！』然后在老家帮我多说点好话，所以我要好好加油。」

    桐谷看起来很认真。从他的眼神，可以看到满满的干劲。

    「这样啊……不要太勉强喔……」

    深月觉得有点不安，所以特地这样叮咛桐谷。

    现在要去的是个全国知名的神社，从公寓用走的就能抵达。

    今天天气很好，抬头就能够看见晴朗的蓝天，是个非常适合参拜的日子。因此，前来参拜的人应该也很多。越靠近神社，周围的行人也越来越多。

    不久后，终于看到参道入口的鸟居……不过在这个时候，三人的周围已经满满都是人了。因为是以求姻缘闻名的神社，所以女性香客很多。

    「桐谷，你还好吧？」

    「嗯，没事，我有戴口罩。」

    在抵达神社附近之前，桐谷都直接露脸，但出现人潮之后，他就戴上口罩了。因为外貌会引人注目，所以这次他似乎已经做好准备。

    这个时期戴口罩的确不会太突兀……不过，他就算戴著口罩，还是遮掩不了宛如黑曜石般的美丽眼睛。如果连墨镜都戴上，柚月一定也会觉得奇怪，所以这样遮脸已经是极限了。

    「GG，老姐，会不会有摊贩啊？」

    柚月伸长脖子望向前方。

    「如果有的话，就来吃点东西吧。啊，这么冷，你不会想喝甜酒吗？」

    「好啦好啦，有就买啦。比起这个，你可别走失了。」

    「没问题、没问题啦！」

    「毕竟以前有过先例，你的没问题不能轻信啊……」

    「那是小时候的事了吧！我现在已经长大，是个大人了。」

    嘴里嚷嚷没事的妹妹继续往前走，深月耸了耸肩。

    身旁的桐谷噗哧一笑。

    「毕竟是姐姐，你还是会担心妹妹啊。」

    「她从以前就很容易迷路，所以我经常到处找她。」

    「原来如此……那真的很令人担心啊。」

    桐谷也眯起眼睛看著柚月的背影。

    接著他在眼睛周边弹了一下手指。

    「嗯？刚才那是魔法……吗？」

    「嗯，为防万一，我稍微动了手脚。不过，我想应该没问题，毕竟人这么多……」

    深月和桐谷一边注意柚月的动向，一边顺著人潮走在参道上。

    就这样，终于抵达神社前的手水台。

    用净手的手水交互清洁双手，然后漱口。深月身边的桐谷也拿下口罩，按照参拜礼仪净手漱口。

    ……然而，短短一瞬间成为致命的一击。

    「哇，超帅的帅哥。」

    不知道是谁说了这句话，周围的众人都开始有所反应。

    哪里哪里？众人游移的视线马上就自然而然地聚集到桐谷身上。

    「糟了……」

    桐谷急忙想戴回口罩，但已经太迟了。

    就算想移动到在场女性们的视线范围外，大家还是紧跟在后。接著，还出现一些女性像狩猎中的肉食兽一样，慢慢缩短距离跟上来。而且，还不是只有一、两个人。

    ……被盯上了。

    这下糟了！深月抓住桐谷的手臂。接下来会变成什么样子，去年秋天约会的时候深月就已经深刻领教过了，因此深月打算先让这些猎人了解，桐谷已经有交往的对象，然后先离开这里再说。

    「桐、桐谷，我们先去那里吧！柚月──」

    喊了一声后，回头往妹妹应该在的地方看去，深月不禁傻眼。

    柚月不见了。

    用眼睛四处搜索都没有看到人。连影子都没有。

    「真是的──人不见了！」

    「真的，什么时候……」

    「刚刚才提醒她，这孩子真是的……可恶，没办法了。」

    苦恼的深月决定，与其抱怨不如先逃离现场。深月挺身挡住桐谷，混在人潮之中，然后往遮蔽物移动。

    「对不起，深月小姐……就算时间短暂，我也不应该拿下口罩的……」

    「没关系。不是你的错，不必道歉。」

    深月一时忘记，这里是求姻缘的神社。在这个神社周边，想遇见良人的女性人口密度，应该是全日本数一数二高。因此也可以预料，紧追桐谷的人会比上次秋季约会的时候更多。

    「应该是我那个笨蛋妹妹该道歉。」

    「和我们走散了呢……」

    「真是的……我打电话给她……」

    走散也是没办法的事，对深月来说这已经是家常便饭了。

    而且，柚月如她自己本人所述，的确已经长大成人了。又不是彼此没有联络方法的小孩，只要问出人在哪里，马上就能会合了。

    深月原本这样想，结果……

    「为什么不接电话啊！」

    「人这么多，可能是没注意到电话响了。」

    「太大意了……失策……应该要先指定走散时会合的地点。」

    「好了好了，不要这么沮丧。」

    相较于深月的慌张，桐谷显得非常冷静。

    正当深月觉得不可思议的时候，他笑著解释：

    「你记得刚才走进参道的时候，我动用了魔法吗？」

    「嗯……你在眼睛附近弹了手指对吧？」

    「其实我想到柚月小姐可能走散，所以为防万一，先施了可以追踪的魔法。」

    「这、这种事也能办到吗？」

    「嗯，虽然不是马上就能知道人在哪里，但是我可以看到柚月小姐经过的地方。」

    「啊……谢谢你，桐谷……真的是承蒙你照顾了……」

    深月对桐谷周到的安排充满感谢。

    同时也再度实际感受到魔法的方便性。魔法真厉害，就像手机的GPS定位一样。

    「柚月小姐在这个队伍的前方，应该是打算在拜殿参拜吧！」

    「这样啊，那我们也去参拜吧。她说不定在拜殿附近等我们，发现手机有未接来电，或许也会主动联络。」

    深月这样提议，桐谷点点头说：「这样也好。」

    「不过，桐谷你没事吧？你看起来脸色不太好。」

    「我没事。而且，我这次绝对不会再露脸了。」

    说完，深月和确认过口罩状况的桐谷一起回到参拜的队伍。

    前进的速度很缓慢，光是抵达拜殿前就花了十几分钟。两人并排参拜之后，把位置让给后面的人。

    然而，都到这个时候了，还是没能和柚月会合。

    在拜殿周围找了一圈，也完全没有发现柚月的踪影。是说，妹妹从以前就不曾按照预期，在大家意料中的地方等待。

    「柚月这家伙，到底跑去哪里……还不跟我联络……」

    深月穿过人潮，逃往没有人烟的地方避难，盯著手机的画面喃喃低吼。

    接著，望向身边的桐谷。

    他坐在地上，已经筋疲力尽。一定是因为这里汇集了很多人的意念，对纤细敏感的魔法师来说，这里是令人痛苦的地方。

    「……桐谷，你待在这里一定很不舒服，要不要移动到能够休息的地方？」

    听到深月这样说，桐谷便抬起头。

    光是看到他从口罩上方窥探外面的眼睛，就知道他有多累。

    「可是，柚月小姐她……」

    「我先带你到安全的地方，然后再去找她。一个女大学生在陌生的地方流连，要是有个万一就不好了……」

    「既然如此，我也一起帮忙找！」

    在深月话还没说完之前，桐谷就立刻起身。

    他起身的瞬间身体摇晃了一下，深月急忙抓住他的手臂撑起身子。

    「还是算了，你身体不舒服吧？不要太勉强了。」

    「没问题的。我是姐夫啊……一定要让妹妹看到我坚强的那一面。」

    桐谷的眼神，透露出强烈的使命感。

    就在深月心想，桐谷其实不用那么在意妹妹的评价时──

    「而且，深月小姐一个人，可能也会被奇怪的男人抓走啊！」

    突然受到桐谷关切，深月惊慌失措地说：「咦？我吗？」

    看到深月的反应，桐谷一副受不了的样子耸了耸肩。

    「……真是的，你一点危机感也没有，这样不行啊！」

    「对、对不起……」

    「总之，有我在，可以尽早找到柚月小姐……嗯，她好像有经过那里，我们走吧！」

    再度站稳的桐谷，往参道上的排队队伍前进。

    深月在他身边，顺著他的视线往前看，但是无论怎么凝神仔细看都看不到任何东西。

    「桐谷可以看见什么吗？」

    「嗯。人走过的痕迹像光一样闪闪发亮。」

    「喔，这样啊……闪闪发亮……」

    「你要看看吗？」

    「咦？我也可以看到吗？」

    深月吃了一惊，桐谷的眼睛像在微笑似地眯了起来。

    接著，他往深月的脸靠近。如果没有口罩的话，应该可以感受到他吐出的气息，在这个超近距离下，桐谷彷佛在说悄悄话似地低语：

    「深月小姐一起找的话，我也能尽早解脱……启动开关。」

    桐谷在深月面前弹了一下手指。

    有发生什么变化吗？深月开始环视周遭。

    结果，看见视线角落有著闪闪发亮、宛如金沙般细致的光芒飘浮。

    「哇……闪闪发亮耶……」

    虽然知道现在不是感叹这种事情的时候，但深月还是不禁觉得感动。

    如果世界上真的有妖精，翅膀振动时掉下的磷粉，或许就会像这样留下闪亮的痕迹。这样的光景既梦幻又美丽。

    「那个亮光就是柚月移动过的痕迹对吧？」

    「嗯，就像残香一样会随处出现，只要跟著亮光走，就能找到柚月小姐……所以我们两个也不能走散了。」

    深月小心翼翼地握住桐谷伸出的手。冻僵的手指触碰到他的体温，感觉很舒服。

    两个人就这样循著浮在半空中宛如指标的光芒前进，开始寻找妹妹。

    ◆◆◆

    顺著光的痕迹寻找柚月已经一个小时了。

    ……深月和桐谷两个人迟迟没有找到柚月。

    「那孩子为什么不乖乖待在原地啊？」

    在毫无人烟的树荫下，深月沮丧地把手搭在膝盖上。

    的确到处都留下光的痕迹。

    但是，这些痕迹一下往东一下往西……看样子柚月没有停留在某一处，而是不停在神社里走来走去。

    「啊哈哈……柚月小姐真是活力充沛啊……」

    「明明不是多大的神社，却完全找不到人……桐谷，对不起，我们稍微休息一下吧？」

    「留下的光芒很强烈，我想应该再一下下就能遇到她了……」

    就在这个时候，原本看得见的亮光，突然消失了。

    一瞬间，桐谷彷佛起身时头晕似地，整个人瘫软。

    「等等──桐谷？」

    深月急忙抱住他。

    好不容易撑住他整个人瘫软的重量，桐谷才用虚弱的声音回答：

    「对不起，魔力好像用完了……人多的地方就像有毒的沼泽一样……」

    「虽、虽然我不太清楚是怎么回事，但你果然还是太逞强了对吧？你这样真的没事吗？」

    「嗯……和深月小姐靠在一起觉得舒服多了……就像在打点滴一样……」

    「那已经很严重了吧？嗯……怎么办……你走得动吗？」

    「……请先让我充电十秒钟。」

    桐谷靠在深月的肩上这样说。

    充电是要怎么充？正当深月觉得困惑时──

    「这里还有别人在场，我想你应该不愿意……但你能不能抱紧我……」

    桐谷一脸抱歉地说。

    深月想起以前桐谷说过，拥抱也可以储存魔力。

    「呃……只抱十秒钟的话就没关系……」

    现在要在这个地方互相拥抱，心理上的难度的确很高，不过幸好这里是视线死角。深月把手臂环绕到桐谷的背上用力抱紧，然后在心里读秒。

    十。心跳好快。

    九。虽然不是第一次拥抱，也不是出于邪念，但是……

    八。……还是会很在意。

    七。靠在自己身上的桐谷，毕竟是个男人，而且体格很结实。

    六。还能感受到他的体温。在冬季的冷空气中，更能清楚感受到温暖。

    五。他痛苦的喘息化成耳边的热度……咦？时间怎么比想像还长……四。怎么办，这十秒也太久了吧？三。不行，实在太害羞了。二。不行不行，我不行了。一。……

    「──谢谢你，我好一点了。」

    桐谷轻巧地抽离身体。

    因为太害羞导致脑浆快烧焦的深月也就此回过神来。

    「我、我才要谢谢你。桐谷……看样子柚月已经在附近了，不必动用魔法也没关系。」

    深月一边抚平自己的悸动，一边观察桐谷的身体状况。

    虽然已经能够自己站起来，但他的脸色还是很差。这里人这么多，他一定强忍很久了。

    「对、对不起，你能这么说真是帮了我一个大忙。」

    「接下来就交给我，那我就……」

    深月从树荫下探出头。

    往最后看到亮光痕迹的方向看……不知道为什么，这一带的人比刚才走过的地方动作更缓慢，也有很多人停下脚步。

    怎么回事？深月从树荫下走出来，往人群的方向前进。桐谷也慢慢跟在后面。

    靠近人群之后，深月突然发现……

    聚在那里的人，手上都拿著纸杯。

    「那是甜酒……该不会……」

    深月想起在参道前的对话，柚月说她想喝甜酒。

    环视周遭，有个地方的人群密度较高。看样子那里正在发甜酒，所以深月往那里走去。

    就在这个时候──

    「啊，老姐──」

    听到熟悉的声音，深月马上回头。

    柚月双手拿著三杯甜酒，正朝自己冲过来。

    「我拿到甜酒了，连老姐和桐谷先生的份都──啊！」

    在深月告诫她「不要用跑的，很危险」之前，柚月就已经踢到凸起处往前倒了。

    深月急忙伸出手，但已经来不及。拿著三杯甜酒的柚月，眼看就要往前扑倒──

    「……咦？」

    发出疑惑之声的人是柚月。

    她维持快要倒下的姿势，但浮在半空中，离地面还有一小段距离。

    （这该不会是……）

    望向背后，桐谷伸出手并立起手掌。

    他动用了魔法。

    瞬间就发现实情的深月急忙扶起妹妹，让她脚踩到地面上。

    「老、老姐，我刚刚浮在半空中对吧？」

    柚月手里拿著甜酒，愣愣地问。

    深月左顾右盼，生怕被别人看到，听到妹妹的问题不禁整个人僵住。

    「呃、这个，这是……桐谷？」

    深月急忙奔向脚步不稳的桐谷身边。

    总算赶在倒下前撑住他，但他的呼吸已经变得很微弱。

    「对不起……充电十秒的魔力……已经……用完了……」

    「你不要再说话了啦！」

    「……我已经完全不能动了……需要你亲我一下才行……」

    「这、这可不行！」

    深月马上回绝。

    在人这么多的地方提出这种要求令人困扰，而且自己也还没作好心理准备。

    还在精神恍惚的柚月发现情况不对。

    「咦？老姐，桐谷先生怎么了？是不是叫救护车比较好？我把手机忘在公寓了，没办法打电话……」

    「等等，是因为这样所以才联络不上你的吗？不对，那不重要，这个──」

    「深月小姐，我讨厌救护车……讨厌医院……」

    听到桐谷又说了以前说过的话，深月已经决定该怎么做。

    让桐谷靠在自己肩上，然后用眼神示意拿著甜酒不知所措的妹妹。

    「柚月，把甜酒给我。接下来要带桐谷回家，你来帮忙。」

    ◆◆◆

    让桐谷喝下甜酒，等他稍微恢复魔力之后，深月在神社附近招了一台计程车，直接搭车回家。

    深月在计程车上简短训斥了走失的柚月。

    接著，姐妹两人一起把桐谷扛到客厅。让他坐上沙发后，深月跑向冰箱，拿出常备在冰箱的布丁。

    「G，老姐，不带桐谷先生去医院真的可以吗？你们相遇的时候，他也是身体状况不好，该不会是老毛病发作了吧……为什么拿布丁出来啊？」

    「没事，他不是生病。喝甜酒有用，布丁应该也有用才对……桐谷，吃得下的话就张开嘴，来──」

    深月用汤匙挖起布丁，然后送到桐谷嘴边。

    桐谷虽然虚弱，但还是乖乖地张嘴。把布丁送入口中后，他一口就吃下去了，咀嚼然后吞咽……

    ……呼……桐谷终于恢复生气。

    「啊──我复活了……深月小姐，再多给我吃一点……再多一点……」

    「真是的，只有今天喔！」

    桐谷张开嘴，深月不情愿地喂他吃布丁。

    桐谷每吃一口，气色就变得越来越好，最后终于恢复正常，露出非常满足的表情。深月觉得自己好像在喂雏鸟吃饵食。

    「呃……只要吃布丁就能恢复体力吗？」

    「不，不是布丁也可以，但是比给他喝水有效率就是了。」

    「你现在看起来很忙，我就不问是哪里有效率了……不过，没想到我能亲眼见到老姐喂食男人这一幕……」

    「我、我也不想在妹妹面前做这种事好吗！」

    深月胀红著脸反驳。

    不过，除此之外的行为──譬如拥抱之类的，她更不想在妹妹面前做。

    尽管如此，因为深月的喂食，桐谷的脸色已经完全恢复红润。

    柚月一直盯著桐谷恢复的过程。

    「……桐谷先生已经没事了吗？」

    「嗯……托深月小姐的福，总算熬过来了。」

    「话说，刚才让我浮在空中的人，是桐谷先生吗？」

    柚月很认真地问，让深月拿著布丁的手滑了一下。

    那一瞬间，布丁浮在半空中。

    柚月惊讶地睁大眼睛。

    在那之前，挥动手指的桐谷露出「糟了」的表情，显得浑身僵硬。因为是在自己家里，所以不知不觉就用了魔法。

    ……如此一来就瞒不住了，深月按著额头苦恼。

    虽然之前一直装成普通人的样子，但在眼前直接让布丁浮在空中，实在没办法再隐瞒下去。

    深月用眼神询问是否能坦承，桐谷露出作好心理准备的表情点了点头。

    「那、那个啊，柚月，你刚才也看到了……他其实是个魔法师。」

    「魔法师……」听到深月的解释，柚月跟著复诵这个单字。

    然后沉默了数秒。

    她是会被吓到，还是会觉得很扯？最惨的状况是，有可能会反对我们结婚，然后要我去医院看病……

    深月和桐谷紧张兮兮地等待柚月回应，然而──

    「太……太厉害了！桐谷先生会使用魔法吗？」

    柚月眼神闪闪发光地这样问。

    「那刚才我没跌倒也是桐谷先生帮我的对吧？人长得帅又温柔，还会使用魔法……简直太完美了啊，老姐！」

    完全陷入感动的柚月，让深月不禁苦笑。马上接受这种不可思议的事情，让深月真切地感受到这孩子的确是自己的妹妹。

    接著，深月大致说明桐谷的身体不适和自己刚才喂他吃布丁的缘由。也就是说，桐谷是为了防止柚月跌倒用光魔力，只要像这样给他一点东西，就能提供魔力──

    「──原来如此，你是因为我才身体不舒服。真的很抱歉……然后，只要跟老姐卿卿我我就能恢复活力啊……」

    柚月一脸正经说出这种话，让深月伸手遮住自己胀红的脸。

    如果口不择言的话，大概就是像她说的那样吧。桐谷也没有否定，只是不好意思地露出苦笑。

    「柚月小姐……那个，像我这样的魔法师，能成为你的姐夫吗？」

    桐谷有点不安地这么问。

    不是普通人这一点，很有可能会变成结婚遭到反对的原因。桐谷心里有这一层顾虑，但柚月几乎是抢著回答似地说：「你在说什么啊！当然可以啊！」

    「因为桐谷先生的魔法，让我在求职活动期间的新年假期，没有发生在神社跌倒这种不吉利的事情……应该是说，如果你能像刚才那样使用魔法，那我就能放心把老姐交给你了。因为我姐也很常跌倒。」

    「呃，我才没有经常跌倒，不要把我跟你相提并论。」

    「是吗？我记得你一紧张，就很容易跌倒啊。」

    「的确是这样没错，但那是因为紧张啊……」

    「但是，老姐幸福最重要啦……好了！」

    说完，柚月便站起身。

    然后拿起自己带来的行李。

    「我要回家了。」

    「咦？这么快？你不是要在这里过夜吗？」

    「不了。知道你们两个人感情很好就好。而且，我才不会在老姐的爱巢过夜，做这么不解风情的事呢。比起这个，你还是赶快帮桐谷先生恢复魔力吧！」

    这句意有所指的话，让深月找不到适当的措辞，只能呆呆地张开嘴。

    就在这个时候，柚月已经迅速朝客厅的出口走去──就在她开门的时候，突然停下脚步转过头。

    「姐夫大人，你如果让老姐不幸，我可不会放过你。」

    「我──我知道了！」

    桐谷的回答，让柚月满足地笑了。

    「我走了！」柚月挥了挥手，真的走出客厅了。深月急忙追上妹妹。

    「柚月，等一下啦！」

    在离开玄关前，深月叫住柚月。

    柚月停下脚步回头看。

    「你要直接回家吗？」

    「嗯。现在大过年的，也没有店开门啊！」

    「这样啊。那路上小心。」

    嗯。柚月点点头。

    之后，她犹豫了一下，才开口说：

    「……老爸说老姐是个坚强的人，所以你选的对象应该没问题……可是我知道你前男友的事情啊，所以一直很担心你是不是又碰上奇怪的男人。」

    「原、原来你觉得我很容易吸引怪人啊？」

    「你看──老姐自己吃过苦，所以更容易被情感左右，也容易被人情影响不是吗？」

    柚月一阵感叹，深月也没打算反驳。

    毕竟自己也知道，她说得没错。和桐谷开始同居生活，也是因为自己心软。不过，知道妹妹这样看待自己，的确很惨，自己明明就一直扮演坚强姐姐的角色啊……

    「不过，桐谷先生看起来是个好人，所以我就放心了，他应该会让老姐幸福的。刚开始问他工作的时候，他回答是令人摸不著头脑的什么创作者，我还以为这家伙不是什么正常人。」

    果然会这样想啊……深月稍微松了一口气。

    看样子柚月虽然行为出人意表而且认知超越常人，但还是具备这些基本常识。桐谷的常识观念说不定比她更差。

    「所以啊，柚月，爸妈那边……」

    「我跟他们说老姐看来不需要相亲，先这样带过，等你们有具体的规划，一定要第一个告诉我喔！我很期待你们两个的婚礼……那我就先走了！」

    留下这句话，柚月转身离开。

    暴风般降临，然后又瞬间离去的妹妹。

    深月目送妹妹离去的背影……但体温马上就被外面的寒气吸走，一边发抖一边冲回家里。

    「柚月小姐已经走了吗？」

    深月摩擦手掌回到客厅时，马克杯轻轻飞到眼前。

    接过马克杯，深月觉得好温暖。咖啡的香味窜进鼻腔。

    自己吃完布丁的桐谷帮深月泡了咖啡。能用魔法递上咖啡，看样子刚才的喂食秀让他恢复不少魔力。

    「嗯。突然来，又突然走了。」

    「这样啊，真可惜……我还想多问一点深月小姐以前的事情呢。」

    「呃……以前的事情很无聊耶。」

    「我想多了解一点深月小姐和我相遇之前的事情……毕竟平常也没什么机会聊啊……」

    的确如此，深月也认同这一点。

    因为柚月的到来，才多了解彼此一点。

    譬如深月的前男友还有桐谷的初恋情人。两个人单独相处的话，总是有一点顾虑，就算想知道也没办法开启这种话题。

    「对我来说，深月小姐的前男友是个轻浮男，这是很珍贵的资讯。为了往后的日子，我会好好参考。」

    「咦？你是要参考什么？你该不会想变得轻浮吧……我不喜欢喔……」

    桐谷变成前男友那样，对深月来说只会是个噩梦。深月认真觉得，自己以后再也不想和那种人有任何瓜葛了。

    面对深月的忧心，桐谷苦笑著否定：「当然不会啊！」

    「嗯，那都是过去的事情了……你就忘了吧！」

    「深月小姐也忘了那个人吧，否则过年期间，我就只会准备烤麻^（注：日本人觉得吃醋时，人的脸会气到鼓胀起来，模样就像麻^在火炉上一直烤到渐渐膨胀起来，所以最后就演变成「烤麻^」等于吃醋的意思。）喔！」

    「呃，为什么会说到这个……？」

    就算追问原因，桐谷也只是鼓著脸转移视线，一副闹别扭的样子，完全不回答。

    「不过，就算你不说，我也会把那段回忆带进坟墓，毕竟都已经是过去的事情了。比起这个，桐谷你──」

    「我吗？」

    「……没事，当我没说。」

    小学时的初恋……要他忘记那段回忆，应该会显得心胸狭窄吧。

    深月喝了一口咖啡，想要清除这尴尬的气氛。她总觉得咖啡比平常苦。

    「……加点方糖好了。」

    「咦？好稀奇喔，你不是只喝黑咖啡吗……难道是觉得比平常苦？」

    「没有啦。咖啡没有比平常苦，就是不知道为什么想加点糖。」

    「那……要加几颗方糖？」

    装满方糖的罐子来到深月眼前。

    「谢谢你。那我加一颗好了。」

    深月这样回答之后，糖罐的盖子打开然后浮出一颗方糖，轻轻地落入咖啡里。

    就在这个时候，黑猫太郎回到客厅。

    「喔，看来暴风已经过去了啊。」

    太郎在桐谷的房间等到柚月的气息完全消失。他走到深月的脚边磨蹭，尾巴也缠在深月的腿上。

    「啊！太郎你这个家伙！你是公的，不可以这样碰深月小姐！」

    「放心吧！就算我跟深月黏在一起，甚至钻进她的被窝都无所谓，反正我又不是人类。」

    「如果你是人类的话，我早就把你丢到外面吹冷风了。」

    太郎和桐谷像平常那样斗嘴，令人不禁露出微笑。

    一旁的深月把视线拉回手边。

    魔法驱动马克杯里的咖啡匙搅动，方糖溶解在苦涩的味道里。

    （……婚礼吗？）

    深月想起柚月最后留下的那句话。

    话说回来，桐谷会想办婚礼吗？会想和我一起……

    （桐谷不喜欢在人前露脸，应该不会想办婚礼……但这也只是我的猜测。就算办了婚礼之类的，要不要正式登记也都还没有问过他的意见……）

    要确认他对婚礼等事情的想法才行。

    或许，应该趁妹妹还在的时候一次问清楚，自己一个人很难问啊……想到这种消极的个性，深月就觉得自己很没用。

    很遗憾的是，这一点从十年前就没有变过。

    对前男友的积极感到目眩神迷，从那个时候到现在都一样……

    「……不过现在是真的再也不想遇到那种人了。」

    深月喃喃说给自己听，然后喝了一口咖啡。

    咖啡的温暖和微微的甜味，把过去的痛苦回忆冲进记忆的坟场。以后大概不会再跟那种人有任何关系了……

    然而，就算自己不主动招惹那样的人，也难保不会在不得已的情况下碰上。

    在那之后不久，深月才发现自己竟然忘记这么重要的道理。

第二卷 危险的追求者vs.吃醋的丈夫 第二章 ★ 魔法师的后辈

    新年过后不久，不知不觉来到春季。

    约莫两个月前曾降下大雪，但现在已经完全没有雪的气息，阳光和春风都很温暖，彷佛樱花随时都会盛开。

    除了新春参拜的时候妹妹柚月突然跑来，深月的生活在那之后就没有什么大幅度的变化。

    桐谷像平常一样亲手为深月做美味的料理，两个人一起喝咖啡，也会倾听深月偶尔对工作的抱怨，然后赞美：「深月小姐真是个认真努力的人。」

    桐谷为数不多的朋友黑猫太郎每天都施展毛茸茸的疗愈能力，另一位朋友乌鸦小让也会经常在早晚通勤的时候到身边嘎嘎叫。

    每天都很开心。

    ……深月过了好一段顺遂的日子，直到四月上旬。

    四月是公司的新年度，现在已经过了一周。节日特有的忙乱已经渐趋稳定，现在开始回到平时的工作状态。

    一年之中的三月到四月，是公司内部变化最大的时期。

    前一个年度的企业经营方针或目标会在这时候切换，内部员工会因为转职或异动产生变化。前年夏天深月转任婚顾的时候，是因为前任员工突然要离职，所以属于非常规的人事异动，但基本上现在才是人员异动的时期。

    而且，新的年度开始，不只有人会离职，还有很多新人会在这个时候进来。

    那天早上──

    深月的婚顾部门，也在这个时候出现人事异动。

    「那个──新员工结束研习，今天他们就会分配到各个部门了。然后，今年我们部门也会加入新血！」

    年近五十的部长身边，站著一名身穿全新西装的年轻男员工。

    哇──深月和整个部门的人都发出感叹之声。

    这位新进员工是应届毕业生──也就是说，不久前还是大学生，学生气息还很强烈。如果说桐谷像聪明黑猫，那这个新进员工则比较像黏人的虎斑猫，看起来很青涩。虽然努力挺直腰杆，但总觉得这身西装和他不搭，与其说是个男人，不如说他更像「男孩」。

    （真是青涩……感觉比桐谷更年轻。真羡慕他的青春啊……）

    深月笑逐颜开的时间转瞬即逝。

    「大家好──我厚──啊，我叫做广海夕人──」

    嗯？看著边笑边挥手的新进员工，深月保持笑容但身体僵硬。

    「我没有留级，算是顺利从大学毕业了，今年二十二岁。我的个人目标是让客人、职场的同事，尤其是女性……啊，男性也包含在内啦……让大家都能保持笑容。请各位前辈多多照顾喔！」

    ……好像来了一个非常轻浮的男员工啊。

    这样没问题吗？不安的深月望向周遭的同事、前辈和上司。

    然而，大家都笑著露出像看到孙子般的温柔眼神，其中还有中年妇女称赞：「真可爱──」

    只有我心胸狭窄、想太多吗？我不够从容吗？深月对自己和周遭之间的温度差感到困惑。

    （不对不对，我以前说不定也像这样，让前辈觉得很奇怪……不，说不定现在也是。婚顾的工作无论是年资和经验都还不够，还不算能独当一面……）

    刚进公司时，原本被分配到行政工作的深月，虽然已经工作八年，但转到婚顾部门还不到两年。

    虽然已经以婚顾的身分成功配对几组情侣，但年底的时候也发生过男会员喜欢上自己的事件。顺带一提，那位男会员后来告知深月，自己将和非会员的女性结婚。

    （我没资格对还没搞砸任何事的新进员工抱持怀疑，我自己才要多努力，不给前辈们添麻烦才行……）

    当深月正在重新修正自己对新人广海的想法时，部长已经开始向他介绍部门里的人员。

    深月是最后一个。

    因为是按照在部属中的资历介绍，所以深月也已经预料到自己会是最后一个──

    「最后是高山深月。广海就交给你带了。」

    「咦？」听到部长这句话，深月停了一拍才反应过来。

    「我、我带吗？」

    「高山你是组长，所以应该很擅长带新人。你们年纪比较相近，应该很有话聊，那就拜托你负责教广海了。」

    「呃，咦？不是，部长，我──」

    深月想告诉部长，她不记得自己担任过组长，而且新员工比自己小七岁，但部长已经把一份档案塞到自己手里。

    「这是广海的研习内容。」

    「呃，部门的研习……由我来带吗？」

    「当然。目前就以他的研习为优先，顾客那边除了有指名的预约以外，都由其他人跟进。广海，你要好好向高山学习。」

    听到部长这样说，同事们纷纷表示同意，广海则是开朗地说：「好喔──我会好好加油。」

    「那我去开会了。广海，我们晚点见！」

    部长很满意地拍拍广海的肩膀，抓起文件就迅速离开这层楼。周围的同事纷纷说：「高山小姐，顾客就交给我吧！」、「广海老弟加油喔！」然后各自回到自己的岗位。

    一回神才发现，现场只剩下广海和自己两个人了。

    「高山前辈，麻烦您高抬贵手了！」

    深月举起手欲追上部长，听到这句话才转向广海。

    视线相对时，他露出满脸笑容。

    看样子他已经认定深月就是负责带他的人了。

    看到他的笑容，深月虽然觉得很抱歉，但还是在心里叹了口气。他是自己最不擅长应付的类型。

    「还是我应该称呼您深月前辈？」

    「不，叫我高山就好。」

    深月迅速拒绝以拉开距离。

    公司里会喊自己名字的人，只有好友明美和阳菜。没有人和自己同姓，所以不需要刻意用名字称呼。

    「呃……总之，我先从业务内容和一整天的行程开始说明。」

    深月打开部长递给自己的新人研习档案。

    然后她决定先按照上面的内容教广海。既然有研习内容的大纲，同事也都愿意协助，应该不会有什么问题吧……

    ……然而，广海并不是用一般方法就能教育的问题儿童。

    他完全不听人说话，也不写笔记。内容记不住，上班也总是压线迟到。

    如果只是这样，顶多就是个不会做事的新人。

    但是，他还有更严重的问题。

    ──无论是顾客还是员工，只要是女性广海都会去搭讪，这可是很严重的问题。

    「那个，广海……以后不准再搭讪顾客了。」

    广海分配到顾问部门几天后，第一次让他接待客户，结束之后深月非常不愉快地告诫他。

    虽然深月心里其实觉得还不能让他接待顾客，但部长对广海抱有期待，说什么「即时战斗力很重要！」就让他从今天开始从旁协助深月，在窗口接待顾客。

    结果，他竟然追求前来谘询的女性顾客，犯下这么离谱的大错。

    在他搞砸时就应该要阻止，但顾客被他的言辞哄得很开心，所以也不能在顾客面前训斥他。

    因此，只能拖到现在才开口。

    「咦？这样不行吗？对方有登录会员啊！」

    「现在或许没什么问题，但这种行为很有可能会引起后续的客诉，所以请不要再这样做了。」

    「什么！可是客人很高兴耶。真的会接到客诉吗？」

    深月回忆刚才广海的举动。

    他对女顾客说「你这么可爱，竟然单身啊！」、「我都想跟你结婚了！」之类的甜言蜜语。

    就算那些话出自真心，女顾客也很开心，但这绝对会是大问题。

    「如果客人要你真的跟她结婚，你要怎么办？」

    「怎么可能，对方一定知道我是在说客套话啦──」

    「我说你啊……」

    「没问题的！高山前辈太爱操心了啦！走，我们继续下一场吧！」

    广海这样说，擅自结束刚才的话题。

    深月苦恼到极点。这家伙完全不听人话啊！

    接著，脑海里突然出现讨厌的记忆，和现在眼前这个难应付的轻浮男连结在一起。

    ……这个新进员工，还真是跟前男友一模一样啊！

    ◆◆◆

    广海开始研习已经过了一周。

    「深月小姐，你累了吗？」

    深月一回家就瘫在沙发上，桐谷靠著沙发出声关切。

    声音里满是担心的他，正在准备晚餐。

    他离开后，无人的厨房里，魔法仍然没有停止料理。蔬菜等食材和调味料飘浮在空中，仍然是很不可思议的光景。

    「啊，抱歉……也没换衣服就瘫坐在这里。」

    深月正打算起身，桐谷就出声制止：「没关系，保持你最放松的样子就好。」

    接著，他盯著深月的眼睛低声说：

    「看是要找我商量还是发牢骚，只要你愿意，我都会听。」

    桐谷温柔的一席话，让深月紧张的情绪和缓下来。

    正因为抱著孤身奋战的心情，听到他体贴的话，才更加觉得感动。

    「那个啊，其实，现在的工作不像之前那样……我现在负责带分发到部门的新人。然后，负责带新人是没关系，但是……」

    「教新人很累吗？」

    「嗯，的确是很累……对方是我不擅长应付的类型。」

    「是什么样的人呢？」

    「呃……是个轻浮男。」

    深月想了想，用一句话总结。

    听到这个词，桐谷的眉毛抖动了一下。

    「轻浮男的话，就是男人？」

    「对，但他感觉还像是个大学生。」

    「那、那不就是深月小姐的前──」

    桐谷说到一半，甩了甩头没有说下去。

    看他这个样子，深月觉得疑惑。

    「前什么？」

    「啊……我想他就是前一阵子安排在深月小姐这里，但是有点难以应付的人吧。」

    「是啊……」面对苦笑的桐谷，深月垂下头。

    「话说回来，为什么会是深月小姐负责带新人？」

    「我们这个部门，每个人都比我年长，上司说我跟他年纪最相近，所以就交给我了……还有，部长说我是组长。」

    「咦？深月小姐是管理职吗？」

    「不是啊，我想应该是部长记错了……」

    深月回溯记忆，至少自己不记得有人事命令。

    只能说部长那天肯定是有什么误会。

    「这样很奇怪耶，担任组长的人也没说什么吗？是说，到底谁是组长啊？」

    不知道是不是觉得深月很可怜，桐谷说得慷慨激昂。

    ……然而，他这句话让深月发现很重要的关键。

    话说回来，前任组长离开之后，到底是由谁继任？

    是谁负责组长相关的工作内容啊……

    「……是我。」

    深月不禁横倒在沙发上。

    靠垫轻巧地接住深月的头。

    「呃，深月小姐是组长吗？」

    「虽然应该不是我，但没有其他相似职位的人了……要跟部长确认清楚才行……」

    由深月负责带新人这件事已经拍板定案，而且之前一直以为部长是误会自己是组长，所以才没有开口纠正。

    然而，要是因为这样就真的被当成组长，那就麻烦了。

    如果平常被硬塞各种工作就是组长的职责，那至少该拿的职位和津贴都要拿到才行，否则这个工作实在很苦也很不划算。

    「难怪我觉得这种硬塞工作的方式很不对劲……」

    「公司内部的人事任命和部门的认知有差距。」

    「可能是因为前任员工走得太突然，导致人事部门和部长都乱成一团吧……不过，我也太迟钝了……怎么会没有发现啊……」

    「一般人通常会放弃，但深月小姐是会努力撑下来的人啊。」

    「这是好事吗？」

    「好不好要看时间和场合，但我个人很尊敬这一点喔。」

    深月听到自己的头发发出摩擦的沙沙声，便维持头躺在靠垫上的姿势将视线往上移。

    视野的边界能看到桐谷的手。

    「……啊，抱歉，不知不觉就……」

    「嗯，没关系。没关系啦，我……不会觉得不舒服。」

    「嗯……那我可以摸摸你的头吗？」

    桐谷这样问，深月轻轻点头说好。

    桐谷一度退缩的手，轻柔地碰触深月的头发……然后慢慢轻抚深月的头。

    深月心跳加速，悄悄闭上眼睛。

    总觉得如果因为害羞而拒绝，一定会很后悔。桐谷手上的重量让人觉得很舒服，被他碰触到的地方都获得舒缓。

    「……桐谷，你现在该不会动用了魔法吧？」

    「咦？厨房那里的确是大用特用啊。」

    是在说厨房吗？桐谷这样问，深月轻轻地摇摇头。

    看样子这种轻飘飘的感觉，并不是因为魔法。

    「……桐谷，如果拿到组长的津贴，我就买一套高级西装给你。」

    「哇，好高兴喔。那我就期待那一天。」

    「好！那明天也要好好加油！」

    说完，深月弹起上半身。

    不知道是因为躺著休息了一下，还是因为他那双有疗愈效果的手，深月觉得身心都变得轻盈许多。

    也可能是心里的忧郁被冲淡了，肚子饿得咕噜叫。

    「唉……真讨厌。」

    「晚餐快要好了。」

    桐谷轻轻笑著走回厨房。

    深月害羞得满脸通红，就这样坐到餐桌前。

    等了一会儿，好几个盘子就轻飘飘地伴随香气来到深月眼前。

    「春天的高丽菜最好吃了，所以今天的主菜是高丽菜卷。其他的汤和沙拉也都用了春季的蔬菜喔！」

    快吃吧！坐在正对面的桐谷主动劝菜，深月和他一起双手合掌说：「我开动了！」

    热汤里充满春季蔬菜的甘甜，把深月心中残余的紧张感冲洗乾净，滋味柔和又让人放松。不仅如此，油菜花特有的苦味和蛤蜊高汤完美呈现了层次感。

    沙拉也大量使用了四季豆、荷兰豆、豆瓣菜等营养丰富的春季蔬菜，再淋上手作的红萝卜沙拉酱。沙拉酱非常美味，感觉再多生菜都吃得下。

    主菜高丽菜卷炖得很柔软，用筷子就能轻易切开。

    从外面包覆馅料的高丽菜口感柔嫩，送进嘴里之后，肉的鲜味和洋葱的甜味在口中化开，接著是──

    「──啊，这里面有竹笋！」

    「对，我想这样口感会更有趣，所以就试著加进去。」

    「嗯，好棒喔。真好吃！」

    深月不禁边吃边露出微笑。

    桐谷每餐都用心准备，以免深月吃腻。

    味道当然无可挑剔，不过他这份心意更让人开心。因为深月知道自己就算想做，也一定没办法做到像他这样的程度，所以更加感动。

    「我都已经不知道是第几次这么感动了，真的很好吃。」

    「我每天看到深月小姐开心的样子就很高兴……对了，深月小姐明天要去聚餐对吧？」

    「没错没错，明天是新人的欢迎会。」

    「那我去接你回家。」

    嗯？深月在吃下高丽菜卷的瞬间，睁大眼睛眨了眨。

    咽下高丽菜卷之后，接著开口问桐谷原因。

    「……你是说聚餐结束要来接我？呃，为什么？」

    「因为我担心深月小姐啊！」

    「咦？我没事啊！我可以自己回家，而且也不会喝到回不了家──」

    「我看过很多次深月小姐聚餐后喝醉回家的样子耶。」

    呃，被这样一说，深月无言以对。

    ……他说得的确没错。

    夜里把桐谷从路边捡回家那天喝醉，更早之前和桐谷初次见面的那天也喝醉，还醉到让当时还是高中生的他照顾一个晚上。

    虽然这都是好几年才会碰上一次的稀罕事件，但两次都被他撞见，实在很难解释清楚。

    「而且，深月小姐和我缔结契约那天也是，一喝醉……就会变得很可爱。」

    我会担心啊。桐谷撇头这样低语。

    看到他稍微害羞的动作，深月在心里悄悄反驳。比起喝醉的自己，这样的桐谷更可爱啊！

    「所以，我会去接你。」

    桐谷这样说，一副不接受拒绝的样子。

    他都说到这个地步了，深月也没办法拒绝。

    而且，他这么担心自己，其实深月也很高兴，可以感觉到他很重视自己。

    「呃……那就拜托你了。我不会去续摊，麻烦你到时候来接我。」

    「我知道了。我会在店外面等你。」

    桐谷露出温柔的笑容，深月想起去年年底他来公司时的事情。

    说不定会被公司的同事揶揄……虽然有这层疑虑，但深月意外地并不觉得讨厌。

    ◆◆◆

    翌日，星期五。

    下班后，深月和部门的同事一起前往广海的欢迎会会场。

    会场在公司附近的大众居酒屋，部门包下居酒屋的一个角落，开始广海的欢迎会。

    部门里十几名员工全员到齐后，先由部长致词。

    「广海非常积极，尤其获得人事部的女同事大力赞赏，是备受期待的新人。能够拉他进来，我这个部长也觉得非常骄傲。有他加入我们部门，今后一定能发展得更好──」

    （……他该不会连人事部门的女员工都搭讪吧……）

    听著部长的致词，深月不禁开始不好的想像。

    不过，如果是这样的话，深月就比较能认同上司选择这个问题儿童的原因了。

    而且，看样子选择他来这个部门的人，就是部长。他在人事部门获得良好评价，部长一定是完全相信这些评价才会这么做吧。深月在心里悄悄决定，应该要让部长看看他研习的样子，好好重新评估一下。

    不久，部长带头乾杯，正式开始今天的聚餐。

    深月坐在末座，听同事们聊天……就这样，她已经喝完三杯酒。

    突然，上座那里变得好热闹。

    「看过来！我广海夕人要来表演拿手才艺！」

    广海起身这样宣言之后，大家都好奇地看过去。

    深月也远远地窥探他的行动。

    深月心想，他是要模仿、变魔术之类的吗？此时，广海伸出双手手掌，自信满满地说：

    「接下来我要表演的是没有任何机关的『魔法』。」

    喔──现场响起一阵混合笑声的拍手。

    大家正热闹的时候，只有深月一瞬间因为奇异感而浑身僵住。

    （刚才，他说的魔法，应该是指魔术……吧？）

    魔法师不可能光明正大在人前使用魔法……

    为了消除心中的狐疑，深月拿起手边的酒杯，就这样边喝酒精饮料，边看著广海──

    「我来让枯树枝开花……请看！」

    ──他这样喊完之后，深月就一直咳个不停。

    因为，他手上的免洗筷突然开满樱花。

    深月咳得很厉害，所以坐在对面的同事一脸微醺地问：「高山小姐没事吧？」

    「我、我没事，只是被碳酸气泡呛到而已。」

    「是喔──」深月笑著带过，同僚说完就再度望向广海。

    ……深月调整了一下呼吸，也再度看著广海。

    因为没有靠近看，所以也不能断言事情「不对劲」。但是，那樱花看起来不像假花，而是真花。

    看上去的确是从免洗筷长出树枝，然后开满樱花。

    （刚才那是……不对，那应该只是单纯的魔术……只是让人看起来很像真的而已，不会真的是魔法吧……）

    「广海，真是太厉害了！怎么做到的？手法是什么？机关呢？」

    就在眼前看到魔术的部长紧紧追问。

    看样子部长很喜欢广海的表演，对他赞不绝口。不知道是不是自己也想试试看，部长很在意魔术的手法。

    不过，广海笑著，一副理所当然地回答：

    「真是的，部长，这是魔法啦！我有证据……就是这个！」

    广海挥动手上开满樱花的筷子，接著就开始下起樱花雨。

    这样的光景让深月目不转睛。樱花花瓣是从哪里飞来的？深月发现，樱花花瓣从空无一物的空中浮出来。

    （不对不对不对，这一定是魔法！）

    看到广海兴致高昂地展现魔法，深月已经完全酒醒。

    傻眼地看著其他同事，发现大家只是开心地笑著或者觉得很佩服，没有人发现广海的魔法。大家都相信这是精巧的魔术，毫不怀疑。

    （为什么大家都不觉得奇怪呢……这种情况真的很不对劲吧？）

    虽然深月觉得大家毫不怀疑很奇怪，但仔细一看就发现……现场的每个人早就都喝醉了。

    因为完全失去怀疑的理性，当然也不会有人发现广海的魔术有多不可思议。

    「我来了我来了──这一桌也来赏个花吧！」

    正当深月觉得困惑，广海本人双手拿著开满樱花的免洗筷靠过来。

    他挥动筷子降下樱花雨，同事们都像少女一样发出尖叫。因为大家都喝了酒，整个兴奋到不行。

    而广海似乎发现，只有深月很冷静。

    「咦？高山前辈，你有认真喝酒吗？」

    「有啦有啦。」

    「那你怎么还这么没活力？嗯……因为平时我都受前辈你照顾……」

    广海拿著开满樱花的筷子，然后藏到身后，接著说：

    「三、二、一……你看！」

    说完之后，刚才的东西又再度出现在深月面前。

    然而，筷子的形状已经消失。

    变成一大把红色玫瑰花束。

    「这是对你平时照顾我的感谢之情，请收下吧！」

    「谢、谢谢你……？」

    深月不自觉地收下。

    旁边和对面的同事纷纷羡慕地说：「高山小姐真好──」、「我也想要从广海手上拿到花束──」

    「今天用太多魔力了，所以下次我再送给大家。」

    说完之后，广海就回到部长身边的座位。

    深月盯著他看了一阵子，再回头看手上捧著的玫瑰花束，然后确定，自己的判断绝对没错。

    广海夕人……他一定是魔法师。

    ◆◆◆

    「广海，你能过来一下吗？」

    深月下定决心，向广海搭话。

    两小时的聚餐已经到了尾声，大家差不多要离开居酒屋的时候──

    原本紧跟著部长走到店外的广海，因为被深月叫住而停下脚步。

    「我吗？高山前辈，怎么了？啊，那束花要好好装饰在家里喔──」

    「啊，嗯，谢谢你……不对，那个，我是要说广海你的魔术──」

    「啊──那是魔法喔。很厉害吧！」

    「嗯，你真的……会用魔法对吧？」

    广海一副没事的样子说出那样的话，深月也顺口问下去。

    结果，不知道是不是深月关键的问题超乎预料，广海很罕见地想了一下。

    他到底会怎么回答呢……

    深月战战兢兢地等著，突然，广海扬起嘴角、眯著眼睛笑了起来。

    「哎呀哎呀──高山前辈……该不会是爱上我了吧？」

    「什么？你在说什么……」

    「说到这个，我回到座位之后，你还是一直偷瞄我对吧？咦？那该不会就是，爱上我的意思？」

    「才、才不是！完全不是！」

    虽然自己也知道被广海捉弄，但急著反驳的深月，说话音量自然而然变大。

    导致除了广海以外的人也听到了。

    「不是什么？深月小姐？」

    声音来自和广海不同的方向，深月循声看过去。

    那里站著疗愈深月心灵的未婚夫。他按照约定，在居酒屋外等著深月。

    「啊，你来接我了，桐──」

    「这不是桐谷前辈吗？」

    咦？深月望向广海。

    他看到桐谷，眼神变得闪闪发亮。

    反观桐谷，他的眼神露出以前从未见过的暗沉泥沼色。

    「不是吧，好久不见！两年──不对，是三年吗？没想到会在这里相遇，真是太巧了──哇，真的是前辈吗？」

    「咦？你们两个认识吗？」

    「我们是魔法师伙伴喔！从以前就是！」

    面对深月的问题，广海开开心心地回答。

    以前桐谷曾经说过，每一万个人里面只会有一个魔法师，没想到自己的身边就有一个，这让深月惊讶地眨了眨眼。

    「哎呀──我好高兴。你没有告诉我联络方式，又突然消失不见，害我超担心的。啊──这就表示我们果然很有缘啊～是说，高山前辈和桐谷前辈是什么关系？」

    「呃，我是──」

    「深月小姐，我们回家吧。马上，而且要尽快。还有，把花束还给那家伙。」

    桐谷牵起深月的手，并且搭著她的肩膀。接著，拿起花束还给广海，强行带深月离开现场。

    「咦？等、等一下……桐谷前辈，为什么无视我的存在啊？」

    拿著花束的广海从背后这样喊，但桐谷一副充耳不闻的样子。

    途中微醺的部长和同事们纷纷叫住深月：「你要回家了啊？」、「都还没喝够，去续摊吧～」不过，发现是年底时传闻中的帅哥未婚夫来接深月，大家马上转而催促两人回家。

    「高山快回家吧！难得未婚夫来接你。」

    「呃，未婚夫吗？」

    听到部长这句话，广海目不转睛地盯著深月看。

    桐谷搂著深月的肩膀，想藉此遮蔽广海的视线。

    「抱、抱歉，我先走了！」

    深月慌慌张张地和大家打招呼，然后和桐谷一起离开居酒屋。「要幸福喔～」背后传来同事们的声音。

    正当深月觉得桐谷和广海两人打招呼的热度不同时──

    「深月小姐……你之前说的问题儿童，就是那家伙吗？」

    「嗯，没错。那个，广海他……」

    「哎，真讨厌……竟然从深月小姐口中听到那家伙的名字……」

    桐谷像是作了噩梦般，对著夜空仰头哀号。不知道是不是想尽快远离居酒屋，桐谷没有减缓回家的脚步。

    「那个，桐谷，你和广海认识啊？」

    「是啊。虽然我很不愿意承认，但还算认识『广海』这个人。」

    用一副很恶心的样子说出这句话的桐谷，表情看得出来真心讨厌广海。

    他露出这种以前从未见过的表情，让深月不知道该不该继续追问两人之间的关系。因为自己不了解桐谷的地方实在太多，她没办法判断哪里会踩到地雷。

    「……我和广海第一次相遇，是在我高三的时候──刚好是遇见深月小姐之后，没过多久的秋天。」

    桐谷发现深月有所顾虑，所以自己主动开口说。

    「我上学的路上会经过公园，里面有个花圃。就像那样。」

    桐谷指著路过的公园。

    种满郁金香的花圃，是公园很常见的东西。不只这里，其他公园应该也会有。

    桐谷一边走过公园一边继续刚才的话题。

    「那个时候波斯菊开得正漂亮，让路人的眼睛都获得疗愈，不过……那天波斯菊都被吹倒了，看起来像是出现一阵旋风，但我马上就发现那是魔法搞的鬼。」

    公园里的樱花树散落樱花花瓣，在人行道上铺成地毯。

    已经过了樱花的赏花季，地面比树枝更加绚烂。两人走在人行道上，樱花花瓣在地面上纷纷起舞，就像是有风吹起一样，形成粉色漩涡。

    好像是桐谷用魔法引起的风。

    原来也能做到这种事啊……深月觉得有点开心，脸颊不禁往上提。

    「随意摧毁没有做错任何事的花圃，是违反魔法师信条和理念的行为。」

    「这个……你们好像有规则对吧？」

    听到深月这样说，桐谷点头称是。

    ──『魔法师基本上必须要为某人或为某些事而使用。』

    以前，桐谷曾经这样对深月解释过。的确是有这样的限制条件呢。

    「那也就是说，以前有坏魔法师？」

    「我也这么认为。这种恶意使用魔法的情形，会让魔法师的寿命缩短，所以是非常罕见的特例。」

    「呃，会缩短寿命吗？」

    「啊，不是人类的寿命……而是会停止供给魔力。不到二十五岁，自然界就会停止提供魔力，如果是像我这样有契约在身的人则会立刻废止契约。之后，也没办法再跟任何人缔结契约。」

    「好、好严格喔……」

    「嗯，因为这份力量真的很方便。」

    桐谷回头挥了一下手。

    结果，樱花花瓣就像用扫把扫过一样，整齐地堆在一处。这样一来，打扫人行道的人应该会很轻松。

    「我毕竟也是魔法师，所以晚上偷偷用魔法把倒下的花复原。毕竟不是完全枯萎，所以我想施展魔法应该可以让花恢复活力。」

    「这样啊……桐谷真是好人。」

    「哪里，我当时只是想争取分数。」

    「呃，什么分数？」

    「听说动用自私的坏魔法时，可以和使用好魔法的分数功过相抵，算是一种保险……话虽如此，这也只是我从第一次见到的魔法师那里听到的，不知道是否属实。」

    听到桐谷的说明，深月稍微能理解了。

    如果以前一直都做好事，却因为做了一点坏事就马上出局，那真的是因小失大。好坏也有等级之分，用等级判断处罚这件事，在人类的日常生活也会出现。

    听完桐谷的说法，深月觉得过去的善行应该也要加入判断元素，让人就算失败也有挽回的机会。

    「所以，桐谷就把花圃恢复原状了。」

    「对。结果，隔天我去看花圃的状况时，被一个国中生发现。他说：『就是你把花圃恢复原状的吧！』……那个人就是广海。」

    「呃，广海发现你是魔法师了？」

    「魔法师可以感受到魔力的流动，所以同类在附近就会知道。顺带一提，我也可以知道深月小姐人在哪里，因为我们已经缔结契约了。」

    「是这样吗？」深月显得很慌张。

    这还是第一次听到，竟然有这么方便的功能……

    「所以，把花圃弄乱的人就是广海。」

    「广海是坏孩子吗？」

    「不，其实差点飞进花圃的是一颗足球，所以他当时好像是想保护波斯菊……结果反而把波斯菊都吹飞了。」

    「哇……」听到桐谷说起事情的始末，深月张著嘴瞠目结舌。

    「竟、竟然有这样的事啊……」

    「嗯，那家伙很不擅长控制魔法，之前就连让花盛开都不会。」

    看样子并不是所有魔法师都能灵巧地使用魔法。

    因为桐谷能收放自如地使用魔法，所以深月从来没有想过世界上还有笨拙的魔法师。

    不过，说不定桐谷在魔法师当中算是特别灵巧的人。他以前说过，自己不用魔法也能做出一样的料理，从这一点就看得出来他有多灵巧。

    「在那之后，他就很黏我，缠著我收他为徒，每次见面都要替那家伙闯的祸擦屁股。」

    「啊哈哈……所以广海很喜欢桐谷啊。」

    「我讨厌他。」

    桐谷马上秒答，深月不禁苦笑，看样子他真的很讨厌广海。

    他边叹气边告诉深月原因。

    「……那家伙的行为非常偏激，一心想模仿我，可是他的人际关系不只和我不一样，还完全相反。尤其是对女性，刚开始还好，但最后对方都会勃然大怒，事情一发不可收拾，然后我还是得帮他收拾善后。」

    「那、那还真是有点讨厌呢……感觉好麻烦。」

    「对，很麻烦。所以，我偷偷把自己藏起来，让他感受不到我的魔力。我已经下定决心，不要再跟他扯上关系。」

    听完桐谷的说明，深月很认同他的心情。

    同时也松了一口气。

    「原来如此啊……太好了。」

    「太好了？是什么意思？」

    「那个……我以为是你不想让以前的朋友知道，我是你的未婚妻。」

    「不是不是。是那家伙太危险，我当然想把你介绍给亲近的人。」

    「譬如太郎或小让吗？」

    「对啊。不过，他们不是人类就是了……」

    「但是他们都是很好的朋友呢。」

    「这一点我同意，他们比我过去接触过的人类好太多了。」

    深月想像，太郎和小让这个时候应该在打喷嚏。

    顺带一提，猫和乌鸦都是会打喷嚏的。深月和他们接触之后才知道这件事。

    「不过，我的确不想让那家伙知道我和深月小姐的关系。他一定会来捣乱……我太大意了，怎么会没感应到那家伙的魔力？」

    桐谷抱头苦恼。

    看样子他真的不想让广海知道。

    「总之，你要小心那家伙……不过，他毕竟是公司里的新人，应该很难不理他。」

    「嗯，我知道了。我会尽量注意。」

    深月和桐谷聊著聊著就回到家了。

    打开门之后，太郎就等在玄关。

    「外面不冷吗？」

    「不会啊。怎么了？」

    「不知道为什么，我一直打喷嚏。」

    太郎吸了吸鼻子，深月和桐谷则露出苦笑。

    深月决定先去洗澡，不过这与太郎担心的寒意无关，而是因为桐谷已经算准时间提前准备好泡澡水。洗完澡全身清爽之后，深月开启放松模式，换上居家服之后就走出更衣室。

    叮咚──刚好在这个时候，门铃响了。

    「嗯？都这么晚了，是谁啊──哇！」

    深月正打算确认对讲机画面，桐谷就从背后拉住她。

    她整个人往后跌入桐谷的臂弯中。

    「呃，桐谷，怎、怎么了？发生什么事？」

    深月心跳不已地转身看著桐谷。

    他就像看门狗察觉可疑人物的样子，用可怕的表情瞪著玄关。

    「……深月小姐，你往后退。」

    说完，桐谷就望向对讲机的画面。

    深月也一边警戒，一边拉开一段距离，从他身后看著对讲机画面──然后住差点喊出声的嘴。

    画面上出现的是稍早在居酒屋前分开的新人──广海。

    『嗨──我跑来了&#9834;』

    「给我回去。」

    桐谷马上挂断对讲机。

    接著，他急忙抱著深月的肩膀。

    「可恶，既然如此只能让深月小姐到我房间避难──」

    「等、等一下，你要去哪里？我想说要续摊，才特地跑来的耶──」

    广海已经站在玄关里。

    接著，他兴匆匆地脱鞋，擅自进到室内。回过神来他就已经在那里，完全让人察觉不到门被打开。

    「喔！黑猫也一起同居，真不愧是桐谷先生耶～」

    「这家伙是魔法师啊……」

    好像看到什么可疑人物似地，太郎尾巴膨胀了起来。

    广海笑著看了看太郎，双手提著塑胶袋，未经许可就往客厅走。

    「喔──客厅也很不错耶，可以感觉到桐谷前辈的魔力留下痕迹……真好──要是我也能像这样用魔法做很多事就好了。啊，两位要喝什么？我买了很多酒和小菜喔──」

    「深月小姐，我来把这家伙赶到外面去。」

    桐谷用比平常低很多的声音这样说。

    虽然脸上带著笑，但眼神里毫无光彩，背后也充满黑暗的气息。

    这下就连广海都觉得不妙，他慌慌张张地说一些「那个，不是这样的……」之类完全无法辩解的藉口。

    「我管你是不是，你未经许可就闯进我和深月小姐的家，而且还看到深月小姐穿著居家服的样子，所以没什么好辩解的。」

    「前、前辈，请冷静一点！我还不想死啊！」

    「话说得真难听啊，我只是要告诫你不要再犯相同的错──」

    「高、高山前辈，救救我……请你救救我吧！」

    脖子被一把抓起并且往外拖的广海，用害怕的眼神向深月求救。

    「等、等一下，桐谷，不要这么著急！」

    深月慌慌张张地阻止桐谷。

    现在的桐谷会对广海做出什么事，光想像就觉得有点害怕。这不是为广海著想，而是不希望桐谷变成罪犯，所以才出言阻止。

    桐谷不知道是不是感受到深月的心情，表情变得柔和。

    不过，抓著广海脖子的手，并没有减缓力道。被牢牢抓住的广海，就像别人家的猫一样异常乖巧。

    「呃……广海，我能问你为什么会跑来我家吗？」

    「我、我想和你们两个人一起喝酒！」

    广海看著深月热切地这样说，桐谷只是冷淡地回答：「我不想跟你喝酒。」两人之间的温度落差极大，就像盛夏的最高温碰上寒冬的最低温。

    「尤其是好久没见到桐谷前辈了，我太高兴，就跑来了。」

    「你想来就来，都不用为深月小姐想一想吗？」

    「对、对不起。」被桐谷狠狠一瞪，广海吓得缩成一团。

    （我在公司念他的时候，他明明只会说「歹势喔」随便乱回答……）

    看到新人老实道歉，深月觉得心情有点复杂。

    在职场因为他烦躁了一整个礼拜，而且他会用魔法，就算上锁还是被闯进家里，其实真的很令人困扰。

    让桐谷尽早把人撵出去也没什么不好，可是……

    「那个……顺便问一下，桐谷现在把你赶出去的话，会怎么样？」

    「我会用魔法立刻再回来！就算是桐谷前辈，要设下拒绝我进入的结界也要花点时间！对吧？桐谷前辈。」

    可恶。桐谷罕见地啧了一声。

    看样子广海说得没错，就连桐谷也没办法防止他入侵。这家伙的确是很麻烦啊……深月开始同情以前的桐谷。

    「……深月小姐，请容许我这双手沾满鲜血。我去趟东京湾。」

    「等一下等一下！桐谷，你不要这么急啦！」

    深月再度急忙出言制止。

    不能让桐谷变成罪犯。

    不过，这样一来就不能直接把广海赶走。

    「果然还是要让他在外面失去意识几个小时才行──」

    「桐谷，不行！」

    「那个，我喝一杯就走啦！不会给你们添麻烦。所以，喝一杯就好！真的！」

    深月安抚桐谷的同时也觉得苦恼，此时广海这样说著并且双手合掌。

    深月拉著桐谷的衣袖，在他耳边低声说：

    「他都这样说了，你觉得呢？他如果愿意乖乖回去，我就无所谓……总比桐谷你做那些危险的事情好多了。」

    「……其实，他自己愿意回去最好。虽然没抓他去填海很遗憾。」

    桐谷不甘心地皱著眉头这样说。

    广海的脖子依然被桐谷掐著，看著深月的眼神闪闪发亮。他似乎已经知道，谁掌握了这里的主导权。

    「……只喝一杯喔。」

    「嗯！好，既然决定了，就来喝吧～&#9834;」

    撇下困惑的深月，广海脱离桐谷的束缚之后，就兴匆匆地在桌上摆出买来的酒菜。

    「有啤酒、烧酒调酒、沙瓦，我买了很多种！两位要喝什么？」

    「我不喝。」

    「啊，桐谷前辈只喝无酒精饮料是吧～我就想到可能会这样，看我的。」

    接著，广海拿出瓶装的茶和果汁，桐谷眉头深锁。

    看样子，广海很擅长让桐谷无路可退。

    这样被讨厌也很正常啊。深月提心吊胆地看著这两个人一来一往。

    「哎呀──我真是没想到能和桐谷前辈这样聊天……啊，我现在在高山前辈的手下工作喔！对吧？高山前辈。」

    「这件事我也知道……」

    「啊，那就来聊聊最后一次和桐谷前辈见面到现在的这三年吧！」

    「我没兴趣。」

    「我会长话短说啦！」

    「可以三秒结束吗？」

    「不行啦！高山前辈你也不要露出一副不想听的样子嘛～」

    突然提到自己，深月差点被刚开始喝的调酒呛到。

    「真是的──桐谷前辈完全不听我说话，高山前辈你听我说啦～」

    「咦？我吗？」

    「等一下，我听就是了。」

    桐谷出言制止缠上深月的广海。

    广海彷佛就在等这句话，马上笑逐颜开。

    「哇，感谢您！那就边喝边聊吧！玻璃杯和盘子借我一下喔～」

    「等等，不要擅自──啊，真是的！」

    广海雀跃地走向已经施展魔法的厨房，桐谷像是要盖过他的魔法似地，急忙再覆上一层魔法。广海的魔法让橱柜里的玻璃杯和盘子像火箭一样冲出来，桐谷则是在杯盘撞上墙壁之前用魔法接住。

    「喔──桐谷前辈接得好，真不愧是前辈！」

    「喂！不要碰家里的东西！也不准用魔法，需要什么我会准备！」

    桐谷像平常一样用魔法在玻璃杯中倒入饮料，把小菜放进盘子里。

    广海眼神晶亮地看著这一切。

    「桐谷前辈真的很厉害。好灵巧喔，真的很令人尊敬。」

    「你倒是没变……还是那么笨。」

    「不不，请听我说！自从桐谷前辈消失后，我很努力锻炼，现在也能让花盛开了──」

    广海拚命想让态度冷漠的桐谷听自己的故事。

    深月在一旁静静地看著两人对话的样子。就在这个时候，太郎来到深月身边。

    「我还是第一次看到桐谷跟深月以外的人说话。」

    太郎认真地这样说，深月也点点头。

    深月也是第一次看见，桐谷在太郎他们以外的人面前露出本性。

    这样的光景非常新鲜，让深月有点想感谢突然找上门的麻烦广海。真的只是有点而已，深月还是希望广海赶快回去。

    「……深月小姐，这家伙我会应付，你先去休息没关系。」

    对话到一个段落，桐谷这样对深月提议。

    大概是想说广海都在聊自己的事，怕深月会觉得很无聊。

    「这家伙进不了我的房间所以很安全，如果不介意的话，你可以……」

    「不用，没关系，听你们两个说话很有趣。对吧？太郎。」

    「深月，我可以陪你一起睡喔。」

    「深月小姐还是待在这里好了。太郎，你不可以这样喔。」

    「知、知道了。」桐谷牵制的笑容，让太郎感到害怕。

    桐谷似乎很认真地认为，太郎虽然是猫，但是毕竟是公的。

    只要看到太郎和深月睡在一起，他就会把太郎抓去洗得毛茸茸，所以最近太郎也不太会和深月睡在一起了。不过，还是会偶尔偷偷陪睡。

    「桐谷前辈你听我说啦！」

    「什么啦！我从刚才就一直在听了啊……」

    广海单方面闲聊，桐谷随便听听，深月一边帮太郎梳毛一边听两个人对话，时间就这样过去了。

    广海似乎非常开心，酒喝得也很快。

    刚才公司聚餐的时候还没有喝醉的样子，但现在渐渐开始双眼朦胧了。他的眼神看起来已经完全喝醉，而且开始缠人了。

    「──所以啊，我比起以前更厉害了喔。你看，我的魔法～」

    广海开始对桐谷发射泡泡。

    桐谷一脸不耐烦的样子，用魔法驱散泡泡。

    「就说你不准用魔法了啊。」

    「我想让你看看嘛～我现在已经进步很多了耶～」

    在泡泡之后出现的是气球，桐谷用手指一挥，就把所有气球都划破了。

    毫不留情地划破气球，还用魔法消音免得吵到邻居，真不愧是桐谷。

    「……你这家伙，是不是喝醉的时候比较厉害？」

    魔法一来一往之后，桐谷好像突然发现什么似地这样说。

    的确是这样没错，深月也这么觉得，感觉他比清醒的时候控制得更好。

    「啊，该不会因为他已经喝醉，所以在居酒屋的时候和平时的魔力感觉不同……」

    桐谷恍然大悟似地这样喃喃自语。

    竟然有这样的事。深月觉得不可思议，但是看著广海用魔法扭转气球做出造型，也觉得的确是很有可能。和刚才手法粗糙的魔法相比，根本判若两人。

    「不过，这家伙和桐谷完全相反呢。」

    太郎在深月的膝盖上打哈欠，然后这样评断。

    睡著和喝醉的时候，人的理性会消失然后露出本性──既然有此一说，或许喝醉之后，呆呆的桐谷和沉著的广海才是他们的本性。

    「……这么说来，清醒时的桐谷理性较强，广海则是虚张声势？」

    「嗯──有可能。桐谷一直都努力保持理性喔，尤其是在深月睡著之后……嗯，反正就是很多时候啦。」

    深月接著问下去，太郎就闭上眼睛似有深意地这样回答。

    这是什么意思啊？深月心里浮现问号。

    ……努力保持理性是什么意思？而且还是在我睡著之后？

    「GG，深月前辈～桐谷前辈在家里是什么样子啊？」

    「呃，你说桐谷吗？」

    广海纠缠的对象突然转换，刚才还在想事情所以一时大意的深月吓了一跳。而且，广海已经不是称呼自己高山前辈了。

    「等等，广海，你不要在那边趁乱直呼深月小姐的闺名──」

    「桐谷前辈不是也喊名字吗……是说，你们两位是什么关系？刚才部长好像有说什么耶～」

    「……你现在才想到要问？」

    桐谷一脸傻眼的样子，广海认真地点点头。

    「该不会是……你们在交往？」

    「你、你要这样说……也是……」

    「我们的确在交往没错。」

    深月慌慌张张，桐谷在一旁平静地回答。

    「深月小姐是和我缔结契约的人。」

    「咦？所以你们已经完成契约婚姻了吗？」

    「对。」

    「哇！那，呃，桐谷前辈和深月前辈在一起多久了？」

    「八个月。」

    「哇……深月前辈，真是看不出来耶！」

    广海眼神闪亮地看著自己，深月觉得很疑惑。

    「什、什么看不出来？」

    「据我所知，没有人能和桐谷前辈持续交往超过一个礼拜啊！好厉害喔！」

    没想到竟然会因为这样被大力称赞，深月不禁苦笑。

    桐谷以前就说过没人能和他长久交往，从广海的反应看来，这应该属实。

    「这样啊，桐谷前辈已经二十五岁了啊……我再过几年也要二十五岁了，得赶快找愿意和我签约的人啊。深月前辈，有没有适合的对象可以介绍啊？我现在也单身喔～」

    「这种事不要问深月小姐。还有，你啊，不要因为单身就在工作的时候到处搭讪别人。不准害深月小姐烦恼。」

    「喔……我知道了。可是我还是很寂寞……所以深月前辈，请对我好一点&#9825;」

    「滚回去。以后不要再来了。」

    桐谷不耐烦地说。

    广海闹别扭似地鼓著脸颊。

    「快要十二点了，不用你赶我也会回去……不过，我玩得很开心。久别重逢太高兴，所以不小心就聊太久了。」

    「你这可不是不小心聊太久而已吧。」

    「我们三个人下次再一起喝吧……那我就先走了。」

    喝光玻璃杯里的茶之后，广海站了起来。

    迈开脚步走路的他，走得东倒西歪，整个人摇摇晃晃。

    「广海，你这样回得了家吗？」

    「咦──回不了家的话，可以收留我吗？」

    「深月小姐不用担心他，我会用魔法让他酒醒，再放他回家。」

    「咦？前辈要对我用魔法，真开心──好痛！」

    桐谷用手指弹广海的额头。

    深月看到这一幕愣了一下。桐谷对自己施展过很多次醒酒的魔法，但这和她印象中完全不同。之前完全不会觉得痛。

    按著额头的广海抱怨：

    「这不就是单纯的弹额头而已嘛！」

    啊，果然不是这样啊。深月露出苦笑。

    「我也有用魔法，你这样就可以回家了吧！」

    「哇喔，真的耶……不愧是桐谷前辈，感激不尽～」

    广海说完揉揉额头往玄关走去。「今天打扰了。」他留下这句话便离开了。

    不久便传来门关上的声音。

    广海回去之后，屋内马上回归深夜的宁静。

    「……好，我来收拾一下。」

    桐谷一挥手指，桌上的玻璃杯和餐盘就浮起来，安全地飞向厨房。其实在广海说话的时候，桐谷也会随手收拾空罐和食物的包装袋，所以很快就整理完了。

    与其说他厉害，不如说他对打扫已经很熟练了。

    「广海很听你的话，说不定他其实是个好孩子……」

    「不对不对，你可不能放松警惕。」

    桐谷用力抓住深月的肩膀。

    接著，轻轻摇了摇头。

    「那家伙真的很会添麻烦，如果工作上发生什么事，一定要来找我商量好吗？」

    深月点点头。

    不过，此时深月只觉得「桐谷真是爱操心耶……」。

    ……殊不知几天后，他担心的事情就化为现实。

    ◆◆◆

    聚餐后过了几天。

    深月从公司回家，正准备和桐谷一起吃晚餐。

    叮咚──门铃响了。

    ……而且不只响一次。

    叮咚、叮咚、叮咚──叮咚叮咚叮咚──

    「什么什么，怎么回事？好恐怖！是谁啊？」

    像鬼一样一直响个不停的门铃，让端著味噌汤的深月寒毛直立。

    「深月小姐继续吃饭吧。我来让他闭嘴。」

    「呃，让他闭嘴……？」

    桐谷放下手中的筷子，懒洋洋地站起来走向玄关。

    深月战战兢兢地跟在后面。现在可不是吃饭的时候。

    对讲机画面上出现的人，是广海。

    看样子桐谷已经发现是他来了。

    「广海？怎么了？」

    「不用管他没关系，要是被卷入麻烦事就糟了。」

    桐谷冷淡地打算忽略广海。

    「可是……」深月看著对讲机。

    画面中的广海，不知道为什么一脸悲壮。

    完全感受不到平常活力充沛的样子，取而代之的是碰到紧急事件，慌慌张张的模样。

    而且，他平时总是穿著毫无绉摺的西装，非常符合新进员工的形象，但现在西装绉到像是刚从斜坡上滚下来一样。

    接著，他开始敲门。

    上次喝完酒之后，桐谷就已经设下结界，所以他就算用魔法也闯不进来。

    「桐谷，不听他说说看吗？感觉不太对劲耶。」

    「……真是拿他没办法。既然深月小姐都这么说了。」

    桐谷深深叹一口气才打开门。

    广海硬是钻进门边的缝隙，闯了进来。

    「深月前辈，请救救我！」

    广海一看到深月就用力抓紧她的手。

    不过，桐谷马上就把广海的手拍下来了。真的毫不留情。

    「我、我吗？不是找桐谷？」

    「因为这件事和工作有关……呃，我搞砸了！」

    「咦？等等，你搞砸什么？」

    「其、其实我──」

    广海当场说明事情的经过。

    之前，深月告诫过广海，但广海还是搭讪了女顾客。

    被他搭讪过的女子，对那些话信以为真。

    那名女子趁广海下班离开公司的时候逮住他，要他和自己结婚。

    「然后，我说那只是开玩笑，对方就勃然大怒……我好不容易才从一片混乱逃出来……」

    所以他才会筋疲力尽啊。

    西装衣领的深绉摺，大概是被对方抓住的时候造成的。

    「自作自受……」

    桐谷目瞪口呆地这样说。

    深月都已经告诫过他，所以也没有其他藉口了。

    「呜呜，我已经有在反省了……所以桐谷前辈请用魔法帮帮我。那个人说明天也会来公司，到时候一定会很惨……」

    「我已经帮你擦屁股擦到怕了。而且，这种事情你自己也可以处理吧？依你现在的年纪，还不用担心魔力的问题。」

    「如果可以处理的话，我就不会来拜托你了啊！」

    桐谷冷淡地拒绝，广海便泪眼汪汪地缠著他不放。

    桐谷嫌麻烦似地，把广海从自己身上拉开。

    「虽然我办不到，但桐谷前辈应该可以把那个人的愤怒转向别的地方不是吗？」

    「广海没办法这样做吗？」

    「深月前辈应该也发现了吧……」

    深月这样问，广海一脸阴沉地叹了口气。

    「……我擅长的是派对型的魔法。我能轻松变出华丽的魔法，但是没办法收拾善后。桐谷前辈和我相反，他就很擅长这些事情，应该说他适合善后，还很朴素呢……」

    桐谷的脸色一沉。

    以前，桐谷除了帮广海收拾善后之外，还被很多人类强迫做类似的事情。看样子，广海不知不觉中踩到他心里的地雷了。

    这种时候称不上是「诚实」、「正直」的职场新人，真的让深月伤透脑筋。同时，深月也已经了解，刚才他一定和顾客吵得不可开交。

    「我绝对不会再帮你善后，你自己干的好事，自己负责。」

    「咦～怎么这样……深月前辈……」

    广海发现桐谷没得商量，所以马上转向深月求助。

    他用一种被弃的幼犬般的眼神看著深月。

    「……虽然不知道帮不帮得上忙，但我也会一起处理，就想办法大事化小吧。要是对方找公司投诉的话，就会变成你个人的过失了。」

    「深月前辈！呜呜，谢谢你！」

    「话虽如此，这件事我会向部长报告。你要在顾客到公司之前，先告诉对方我们会上门赔罪。日期和时间都配合对方，我也会一起去……你办得到吗？」

    「好，我会有礼貌地传达！」

    深月表明要帮忙之后，广海似乎已经安心。

    整理衣领上的绉摺后，说了句「那我们明天公司见！」便迅速离开了。

    「……深月小姐是不是对那家伙太好了一点？」

    两人回来继续吃晚餐时，桐谷这样说。

    他的眼神比平时多了一点怒意，是因为突然跑来的广海才这样吗？还是深月对广海的态度让他感到不满？

    「这样算很好吗？」

    「以我对广海的立场来说，的确是这样没错。不过，我的确对他很严厉就是了。」

    「这、这样啊……但我是负责指导他的人，是我没办法阻止他轻率的行为。我自己不够成熟，也是引发问题的元素之一。」

    广海也会随意搭讪公司的女员工。

    所以，深月不得不反省，自己应该可以在他搭讪女顾客之前就防范未然才对……如果自己有一点指导者兼前辈的威严和态度，让新进员工不敢造次，或许就不会伤害到顾客了。

    「所以，我身为指导者，必须帮忙广海。」

    深月这样宣言之后，桐谷耸了耸肩，一副「拿你没办法」的样子。

    「……那就没办法了，既然深月小姐都决定这么做了。」

    「你会帮我吗？」

    「那家伙再怎么辛苦都和我无关，但我不能让深月小姐受苦啊。」

    刚才看起来还很不高兴的桐谷，伤脑筋似地笑了笑。

    「确定赔罪的时间和地点之后请告诉我，我会看准时间过去。」

    「嗯，知道了。那就麻烦你了。」

    虽然有点不安，但有桐谷帮忙的话就放心了。

    心情放松下来之后，深月把筷子伸向美味的晚餐。

    ◆◆◆

    翌日──事情的进展比深月预测得还要快。

    「深月前辈，糟了！」

    中午休息时间结束后，深月回到公司，广海急忙冲过来。

    「怎么了？昨天投诉的事情吗？」

    「没、没错……我想说白天应该联络得上，所以就打电话过去……」

    此时，广海桌上的内线分机响起。

    广海接起电话。

    数次点头称是之后，耳朵才离开话筒。

    接著，他看著深月说：

    「是柜台打来的……投诉的顾客已经来了……」

    「咦？已经来了？」

    「我打电话去时，对方说已经在来公司的路上了。」

    「怎么会？你是什么时候打电话过去的？」

    「不到五分钟前……」

    「啊──抱歉，是我想得不够周全。我去借用会议室，让柜台转达请顾客在会议室稍等一下，我再跟你一起去赔罪。」

    「我、我知道了。」

    广海按照指示请柜台转达讯息，然后挂断电话。

    这段时间，深月走向窗边往外看。

    （怎么办……要是他在就能马上联络桐谷了……啊，找到了！）

    深月在找的人是小让。

    他刚好停在窗边的电线杆上。桐谷没有手机之类的东西，所以临时要联络就只能找小让帮忙。

    深月无视公司同事的眼光，用力挥动手臂呼唤他。

    眼力很好的小让马上就发现，并且飞到深月身边。

    深月急忙跑到开著窗的位置，对他说：「快叫桐谷来！」

    当然，也没忘记喂食小让当作报酬。

    小让喜欢油脂丰富的东西，所以深月拿出奶油糖。小让本来还歪著头想说是什么事，一看到贡品，马上就说：「知道了，交给我吧！」然后叼走糖果，疾风般地飞走。

    ……能做的都已经做了。

    深月已经作好觉悟。

    「说话要有礼，态度要沉著，不能被气氛牵著鼻子走，也不要说多余的话……还有，更重要的就是这次的确是你的错，所以要真诚地向对方道歉。」

    「知、知道了！」

    陪著广海前往女顾客所在的会议室途中，两人简短地交谈了一下。

    到了会议室前，广海深吸一口气。

    接著才打开大门，两人一起走进去。

    一名女性没有坐在椅子上而是站著等在那里。

    对方打扮得很整洁，虽然不清楚年龄，但看起来应该和深月差不多岁数。她正瞪著广海。

    然后看到深月便皱起眉头。

    「呃……你是高山小姐。」

    「是，我是广海的直属上司。」

    深月从今天开始就获得部门组长的职衔。

    刚才向部长报告广海的事情时，部长正式任命她组长的职位。工作内容和之前一样，但薪资会稍微多一点，遇到这种事情的时候，职衔也会有点用处。

    这位女顾客似乎还记得盯著广海接待顾客的深月。

    「我听广海说过事情的始末，这次广海对您犯下如此失礼的──」

    「没错，真的很失礼。」

    气氛突然紧绷了起来。

    看样子情况并不是深月低头道歉就可以轻松解决的。

    「广海先生明明就说我很棒，想跟我结婚，而且还传讯息给我说：『婚礼要不要在我们这里的会场办？』、『希望小孩生到能组足球队&#9825;』结果现在才说是在开玩笑……」

    广海难为情地垂下头。

    深月有听说广海说了哪些话，但是并不知道传讯息的事。既然都已经谈到婚宴会场这么具体的内容，对方不觉得是在开玩笑也无可厚非。

    ……说白了，这根本就是渣男的言行。

    「我可是花钱在找对象的，浪费任何一点时间和精神都是损失耶！你说那些话到底是什么意思啊？」

    「真、真的很抱歉！」

    「不要跟我道歉！我是问你，说那些话到底是什么意思？」

    女子似乎已经打开愤怒的开关了。

    事已至此，中途阻止很危险，无心的一句话也很可能火上加油。

    不过，广海似乎没有发现到这一点。

    他像个点头娃娃一样，一直点头回答。

    「你说过我很可爱对吧？」

    「对。」

    「你也说过，就算我找不到对象，还有你在对吧？」

    「对。」

    「……你是把我当成白痴了吧？」

    「对……咦？」

    咦什么咦啊！就在深月这么想的时候──

    「别开玩笑了！」

    愤怒值已经突破临界点，变得慷慨激昂的女子对广海举起手。

    然后毫不犹豫地往下一甩──

    啪！

    这一巴掌甩到挡在两人之间的深月脸上。

    「你……你……」

    「您会生气是很正常的。」

    女子目瞪口呆，深月缓缓地开口说：

    「广海轻率地说出让人觉得特别的话语，不只浪费您宝贵的时间，还伤了您的心。」

    广海也一脸震惊地僵在原地。

    深月被甩了一巴掌，脸颊还热辣辣地刺痛著。

    不过，深月心想，女子的心一定更痛。

    那或许是自己一厢情愿的共鸣，但是，深月自己也曾经被前男友用一样的甜言蜜语作弄，所以没办法将女子的愤怒置身事外。

    「就算道歉，您也不会原谅……我能理解您的心情。」

    「你──少在那里装懂！」

    怒火一度被浇熄的女子，又再度引燃愤怒之火。

    「你只是假装同情我而已吧？广海先生随便回答我，你也想用几句话就收拾这个残局对吧？我绝对不会原谅你们！」

    「请、请您冷静，绝对没有这样的事。」

    女子试图抓住深月。

    广海挡在前面，试图阻止对方。

    「深月前辈，危险──」

    眼看三个人就要乱成一团的时候──

    「好了，就到这里吧！」

    哒一声，女子停住不动。

    怒意已消的眼神，像是被睡魔侵袭似地双眼蒙。

    深月和广海看著女子的背后。

    是桐谷。

    像广海闯进公寓时那样，桐谷也用魔法进入公司里。接著，他似乎在女子身上施了魔法。

    然后用嘴型向广海示意：「快道歉、快道歉。」

    「啊──这次真的非常抱歉！」

    广海当场往下一跪，头靠在地板上，整个人下跪道歉。

    按照刚才这位女顾客怒发冲冠的样子，广海的头早就被高跟鞋踩著了。不过，桐谷施展魔法之后，并没有发生这样的事。

    「啊──好了，已经无所谓了……以后请你多注意一点……」

    朦朦胧胧这样说完，女顾客就走出会议室了。

    看著始料未及的光景，深月愣了愣。

    原本以为还有可能会更惨的说……

    「……那个，她没事吧？」

    担心被施了魔法的女子，深月这样问桐谷。

    「嗯，我只是让她瞬间爆发的怒意散去而已……她现在应该觉得舒服多了，这就像醒酒的魔法一样。」

    「原来是那个啊！」听到桐谷的解释，深月想起来了。

    桐谷对深月施展过好几次醒酒的魔法。

    因为酒精而头晕眼花的时候，只要施展这个魔法，就会像排除多余的酒精似地变得清爽许多，不过同时也会舒服得让人轻飘飘的。自己通常都会就这样睡著，所以从来没有注意过那会呈现什么样的状态。

    「那、那个，我没有做什么可怕的事喔！因为我没办法改变她的个性或者彻底改变她的心情。就算可以，我也不会这么做的！」

    桐谷好像觉得自己让深月感到不安，突然变得很焦急。

    「嗯，我知道桐谷不会做可怕的事。」

    「太好了……我还想说如果让你觉得害怕怎么办……」

    「现在才想到，未免也太慢了吧。」

    深月露出苦笑，桐谷终于放心似地松了一口气。

    如果什么都不知道，只是看见今天发生的事，的确有可能会觉得害怕。不过，深月已经非常信任桐谷和他使用的魔法，所以即便担心走出会议室的女子，也不认为他的魔法会造成危险。

    「……如果这个世界上的人都像深月小姐这样，那我们不需要隐藏身为魔法师的事实也没关系了。」

    「是、是这样吗？」

    「没错。」深月还没意会过来，但桐谷已经直接断言。

    「如果发现有这种人可以使唤，就会有人去煽动不必要的恐慌，也有可能会有人滥用这种能力……所以我们必须隐藏身分。」

    桐谷说了这样的话，深月觉得他看起来有点凄凉。

    魔法师基本上是善良的存在，但利用他们的人却不见得善良。不透露魔法师的身分，一方面是为周遭的人著想，同时也是在保护自己。

    正当深月这么想的时候，从跪姿解放的广海冲了过来。

    「深月前辈，你没事吧？那个，很抱歉……没想到她竟然会对前辈出手。」

    「我没事。毕竟受伤的是顾客……你也不好受吧？」

    「呃……那个……我……」

    「广海，你不是说想让顾客开心吗？」

    听到深月这样说，广海咬了咬嘴唇。

    广海令人头疼的行为，深月稍微有点可以理解了。

    他基本上就是想逗人开心。

    无论是身为魔法师还是一介人类，他的确是非常笨拙，也不知道分寸，所以有时会伤到人或者其他东西。

    ……但是，他的本质并不坏。

    「不过，我觉得还是有一些『特别的话』不能随便说。」

    深月循循善诱似地用平稳的口气这么说。

    「就算说的人并不觉得特别，听的人也会觉得很期待……这种话或许会让对方高兴、觉得幸福。」

    譬如我喜欢你、我爱你。

    我们结婚吧、我会让你幸福。

    「但是，如果语言没有伴随真心──无论多开心、多幸福都只是谎言……甚至还会伤害对方，导致对方不幸。说话的人也有可能因此被憎恨……最后只会互相伤害而已。」

    深月心里仍然留有九年前的伤痕，有时还会隐隐作痛。

    最近经常忘了这个伤痛，应该是因为身边出现了真的会用特别的话来抚平伤痕的人吧。

    「所以广海你啊，只能对特别的人说特别的话喔。」

    「好……我知道了……」

    「那个，这次虽然失败了……但是我仍然觉得你积极的个性很棒喔。」

    沮丧得垂下头的广海，听到这句话马上抬起头。

    看著他战战兢兢的眼神，深月露出微笑。

    「毕竟你有勇气自己行动啊。要行动就不能什么都不做，必须做点什么才行……我不擅长主动，所以还得向你学习呢。」

    深月自知到了这把年纪还是很被动，像前男友和广海那样积极的个性虽然很麻烦，但还是让人有点羡慕。无论是要作选择还是掌握机会，都需要积极的个性，所以──

    「如果你能好好发挥这个长处，无论公领域还是私领域，应该都能派上用场。我觉得广海你应该是能做到的，毕竟我也亲眼看到你能巧妙掌握魔法，那就表示你一定也能让每个人都展露笑容。」

    「深月前辈……」

    「……不过，还是不能在公司跟人搭讪喔。」

    「我……我知道了！」

    广海用力点头，彷佛已经听懂深月说的话了。

    「广海，刚才那个人还在附近，你去跟上她。」

    桐谷突然这样指示。

    一瞬间，广海恍然大悟似地离开深月身边。

    「呃……啊，我知道了！我马上去──那个，深月前辈。」

    「嗯，怎么了？」

    「我最想看到的笑容，就是深月前辈的笑……你要好好期待喔！」

    这样说完，广海就急忙冲出会议室。

    留在原地的深月，看著他离去的大门，睁大眼睛眨了眨。

    ……刚才这是在宣告「我会努力工作」吗？

    是说，他离开的时候，不知道为什么脸颊好像有点红……

    「……我是不是对广海太凶了？还是他感冒了？他没事吧……」

    「不用担心那个家伙，真的不用担心。比起他，更重要的是深月小姐。」

    「呀！」

    脸颊被桐谷的手掌包覆，深月不禁喊了一声。

    因为事出突然，深月缩了缩身子，而桐谷的大拇指轻柔地抚摸深月的脸颊，像是捧著易碎物品一样。

    近距离看著深月的眼睛，仍然像星空一样深邃，感觉会被吸进去。

    「怎、怎么了？」

    「脸颊都红了。」

    桐谷边说边轻抚深月的脸颊。

    刚刚热辣辣的脸颊，突然感觉冰凉舒适。

    看样子他是施了抑制红肿的魔法，不过，桐谷从正面凝视自己，深月总觉得很奇怪，没办法冷静下来。明明人在公司，却心跳加速。

    「真是的，深月小姐实在太乱来了。」

    「啊──因为广海会被打啊，所以我就……」

    「那家伙被打也是活该。」

    桐谷毫不留情地这样说，深月不禁苦笑。

    接著，桐谷停下手上的动作，一脸认真地说：

    「……我来晚了，真的很抱歉。」

    「没关系啦！是我没想到这么快就要跟对方道歉……你听到小让传话，马上就跑来了对吧？」

    「咦？你怎么……」

    「因为你额头上还有点汗水呢。」

    深月看著桐谷浏海的缝隙这样说。

    他平常完全不流汗，这种情形很稀奇。由此可知，他真的很急著赶来。

    深月拿出手帕，从浏海下方轻轻按住额头。

    「谢谢你来救我。」

    「……深月小姐，你真的完全不知道自己是魔法师杀手呢。」

    桐谷脱口说出这句话。

    深月没有听清楚，愣了一下。

    「呃，魔法师会讨厌我的意思吗？难道我做了什么过分的事，会被魔法师讨厌吗？如果是那样的话，对不起……啊，该不会是我这次拜托你来帮忙，其实你很不愿意……」

    「就是这样才说你是杀手啊。」

    桐谷一脸苦笑，深月歪著头，听不懂这句话的意思。

    就是这样？……这样是哪样？

    「好了，深月小姐已经可以回去工作了吧？」

    桐谷把手从深月的脸颊上移开。

    感觉到他的手指似乎舍不得移开，深月害羞地点点头。

    「我也要回去准备晚餐了，不过下班的时候我会来接你。」

    「咦？接我？为什么……今天没有要聚餐啊？」

    「我有我的顾虑。」

    那我就先走了。桐谷说完就从会议室的大门走了出去。

    虽然想不到桐谷的「顾虑」是什么，但深月也跟著离开会议室。接著，向部长报告赔罪的事情之后，又回到日常的工作。

    ◆◆◆

    赔罪事件的隔天早晨，到公司上班的深月目瞪口呆。

    平常总是压线迟到的广海，罕见地提早到公司。

    「早安，广海……今天怎么这么早？」

    「啊，早安，深月前辈！哎呀──我想说要洗心革面，好好加油啊！」

    早上说了这样的话之后，他一反常态开始认真工作。

    真努力耶──深月在旁边看著也觉得很高兴。

    早上的工作时间快结束时，部门内的电话响起。

    广海迅速接起电话，询问对方的需求──但不知道为什么，他一直对著电话低头鞠躬。

    他放下话筒之后，一脸紧张地告诉深月：「我把外线电话转过去喔！」看样子电话那一头应该是昨天那位女子。

    深月接起桌机。

    『那个，昨天对您暴力相向，真的非常抱歉……您的脸还好吗？』

    电话里的女子和昨天不同，说话的声音很平稳。

    深月听到她的声音觉得很放心，点点头说：「是，我没事。」

    「是我昨天说话不懂分寸，真的很抱歉。我说能了解您的心情，但其实真正的痛只有当事人才能理解……」

    『不，我之后冷静回想高山小姐的话……我觉得高山小姐是真的懂我的心情，所以，我也决定原谅广海先生了。』

    「真的吗？非常感谢您！」

    『那个……我真的觉得很抱歉……这次的事情，能不能不要闹上警局？我会负责您的医药费的。』

    「不，不用了。是我冲上去才撞到您，也不是什么大不了的事情，不需要医药费……不过……」

    『不过？』

    「如果可以的话，请让我帮您找对象好吗？」

    要让广海负责媒合，应该还很困难。

    不过，深月很想要帮她挽回这次损失的宝贵时间。

    虽然一方面也是不希望会员数因此减少，但另一方面更是希望能够帮助像自己一样受过伤的这位女子找到幸福。

    『我知道了。那之后就麻烦您了。』

    女顾客虽然觉得很惊讶，但也接受了深月的提议。

    ……挂断电话之后，广海已经站在一旁。

    深月一和他对上眼，他马上就低头鞠躬。

    「深月前辈，谢谢你！我还不够成熟……但是，我会努力成为前辈的力量，我会为了深月前辈努力的！」

    广海用对桐谷的晶亮眼神看著深月这样宣言。

    深月虽然觉得不好意思又很开心，但还是出言纠正。

    「你不需要为了我努力，只要努力让自己幸福就好。」

    「我的幸福就是……深月前辈的幸福……」

    「咦？你说什么？」

    「啊，没有，我没说什么！我去吃饭了～」

    广海迅速离开现场。

    刚好碰到中午休息时间，深月目送往外走的新人，用力伸了一个懒腰。

    广海分配到这个部门时，她一直担心不知道会发生什么事，女顾客的事件也让人捏了一把冷汗。不过，最后能够有个好结局，让深月安心不少。

    如深月所期盼，从那天之后，广海洗心革面努力工作。

    他以社会人士的样貌，逐渐成长。

    心中对深月朦胧的感情也同时滋长……

第二卷 危险的追求者vs.吃醋的丈夫 第三章 ★ 魔法师的初恋

    结束四月底的长假来到五月。

    连假前新年度的混乱逐渐平息，虽然对过去的假期还有留恋，但深月所属的公司已经回归日常的业务。

    公司内部，突然一下子变得充满活力。

    那是因为深月的公司有一项特别的活动。

    「啊──婚礼博览会啊──」

    当天下班后，紧跟著深月离开公司的广海，看著入口处墙上的海报这样喃喃自语。

    海报是几天前其他部门的人贴上的。

    海报以婚礼会场为背景，上头除了有身穿礼服、幸福微笑的女性之外，还有活动日期、宗旨以及当天的大致流程。

    最显眼的位置写著「婚礼博览会开跑」的字样。

    深月的公司主要经营婚姻媒合，集团在公司大楼附近也有经营婚宴会馆，所以会支援那边举办的活动。

    其中最大型的活动就是六月在会馆举办的婚礼博览会。

    话虽如此，这个活动归婚礼企划部管辖，所以对深月的婚顾部门不太会有影响。

    不过，那也只是影响比较小而已，并不是完全没有影响。

    企划部今天才刚联络说：「婚顾部门请把博览会的消息告诉即将成婚的顾客，并且把顾客诱导至博览会。」

    「深月前辈对这种活动没有兴趣吗？」

    在海报前止步的广海这样问，深月不禁停下脚步。

    「这种活动是指？」

    「婚礼之类的。」

    「呃……你问我有没有兴趣……多少是有一点，不过……」

    「啊，果然还是有兴趣呢。不过什么？」

    「不过我觉得没有办婚礼也没关系。感觉很花钱，又很麻烦。」

    「哇……这要是被企划部的人听到，一定会被骂的……但是，我能了解这种心情。」

    「而且，桐谷不擅长应付这种场合不是吗？」

    「啊──你说得没错──」深月说完之后，广海苦笑著回答。

    看样子桐谷不喜欢出风头的个性，从以前就没有变过。

    「不过，感觉桐谷前辈穿起来会很好看耶──西式礼服或和服都很适合。」

    「对啊，他穿什么都很好看。」

    虽然桐谷平时几乎都宅在家里，但他外出时特别打扮的话，真的会让人目不转睛。

    年底时看过他穿西装，让深月看得入迷，所以她才会觉得无论是西式礼服、燕尾服还是日式礼服，他穿起来都会很好看。说不定，连女生的婚纱他都能驾驭。

    「话说回来，今天我们楼上好像在开会讨论博览会，部长说模拟婚礼的男模特儿突然取消演出，现在还没找到人，真是辛苦耶。」

    「呃，距离博览会只剩下三个星期了不是吗？」

    「就是说啊──如果我像桐谷前辈那样帅到闪闪发亮，那我就可以担任这种博览会的模特儿了。」

    「广海你也很可爱啊！」

    「在桐谷前辈面前，我是小巫见大巫吧？没关系啦，我有自知之明。」

    哼。广海鼓著脸颊。

    话虽如此，广海也算是很俊俏的帅哥。「我很受欢迎喔！」如他的豪言壮语所述，公司里每个部门的女员工都很疼爱广海。如果是比外貌的话，在公司里面他一定有前三名。

    而且，最近广海很有问题的性格也渐渐改善。

    具体来说──

    「不过，我本来就不是当模特儿的料，所以我会在其他地方多多努力。在介绍婚礼博览会之前，要多媒合几对能送进博览会的新人才行。」

    广海说完之后便离开海报前，深月不禁露出微笑。

    ──最近的广海，对工作很有热情。

    以前完全无法想像，但在之前的女顾客投诉事件后，他就大幅度转变。

    他说过要洗心革面，现在上班的态度的确变得很认真，与生俱来的积极个性也往好的方向发挥，非常卖力工作。这让部长、人事部门都很有面子，而且广海经常把「这都是托高山组长的福」这句话挂在嘴边，所以让深月的人事评价也变得更好了。

    虽然觉得这都是他自己努力的成果，但深月还是有点开心，因为自己不擅长表达，所以平常工作也不太会得到赞扬。

    「今天桐谷前辈也会来接你吗？」

    「好像会，应该差不多要到了吧。」

    「喔──很难得看到前辈迟到呢──平常的话，早就坐在长椅上等你了。」

    看著海报旁空荡荡的长椅，广海狡猾地笑了笑。

    一副等桐谷来就要用迟到这件事来挖苦他的样子。

    「竟然让深月前辈等，真是太不可取了啊──」

    「不不，他愿意来接我我已经很感谢了，希望不是途中出了什么意外才好。」

    「如果魔法能够控制到他那样的程度，基本上不会有什么意外。是说，最近桐谷前辈来接你的次数是不是太频繁了啊？」

    「啊，好像是耶……以前没有这种习惯的说……」

    广海这样一说，深月想起以前的事情。

    桐谷开始来接她下班，是在放长假之前……也就是广海和女顾客那件事告一段落后的上个月下旬。

    之前他说「尽量不想外出」，所以除了采买之外，几乎不会离开家里，甚至连太郎都劝他：「偶尔也要出门一下。」

    然而，他最近几乎每天都来接深月下班。

    「说到以前不会做的事……我总觉得桐谷最近精神很紧绷。」

    在聊一整天做了什么事的时候，不知道为什么桐谷有时候会突然闷闷不乐。

    这是为什么呢……深月怎么想也想不明白，只觉得困惑。

    听到深月这么说，广海难为情地撇头往旁边看。

    「……果然是在担心我吧……」

    「嗯──有可能……广海对桐谷来说就是后辈嘛。无论怎么说，他担心你也很正常，大概是怕你又闯祸。」

    「啊……不，那倒不是担心这个──」

    广海正要说些什么的时候──

    「那个，不好意思。」

    后方有人开口说话，深月和广海顺著声音回头看。

    那里站著一个超乎想像的大美女。

    年纪看起来比深月大。

    高高盘起的直发和妆感很有东方味，整体看起来是轮廓分明的美女。

    尤其是眼角细长、充满活力的眼神令人印象深刻。

    身材也是鹤立鸡群。原本就瘦瘦高高的，再加上有高度的高跟鞋，让她看起来比广海更高了。她的腿也很长，穿裤装非常好看。

    （哇、哇，好漂亮……很帅气，好像模特儿……）

    「请问有没有看到这张长椅上的大信封──大概这么大？」

    女子比手画脚询问不禁看得入迷的深月。

    她在找一个可以放进杂志大小的二号信封。

    「不，我没看见耶……」

    「这样啊……嗯──我以为会在这里。」

    「是遗失的东西吗？」

    深月这样问，抱著手臂喃喃自语的美女点点头说：「对啊。」

    她的动作又让深月看到入迷了。

    「你们是这里的员工对吧？」

    「是，没错……」

    「这样啊……那个，在员工的面前实在……很难开口……」

    美女一脸为难的样子，犹豫了一下才开口：

    「其实……我在找的是和贵公司开会用的文件。我在这里搭上计程车，下车的时候发现手边没有文件，所以就搭同一台车回到这里。我想，应该就是在这里等计程车的时候掉在这里的……」

    「原来如此。」听完美女说明之后，深月点点头。

    这的确很难对客户的员工开口。

    「如果您没有绕到其他地方的话，可能是被收到警卫室了。请等一下，我去确认──」

    「深月前辈，我去问问看！」

    在深月行动之前，广海说完就朝警卫室跑。

    轻快的脚步完美体现广海最近的勤快。

    「谢谢，你们帮了我一个大忙呢。」

    「不，不用客气……那个，你是婚礼博览会的模特儿吗？」

    深月想到广海刚才说的事情，所以这样问。

    女子点头说：「嗯，对啊。」

    「丢失的东西就是博览会的会议文件……啊，我叫做吉峰晴香。你也是博览会的工作人员吗？」

    「不，我们部门和博览会几乎没有什么关系──」

    就在这个时候，入口处的自动门打开，有人从外面走进来。

    是来接深月回家的桐谷。

    「对不起，深月小姐，我刚才在十字路口帮助老人家过马路，所以比平常晚到。」

    「没关系，谢谢你来接我。」

    「你们还在聊吗？打断你们很抱歉，我到外面等你。」

    「……充？」

    女子凝神看著桐谷，脱口说出：「我是晴香。」

    立刻转过身来的桐谷「咦」了一声。

    「……你该不会是晴香小姐？」

    桐谷惊讶地皱著眉头问。

    此时，晴香露出笑容。

    「果然是充啊！」

    她冲向桐谷，然后就这样献上拥抱。

    深月还不知道发生什么事，看著眼前的光景目瞪口呆。

    同时，脑海里的某个角落有某个东西开始冒烟，有种记忆和资讯正要连结的感觉。晴香小姐……小晴……好像在哪里听过这个名字……

    （啊，对了。「小晴姐姐」就是……）

    当下获得的资讯，和今年正月时的记忆连上了。

    ……那是桐谷初恋情人的名字。

    此时，广海从警卫室拿著信封跑回来。

    「深月前辈，信封果然在警卫室……咦？」

    停下脚步的广海呆呆地说。

    然后，他看著晴香和被拥抱的桐谷，最后再看看深月，以一副不可思议的口吻接著问：

    「那个……这是怎么回事？」

    深月好不容易回过神来对广海说：「这我也不清楚……」

    深月心想，我才想知道这是怎么回事。

    ◆◆◆

    ……这到底是什么情形？

    深月一边想一边看著送来桌上的四杯咖啡。

    这里是公司附近的咖啡店。

    四人座的圆桌，深月和晴香坐在正对面。

    两人之外还有桐谷和广海，他们也面对面落座。离开公司大门口之后，才过了没多久。

    「哎呀，充，真的好久不见了。差不多有十五年了吧？」

    晴香看著桐谷，眯起眼睛。

    提议来喝杯茶的人就是她。因为想和久别重逢的桐谷聊聊，所以来到附近的咖啡店。晴香也邀请深月和广海，所以两人才会一起出现。

    「没想到我叫住的人竟然就是充的未婚妻啊。你都已经长这么大了。」

    「晴香小姐没什么改变呢。」

    「是吗？我觉得我有随年纪增长改变就是了。不过你真的是变了不少。」

    「嗯，毕竟最后一次见面时，我还是小学生，如果没变的话就太恐怖了。」

    「说得也是，不可能永远都是小孩子嘛。」

    从桐谷和晴香平淡温馨的对话中，可以看得出来两人是旧识。

    深月看著这一切，心情有点复杂。

    晴香每次喊桐谷的名字「充」的时候，总觉得胸口附近一阵骚动。

    再加上从刚才开始，附近就一直传来窃窃私语的声音，内容都在谈论这一桌的绝世帅哥和美女。

    「那两个人很配呢～」

    「帅哥美女应该是一对吧？」

    这些话不用在意……虽然心里这么想，但深月还是很想住耳朵，因为就连自己都觉得眼前的两个人的确很配。

    他们和睦的对话，也助长了这种想法。

    如果仔细听，总觉得会呼吸困难，深月就像在逃避现实似地发著呆。平常一定会竖起耳朵听桐谷以前的事，现在却强烈地抗拒听到内容。

    （为什么呢……我一点也不想从晴香小姐的口中听到桐谷的过去……）

    「那晴香小姐是深月小姐公司活动的关键人物？」

    听到自己的名字，深月才终于回过神来。

    看样子他们已经聊完旧事和近况，话题回到现在了。

    「对啊，下个月的婚礼博览会有模拟婚礼，我扮演新娘。我把会议资料忘在这里，深月小姐他们帮我把东西找回来了。」

    「你还是这么粗心大意呢。」

    「你变得很毒舌耶……明明以前可爱得像天使一样，不过你那张脸还是像以前一样帅啊。」

    无论是桐谷说的话还是晴香的回应，都能感觉到他们的感情深厚，这让深月觉得呼吸困难。为了转移注意力而喝了口咖啡，却因为咖啡的苦涩而皱起眉头。好讨厌这样的自己。

    「不过啊──信封袋找是找到了……但是模拟婚礼的新郎还没著落，不知道最后会怎么样。」

    「啊──听说男模特儿接二连三取消。」

    听到晴香叹息，广海接著这么说：

    「对啊，真伤脑筋……再不决定的话，负责人会很难准备，但是现在只能从零开始。如果能找到适合扮演新郎又长得帅的模特儿就好了，但我不认识这样的人……」

    「啊！」晴香像是想到什么似地，喊了一声。

    「等一下等一下，这里不就有了吗？适合的人选！」

    「喔，那真是太好了。」

    「你怎么一副事不关己的样子？我说的就是你啊！」

    被晴香点名，正拿起杯子喝了一口的桐谷被咖啡呛到。

    「咳咳……咦？我吗？」

    「对啊！你长大变成帅哥，比那些模特儿看起来更有气势。嗯，不错，我觉得可以。」

    「不不，这样对模特儿太失礼了。」

    「你在说什么啊！而且，你以前不是说过想跟我结婚吗？」

    「呃，不是吧？我说过这种话？」

    「说过说过，用天使般的表情，眼睛闪亮亮地说过。」

    「我已经不是天使了，就算说过也有时效吧──那个，晴香小姐，你有在听吗？」

    「对了，深月小姐也同意吧？我想这对深月小姐的公司也有帮助。」

    晴香非常积极，用充满期待的眼神望著深月。

    「咦？」突然问到自己，深月不知该如何是好。

    「啊──嗯，对啊，如果桐谷同意的话……」

    对方都搬出公司来了，实在没办法拒绝……不过，深月心想如果交给桐谷判断，他一定会拒绝的，因为他不喜欢在人前出风头也不喜欢受瞩目，他应该不会答应模拟婚礼这种在众目睽睽之下表演的工作。

    「……我知道了。」

    所以，当桐谷这样回答的时候，深月的大脑瞬间一片混乱。

    好不容易找回差点忘记的呼吸，她这才望向桐谷。

    「毕竟这是深月小姐公司的工作，我接受。」

    「真的吗？太好了，这下有救了！深月小姐，也谢谢你！」

    「不、不客气……」

    「那我马上就跟负责人联络！」

    晴香欢天喜地地开始操作手机。这间咖啡店可以讲电话，所以她应该是直接在店里打电话给负责人。

    看著她的样子，深月站起身。

    她彷佛在逃避桐谷的视线似地前往洗手间，进到厕所里之后，背靠著门板，愣愣地往上看。

    过了一阵子，脑袋变得比较镇定之后，深月才走出洗手间。

    广海就等在门口。

    深月以为他也要去洗手间，所以在狭窄的通道上让路，但他不知道为什么却和深月朝同一个方向移动。

    咦？深月疑惑地看向广海时，发现他也看著自己，看样子是有事要说。

    「广海，怎么了？」

    「深月前辈，那样真的好吗？」

    深月一问，广海就这样回答。

    他一脸担心地看著深月的表情，让深月不禁垂下眼帘。

    「呃……那样是指什么事？」

    「模拟婚礼啊！让桐谷前辈演新郎真的好吗？」

    「嗯，我，我觉得可以啊，这样对晴香小姐和公司都有帮助……而且，桐谷也同意了。」

    深月笑著这样回答。

    不过，从自己的嘴里说出这种找藉口的话，心底深处就像被针刺一样传来阵阵疼痛。

    「可是，深月前辈不是说过了吗？并不是对婚礼之类的事情没兴趣，可是，桐谷前辈竟然要和其他穿著婚纱的女性站在一起。」

    「这……这种事我根本不会在意！」

    深月顶嘴似地反驳。

    音量出乎意料地大，焦急的广海伸手去遮住深月的嘴巴，「前辈，小声一点。」那一瞬间，吓到缩起身子的深月失去平衡──广海拉起她的手臂，接住她往下倒的身体。

    虽然有点僵硬，但深月急忙拉开距离。

    「对、对不起！」

    「不，没关系……是我要说对不起，问了这么奇怪的问题。我们回去吧。」

    广海有所顾虑地离开现场，深月也跟著回到座位。

    座位上，讲完电话的晴香和桐谷继续谈笑。

    桐谷虽然面带微笑，但看起来有点心不在焉。深月和广海回来之后，他的微笑逐渐被不安冲散。

    「……我们差不多该回家了。」

    在深月回到座位之前，桐谷这样提议。

    听到这句话，晴香眨了眨眼睛说：「啊，你们两个都要回去啦？」

    「我还想说要感谢你接下这个工作，请大家吃顿晚餐呢。」

    「不好意思，我已经准备好晚饭了。」

    「哎呀，这样啊。那广海先生呢？你要跟我一起去吃饭吗？」

    「咦？」听到晴香的邀请，广海一阵慌忙。

    看样子他是没想到会变成这样。

    「不、不用了──我几乎和这件事没有关系，你不用客气──」

    「嗯──那就以后再答谢你们，今天就先解散吧！充，我刚才也说过，明天要开会，到时候就麻烦你了。啊，这里我来买单。」

    说完之后，晴香拿起帐单走向柜台。

    结完帐之后，她挥挥手，英姿飒爽地像一阵风一样离开了。

    「那我们也回家吧。」

    「嗯，好。广海，我们明天见。」

    已经起身的桐谷说要回家，深月便向广海道别。

    转身追上走在前面的桐谷时，广海叫住深月，「那个，深月前辈……」

    「如果你不嫌弃的话，随时都可以来找我聊聊。」

    「……嗯，谢谢你。」

    深月对广海笑了笑，然后离开咖啡店。

    离开咖啡店后，两人一起走了一段路……桐谷突然停下脚步。

    「那个……刚才和广海发生什么事了吗？」

    回头这样说的他，表情看起来有点不安。

    「刚才？」

    「在洗手间的时候。」

    「没、没什么啊……」

    「真的吗？总觉得……不，对不起，我不该问这个怪问题……」

    桐谷道歉之后，再度迈开步伐。

    深月并肩走在一旁，觉得有点心虚。

    ……一不小心就说谎了。

    如此一来就很难开口说，刚才是因为广海遮住自己的嘴，一时失去平衡所以被他接住。就这样错过开口的机会，两人一阵沉默。

    持续的沉默好可怕。

    「能……能再和晴香小姐重逢真是太好了呢。」

    想尽办法找话题的深月挤出这句话，桐谷回头眨了眨眼睛。

    「咦？啊，对啊……总之她还活著，真是太好了。」

    「不过，要参加模拟婚礼啊……」

    「那个，深月小姐你──」

    「我会支持你的，加油喔。我很期待桐谷扮演新郎。」

    明明就不是出自真心，但深月不知道为什么还是这么说了。

    露出笑容之后，被抢话的桐谷似乎有点为难的样子。

    「这样啊……我会加油的。」

    这是最近这两个人少见的尴尬对话。

    此时的深月已经没有余裕思考其他事情，却没有料到现在的拖延会引来更严重的后果。

    ◆◆◆

    答应演出新郎的桐谷，隔天到深月的公司开会。

    话虽如此，深月也只是稍微听桐谷提起而已。

    离开公司时广海很担心深月，从咖啡店回家之后，和桐谷之间仍然很尴尬，连太郎都担心地问：「你们发生什么事了？」

    就说了，今天的事情我并不知道详情啊。

    话虽如此，并不是桐谷在逃避对话。

    ……逃避的人反而是深月。

    昨天桐谷都说：「机会难得，那我就在公司等到你下班吧！」但深月却冷淡地拒绝了。而且还接著说：「你不用来接我了。」平常都会开开心心接受他的好意，但现在不知道为什么没办法率直地接受。

    下班要离开公司的时候，突然下起雨。

    沾到肌肤的雨水很凉，气温也有点偏低。

    （明明最近一直都是舒适的晴天啊……）

    捡回桐谷的那天晚上也下著雨，所以深月并不讨厌雨天。然而，今天不知为何觉得很沉重。

    深月告诉自己，即便如此，还是得回家才行。

    当她把手伸进包包，打算拿出摺叠伞时──

    「不会吧……忘记带了……」

    因为最近都是晴天，所以一时粗心大意。

    深月独自在静静降落的冰冷雨水面前不知所措。

    早知道就让桐谷在公司等了。虽然是自己主动拒绝的，但深月此时觉得很后悔。或许就是平时太依赖他，所以现在受到惩罚了。

    深月打算回到大楼里，借公司的备用伞。

    就在这个时候，一把大伞在头上打开。

    「深月前辈，请用这把伞吧！」

    广海这样说，然后把伞推到深月手里。

    「咦？不用啦，这样你会淋湿的。」

    「我有备用伞，所以没关系。那我回去加班了！」

    广海说完就英姿飒爽地回到公司。

    深月看著手中的雨伞。这是后辈特地拿来的，难得他有这个心，深月决定借用这把伞回家。

    途中，深月巧遇桐谷。

    「咦？桐谷，你怎么来了？」

    「因为深月小姐好像忘了带伞。抱歉，我来晚了。」

    「没关系，雨才刚开始下，你来我就很高兴了。」

    「哪里……那个，这把伞是广海的吗？」

    看著深月手上的伞，桐谷斜眼瞪了一下。

    「啊，对，你怎么会知道？」

    「因为闻到那家伙魔力的味道……原来这样啊。」

    说完桐谷就转身往前走。

    深月急忙追上看起来似乎不太高兴的他。

    「那个……桐谷，你在生气吗？」

    「不，没有。我只是在想，或许真的不需要我来接你。」

    「你怎么这样说？」

    「今天早上是深月小姐说不用等你、不用来接你。」

    「那是因为我怕给你添麻烦……」

    「我已经说没关系我愿意等，如果要我下班再来接你也可以。」

    「可、可是，我想说你可能工作结束后还要和晴香小姐去吃个饭什么的，之前晴香小姐说想要回礼不是吗？」

    「深月小姐下班之后会和广海去吃饭吗？」

    深月差点停下脚步。

    ……怎么回事，牛头不对马嘴啊？

    话好像有说跟没说一样，让人觉得很不安。

    为什么这个时候会提到广海呢？是因为自己先提到晴香吗？

    「……有可能会去吧。」

    广海也是公司的同事嘛。就像桐谷可能会和晴香去吃饭一样，自己的确可能和广海一起吃饭。所以深月也如实回答，而且还觉得自己回答得很冷静。

    不过，桐谷似乎不这么觉得。

    「……对不起，我先回去了。」

    一说完，桐谷就开始奔跑。

    本来想追上他，但是十字路口刚好转成红灯，所以没能追上。

    「他跑走了……」

    深月独自在原地站了一会儿。

    就算转成绿灯，脚步也沉重得踏不出去。

    直到浑身湿透的小让来到脚边，深月才终于迈开脚步。

    「喔！你怎么在这里？怎么了吗？」

    小让抖了抖身体，雨水都往外飞散。

    「小让怎么在这里？」

    「那当然是因为深月在这里啊～」

    「是说，你没事吧？浑身都湿透了。」

    「哎呀，我是野鸟，这点小雨没问题啦。而且湿透才好，可以顺便洗澡！不过这场雨还真是有点冷。」

    深月一边对话一边过马路。

    因为小让边跳边跟在后面，所以索性让他进到雨伞里。虽然现在已经被周遭的行人当成怪人，但肩膀上站一只乌鸦更显眼，所以还是让他跟著走就好。

    「是说，桐谷是怎么回事？这种雨天竟然留下深月一个人回家，那家伙还真是冷淡耶。」

    「啊，你看到刚才的……」

    「没有，我只看到桐谷跑走而已，所以才想说来问你，到底是怎么回事。」

    「这不是应该按照顺序，先去问你的好友桐谷吗？」

    「这个嘛，那家伙觉得告诉我就等于告诉全世界，所以都不跟我说私事。所以，刚才到底怎么了？」

    「你都这么说了，还觉得我会告诉你吗？」

    「啊……说溜嘴了……哎、哎呦，那就等你想说再告诉我好了！」

    那我走啦！小让啼叫了一声，腿一蹬就飞到下著雨的天空里。

    彷佛他知道，深月已经恢复活力，能够独自回家似的。这表示小让非常敏锐，他一定是在担心自己吧。

    深月依靠从小让那里获得的活力，终于抵达公寓。

    桐谷不知道在不在家。打开玄关门之后，映入眼帘的是太郎。

    「……他这是怎么了？」

    一看到深月，太郎就看著桐谷的房间这样问。

    「桐谷待在自己的房间里吗？」

    「他一回来就默默把晚餐准备好，然后什么都不说地把自己关在房间里。啊，所以还是有晚餐可以吃喔。」

    「是喔……真是太感谢了……」

    「到底是怎么回事？你们该不会是吵架了吧？」

    「这算是……吵架吗？我也不知道。」

    餐桌上有桐谷准备的晚餐。

    还留有一张写著「请慢用」的字条。

    「虽然我不知道发生什么事，但桐谷的个性跟猫一样难搞，最好赶快解决喔！」

    「要我赶快解决我也没办法啊……」

    听到太郎的建议，深月手足无措。

    不知道为什么会变成这样，当然也就不知道该怎么办。

    「太郎，如果是你的话，这种时候会怎么办？不知道对方为什么不高兴，但是又想和好。」

    「抱著被咬的决心按著对方的头，连续舔额头两个小时。」

    「呃……抱歉，人类没办法这样。」

    深月一边和太郎聊天，一边吃桐谷做好的晚餐。

    ……真的搞不懂。

    而且，这种搞不懂的感觉，让人觉得很不安。

    深月搞不懂桐谷生气的原因、自己闷闷不乐的原因，还有这到底算不算是吵架、之后要怎么和好？

    回想了以前和前男友之间有没有发生过相同的情况，不过当时都有「劈腿」之类的明确原因，所以也没有吵架，只是感情变淡就分手了。看样子没办法拿来当作参考。

    （这样不行啊……都已经要三十岁了……还是不知道这种时候该怎么办才好……）

    在浴室呆呆地想了很多，但都无法解决问题。

    所以深月决定放弃去睡觉。

    好好睡十个小时，身体变得清爽之后，或许头脑就会自动整理，找出原因和解决方法了。深月抱著祈祷睡一觉就能解决问题的心情钻进被窝。

    在黑暗中闭上眼睛之后，外面传来雨滴打在地面上的声音。

    早上起床的时候，说不定雨已经停了……深月边想边进入梦乡。

    不过，到了早上，深月的烦恼还是没有解决。

    雨仍然继续下。天气预报指出，受气压位置的影响，这几天都会像这样阴雨绵绵。

    （天气没办法改变……但是桐谷的事难道没有转机吗……）

    深月这天早上没有和桐谷见到面就在充满烦恼的状态下出门了。

    桐谷似乎是趁深月还在睡觉的时候准备好早餐，然后又再度把自己关在房间里。问太郎到底是怎么回事，但太郎也只是冷淡地回答：「别管他。」

    这种宛如家庭内分居的冷战状态非常可怕，而且竟然持续不止一天。

    ◆◆◆

    一直没见到桐谷的日子已经过了好几天。

    雨也一直下个不停。虽然以前并不怎么讨厌雨天，但现在差不多快要变得讨厌了。

    这天午休时，深月和明美、阳菜一起吃午餐。吃完午餐，冒雨回公司的时候──

    穿过出入口的自动门后，深月倒抽一口气。

    因为她发现正要搭乘电梯的桐谷。

    接下来是要开会吧？晴香和看上去很像是博览会负责人的男子也一起在电梯里。

    能够感应魔力的桐谷，应该已经发现深月了。之前桐谷自己这样说过，因为和深月缔结契约，所以无论她在哪里都能感受到。

    然而，照理说应该已经发现深月的他，朝深月的方向看过去又别开视线。

    那一瞬间，深月深受打击。

    就像心脏周边冻结般寒冷。

    「深月，刚才那是桐谷先生对吧？」

    明美这样问，深月只是含糊地说：「好像是……」

    听到这个回答，阳菜一脸难以认同的样子。

    「嗯？你们两个怎么了吗？未免也太生疏了吧？」

    「没什么啦，我有听说他因为工作的关系会来公司，只是那边的工作我不太清楚而已。」

    「如果真的是这样就好──」

    「嗯，我们没事啦。」

    深月笑著回答。

    看著深月的举动，明美和阳菜对看了一眼。两人不知道知道了些什么，互相点了点头。深月一脸不可思议地看著她们时──

    「G，你们两个，要不要久违地来喝一杯啊？」

    明美这样提议。

    「好啊──久违地在外面热热闹闹地喝吧──」

    阳菜也一副很想要喝一杯的样子。

    「今天或明天，怎么样？」明美问。

    「我都可以喔──深月呢？」阳菜接著问。

    面对两人突然邀请，深月想了一下。

    ……现在和桐谷处于家庭内分居的状态。

    明天之前大概也不会有所改善，其实自己也很想解解闷。应该是说，只有一瞬间也好，自己好想忘掉现况。

    「……嗯，没问题，我也可以去。不过，还是明天好了，我先跟桐谷说一声。」

    深月这样回答，明美和阳菜纷纷点头说：「好啊！」、「OK──」

    「那就明天……对了，深月你那里的新人也认识桐谷先生对吧？可以的话要不要找他一起？」

    「呃，你说广海吗？」

    「好耶──我们部门都听说他是帅哥，你问问看嘛──」

    「如果他能去的话就告诉我，我会先约好餐厅。」

    这样说完之后，明美和阳菜就各自回到自己的楼层工作。

    深月对两人的提议感到为难的同时，也独自走回自己的办公桌──刚好就在回办公桌的途中，偶然遇到广海。他和深月轮流，接下来是他的午餐时间。

    「啊，广海，刚好有事情要跟你说。」

    「咦？我吗？」

    「那个，明天要不要一起喝一杯？」

    「咦？咦？」深月这样邀约，广海一时慌了手脚。

    接著他低声偷偷问深月。

    「那个……该不会是我们两个单独去喝吧？」

    「当然不是，我的朋友好像想和广海一起喝。如果你时间不方便的话，拒绝也没关系。」

    「啊，很方便很方便，如果是这样的话我当然想参加！啊──吓死我了……」

    「……你这么不想要和我单独喝啊？」

    看到广海的反应，深月的心情很复杂。

    我是这么讨人厌的前辈和上司吗……？

    深月有点沮丧的时候，广海大力否认，「当然不是！」

    「虽然我不讨厌，但是……桐谷前辈很恐怖啊。我和深月前辈单独喝酒的那一天，大概就算是我的半个忌日了吧。」

    听到桐谷的名字，深月的胸口就一阵刺痛。

    视线不禁往下移。

    「大概不会有这种事吧……」

    「不不，你在说什么啊？一定会变成那样啦！」

    广海夸张地在眼前用力挥手。

    ……有这么可怕？深月一副怀疑的样子。他就像在说秘密似地低声说：

    「在本人面前说有点不好意思，但桐谷前辈非常喜欢深月前辈喔。」

    「咦？是……这样吗？」

    「是啊！如果我要出手的话，就要作好赴死的心理准备──」

    说到这里，广海突然就停住了。

    他嘴巴一开一阖，像是要找话接下去似的。

    「广海……？」

    「啊──就是这样！所以，如果是和深月前辈的朋友一起就没问题！一起喝、一起喝吧&#9834;啊──好期待明天喔～」

    广海开朗地笑著，然后往外走去。

    既然如此，深月马上传讯息告诉两个朋友，广海会参加聚餐的事。接著，在下午的工作结束，从公司回家的路上，明美就已经回传预约好居酒屋的消息。

    「喔，你回来啦！」

    一回到家，今天依然是太郎出来迎接深月。

    「那个……桐谷呢……」

    「一样啊，把自己关在房间里。」

    「这样啊……」听到太郎这样说，深月无力地点点头。

    桐谷这么不愿意见人，深月已经开始担心他会不会身体出问题。不过，白天见过桐谷的太郎告诉深月「身体倒是不需要担心」。果然是心情有问题啊。

    即便如此，今天晚上他依然还是做好了晚餐。

    考虑营养均衡和深月的喜好，他做的晚餐既温暖又美味，一定是特意算好深月回家的时间点准备的。

    不过，因为知道和桐谷一起吃更美味，所以深月觉得食之无味。虽然以前也曾经一个人孤单吃晚餐，但现在已经不想回到那个时候了。

    （……桐谷不寂寞吗？）

    广海说，桐谷非常喜欢深月。

    桐谷去年年底的时候也很明确地说过：

    『我很喜欢深月小姐。』

    然而，现在的桐谷还是没变吗？深月没有自信。

    如果不喜欢的话，大概也不会像这样为自己准备晚餐，但又不禁往坏处想，说不定是因为有魔法师的契约，所以有义务这么做。甚至觉得，他现在或许有更喜欢的人了──譬如说，晴香之类的。

    所以，每次经过他的房门口，都很犹豫要不要敲门。

    他说不定不在房间里，而是用魔法去到晴香身边了……深月总是忍不住有这样的负面想法。

    ……但是，也不能因为这样就瞒著他去参加聚餐。

    隔天早上，深月纠结到最后，还是敲了桐谷的房门。

    「桐谷，你起床了吗？」

    紧张地等了一会儿，他都没有回应。

    早餐已经做好了，那表示他应该已经起床了才对。

    深月抹除那些负面的想像，直接开口说：

    「……那个，今天晚上有聚餐，明美和阳菜说要聚一聚……所以我会比较晚回家，晚餐就不用帮我准备了。」

    那我出门了。深月说完就离开房门前。

    确定房间里没有任何反应，她才走出玄关。

    说不定桐谷正在睡回笼觉。深月在餐桌上留下纸条，也交代太郎传话，就算他没听到也没关系，这样就不会对他造成困扰了。

    不过，还是想当面告诉他啊。深月觉得有点寂寞。

    在房门前说话的时候，深月还期待或许能够若无其事地对话，回到以前和他相处的日常。

    「……现在的状况又不是这么简单就能解决……」

    像是要说服微微刺痛的胸口似地，深月站在公寓前喃喃自语，然后拖著沉重的步伐前往公司。

    ◆◆◆

    啪哒──听到玄关处大门关上的声音，桐谷在房门前叹气。

    「啊……深月小姐走掉了……」

    在一如深月想像的魔法师房间里，桐谷四肢无力地垂下头，同时「咚」的一声把额头撞在门板上。

    「……好痛。」

    桐谷不禁泪眼汪汪地哀号。

    敲门声一响，桐谷马上就来到房门前。

    深月对著房门说的话，桐谷一直都有在听。

    现在马上就想冲出去，对自己这几天自闭的行为道歉。冷静地、直截了当地、沉著地对话……然后和深月重修旧好，晚上就像平常一样，笑著迎接她回家。

    明明这样想……但是却做不到。

    「呜……难得深月小姐主动来找我说话……」

    头压著门板左右扭转，桐谷对自己的没出息感到悔恨。

    发现自己完全不了解她的状况和心情，一味地把自己的感受强加在她身上，桐谷觉得这一点令人害怕，他实在没办法打开房门。

    明明只是听到她喊自己的名字，就已经开心到不行。

    「啊，好想见到深月小姐……可是不想被她看到自己这么幼稚的样子，也不想被讨厌……啊──真是的……」

    摇摇晃晃地离开房门口，桐谷不断哀号。

    一瞬间，背后堆叠的书本，沙沙地崩落。

    桐谷撞倒书籍叠成的塔，在地板上散落的大量书籍面前，他手足无措地垂下肩膀。

    「……我真的没救了。」

    乾脆就幼稚到底，什么都不想就冲到深月面前好了。桐谷不禁有了这种无济于事的想法。但是，如果被讨厌的话……想到这里又陷入混乱的思考。

    ……这样的自己既幼稚又悲惨。

    「我们得好好谈一谈才行……可是，要从哪里开始谈起才好……」

    捡起书本，桐谷叹了一口气。

    二十五岁又十个月的桐谷充，现在真的非常烦恼。

    这几天关在房间里，只想著要如何和深月重修旧好，还有要做什么晚餐给她吃而已。地上散落的书籍，就是实际使用的食谱。

    深月似乎有好好吃下他苦思出来的手作料理，过著健康的饮食生活。针对这一点，桐谷也觉得安心。

    ……不过，除此之外就很令人担心了。

    尤其是深月和广海的关系，实在令人不得不在意。

    「啊──可恶，不要去想这种事！」

    为了开思绪而大吼大叫的桐谷，用魔法让掉在地上的书籍都飘起来。接著他一本一本按照顺序把书放回书架空出来的地方，试图让心情也一起沉静下来。

    这次的事情，桐谷已经验证过很多次。

    事情的起因，来自桐谷发现广海对深月有好感。

    再加上最近深月的反应有点不自然，总觉得深月对自己有种随便、冷淡的感觉……却又坦率地接受广海对她的好感。下雨那天也是，深月拒绝桐谷去接她下班，但却用了广海的伞。

    （我这样一定会被讨厌吧……好像我心胸很狭窄似的……）

    书架已经放不下书了，所以桐谷用魔法把书架变大了一点。

    望向那个每天都会改变景色的窗户，外面下著毛毛细雨，就像在表达桐谷的内心一样。

    「……我在这样的雨中，把深月小姐一个人留在原地了。」

    看著下雨的景色，桐谷又开始沮丧。

    太差劲了。深月一定很受伤……因为觉得心虚，所以昨天在深月公司的电梯前，为了逃避她的视线而刻意别过头。明明见到她很开心的啊……

    「──这样就完成了。」

    桐谷用魔法把书本都放回书架。

    这时候，桐谷再度发现深月提供的魔力并没有中断，不禁松了一口气。

    （太好了，看样子还没有被讨厌……）

    如果被深月讨厌，就没办法像这样获得魔力了。

    然而，即便如此，桐谷脑海里还是产生了不好的妄想。

    我的确没有被讨厌。

    可是，如果她有更喜欢的人怎么办？

    深月从来没有说过「我喜欢你」，这让桐谷更加不安。深月小姐更喜欢的人……该不会是广海……

    「……还是来打扫吧。」

    为了转换心情，桐谷走出房间。

    深月不在家的时候，桐谷每天都会像这样出来完成打扫、洗衣等工作。最近做这些事情，还算是可以纾解郁闷的心情，所以他勤快地打扫，让家里随处都乾净得亮晶晶。

    好，今天要来打扫哪里呢……桐谷边想边走向客厅。

    「所以你到底要自闭到什么时候？」

    太郎以受不了的语气这样说。

    他端坐在沙发的角落，像是早就在等桐谷出现似的。

    「嗯……真伤脑筋，这个我也不知道……」

    一脸抱歉的桐谷，边说边逃避太郎的视线。

    「真是的……」看到桐谷的样子，太郎摇了摇头。

    「深月看起来很寂寞，所以昨晚我也陪她一起睡了。」

    「……好，决定今天的任务了。太郎，先从帮你洗澡开始。」

    「等一下等一下！这还不都是你害的，不能因为这样就把我抓去洗澡啦！」

    桐谷举起双手，周遭充满令人紧张的氛围，太郎急忙跳到地上，然后迅速钻到餐桌下，把自己藏起来。

    太郎一边窥探外面的动态，一边对桐谷说：

    「最近深月一直都很难过的样子，如果不是我用猫咪疗愈法，她一定撑不下去……都是你把自己关起来才会这样。」

    「呃……那还真是……抱歉……」

    「这句话不要对我说，去跟深月道歉啦。我说啊，你们赶快说清楚，然后赶快恢复原来的生活。总不能一直这样下去吧？」

    面对太郎的指责，桐谷无法反驳。

    自己也想和深月重修旧好，想要现在马上就恢复快乐的日子，可是……

    「……我不知道要怎么说。第一次有这种感受，我没办法轻易放下。虽然有问题想问深月小姐，但是又不想因为自己说了一些奇怪的话，让她觉得我是一个很沉重的人……总之，我就是不想被她讨厌。」

    桐谷完全不记得以前交往过的对象。

    前女友的名字、长相、人数已经不是掩埋在记忆的坟场，而是在空虚的远方分解了。桐谷和每一任前女友都没有吵过像样的架，因为不怎么放在心上，所以也不会过度干涉对方，就在这种淡薄的关系之下分手。

    所以，这是第一次碰到这种状况，而且他也不知道该怎么处理。

    「啊……该怎么说你才好？你这家伙真的在这种莫名其妙的地方很笨拙耶。」

    太郎露出一副「真拿你没办法」的样子。

    但是，猫尾巴倒是轻柔地拍了拍沙发，并没有如他的表情和口吻那么不愉快。

    「不过，我早就知道，你会这样是因为对深月很认真。」

    「……G，太郎先生，你知道深月小姐对我有什么看法吗？」

    「去问她本人啦。我虽然知道，但深月自己可能不太清楚。」

    「咦？是这样……吗？」

    「对啊，她也是很笨拙的人啦……不过，有件事倒是可以告诉你。」

    太郎缩起身体。

    然后把椅子当成施力点，跳到餐桌上。

    「不是，太郎，我不是说过很多次不能跳到餐桌上──」

    「如果你是认真的，那就只能勇往直前了不是吗？就算你怕被讨厌也一样。」

    太郎伸出圆圆的猫手，放在餐桌上。

    肉球下是一张纸条。

    桐谷拿起纸条。

    是深月留下来的。她的魔力就像余香一样，现在还能感觉得到。

    「唉……深月小姐的魔力好温暖啊。还留纸条给我，真的好有礼貌。」

    「你就去接她吧。」

    太郎对怜爱地看著纸条的桐谷这样说。

    「聚餐回来她可要一个人走夜路喔，你也会担心吧？」

    「那当然是会担心啊……非常担心。」

    「那这就是好机会。去吧！然后顺便和好。」

    「顺便……哪有这么简单……」

    「很简单啊，如果你相信深月对你的感情的话。」

    「……我知道了。纸条上有写聚餐的时间，我会去接深月小姐。」

    听到桐谷的回答，太郎似乎放心了，开始用前脚刷脸。

    桐谷把放松下来的朋友移到地上，先从擦餐桌开始今天的打扫工作。

    就这样，太阳西沉，到了满月升起的夜晚──

    ◆◆◆

    「我是广海夕人，二十二岁，上个月开始在深月前辈的手下工作！啊，我单身，请多多指教！」

    大家一起乾杯、正式开始聚餐的时候，广海这样向大家打招呼。

    坐在他身边的深月看到他像平常那样说话，只能露出苦笑。

    对面是并肩而坐的明美和阳菜，各自单手拿著生啤酒和烧酒，听到广海的自我介绍之后哈哈大笑。

    「是要指教你什么啦！」

    明美快速出击。

    不过，广海才不会因为这样就惊慌失措。

    「当然是交往、结婚之类的啊。」

    「太快了吧！现在才刚开始喝耶！」

    「虽然已经听过传闻，不过广海还真是个有趣的孩子呢──而且好轻浮喔──」

    看到哈哈大笑的明美和露出微笑的阳菜如此反应，深月松了一口气。

    本来还担心他们初次见面，不知道合不合得来，但是看样子两人和广海很有话聊。

    「哎呀──因为深月前辈说不能在公司搭讪女生，所以真的都没有遇见对象的机会啊──」

    「什么──什么意思，是我的错吗？」

    深月这样攻击，广海立刻断言：「就是深月前辈的错啊！」还嘟起嘴巴，一副闹别扭的样子。

    看到这一幕，明美和阳菜视线相对。

    不知道为什么，两人用力点头，还说什么「原来如此啊！」、「真是辛苦你了──」深月却不知道原因。她们两个到底是懂了什么？

    「啊──那广海你的优点是什么？很有钱吗？」

    「竟然问新进员工有没有钱啊──啊，如果是爱的话，我有很多喔&#9825;」

    「很多爱也太好笑了，这样没办法让人心动。好，下一个。」

    「咦──那，我很擅长变魔术！我靠这一招就牢牢抓住部长的心！」

    「你们部长不是大叔吗──」

    「哎呦，你们就看著吧，我也会牢牢抓住两位的心──你看！」

    深月来不及阻止。

    广海摊开手中绉巴巴的擦手巾，里面出现一大朵绣球花。

    「喔喔，也太厉害了吧……」

    「哇──看不出来是怎么办到的──」

    这不是魔术，而是魔法。看不出来也是理所当然。

    不过，不知道世界上有魔法存在的明美和阳菜，只会觉得这是魔术。心已经被牢牢抓住的两个人，眼睛盯著广海的手边看。

    「等等，广海，不是说不能这样了吗……」

    慌张的深月拉著广海衬衫的衣袖。

    不过，广海只是扬起嘴角笑了笑，一脸游刃有余的样子。

    「好了好了，深月前辈不要这么严肃嘛。我已经很久没有这样玩，而且我知道『分寸』啦。这种时候懂得享受的人才是人生胜利组啊──我变！」

    深月突然睁大眼睛。

    用双手把头发往上梳的广海，变成金发了。

    「等等……咦？连头发都能变……？」

    深月也知道魔法可以办到很多事。

    只是，不知道有魔法师可以在众目睽睽之下做到这个程度。

    「可以可以。要不要把深月前辈的发色变成粉红色之类的？」

    「不用不用，千万不要。粉红色跟我不搭。」

    「是说，你是怎么办到的啊？」

    「也太强了吧？不愧是擅长的绝活耶──」

    明美和阳菜在拒绝更换发色的深月身边一直称赞广海的「魔术」。

    接著，广海完全不听深月控制，开始浮夸的魔术表演。

    除了变出花朵以外，还变出足以堆积成山的手帕、发射差不多有十盒那么多的扑克牌……其中也有些冒险的手法，但广海的魔法几乎都是适合华丽派对的魔术。

    仔细看或许就会发现有问题，但随著时间过去，酒越喝越多的明美和阳菜已经不再惊讶，而是专心享受表演了。啤酒里塞满毛豆的时候，明美还说：「这一杯就给你喝了！」然后塞给广海。连这样都很好笑。

    看著胡言乱语的三人，深月也开始觉得好玩了。

    回过神来才发现，自己已经和大家一起笑成一团。

    「深月前辈终于笑了。」

    四个人一起拍纪念照吧！广海擅自自拍之后说了这句话。

    他把头发往上梳，发色就回到原本的样子。

    笑得累到肚子饿的明美和阳菜，正盯著菜单准备加点。

    一回神才发现每个人都至少喝了五杯酒。深月手边的日本酒酒壶也累积了三个，在那之前原本是在喝啤酒的。

    「好久没有这么开心了……最近我有点难受呢。」

    应该是因为这样吧，不然也不会脱口说出平常只能放在心里的话。

    等到发现自己已经说出口的时候，广海的表情变得非常认真。

    「你会难受，不是很正常吗？」

    「咦……你从哪里看出来我很难受？」

    「自己的未婚夫要参加模拟婚礼，就算那是工作，也会觉得伤心吧？我觉得深月前辈会失去活力，就是因为这件事。」

    啊，原来如此。深月觉得好像是这样没错。

    同时，也发现自己尽量避免去想这件事。

    「如果是我的话，可能会三天都不上班。」

    「会、会这么沮丧吗……？」

    「咦？深月前辈不就很沮丧吗？」

    被他这么说，深月无法否认。

    广海说得没错。

    虽然尽量不去想，但还是会沮丧。好难受。

    「什么什么，你们在聊什么？」

    「如果不是秘密的话就告诉我们嘛──」

    明美和阳菜加点完之后也加入话题。

    我要说了喔！广海用眼神向深月示意，然后就开始对两人说明事情的始末。

    「这次婚礼博览会的模拟婚礼，由桐谷前辈扮演新郎，然后演新娘的模特儿，就是桐谷前辈的初恋情人。」

    「不是吧！深月，这是真的吗？」

    「你知道那是他的初恋情人吗？」

    「嗯……我知道。我知道，然后还同意了。」

    深月这样一说，明美和阳菜对看了一眼。

    然后两人一起盯著深月。

    「……我对这种事不太在意，但是深月无所谓吗？」

    「对啊对啊，不会嫉妒吗？」

    被这么一问，深月愣住了。

    「嫉妒……吗？」

    深月不禁陷入沉思。

    一旁的广海脱口说出：「我不能接受。」

    「如果完全不想办婚礼也就罢了，但深月前辈不是吧？就算是『演戏』，和别人举行婚礼，不是也会觉得不舒服吗……」

    「喔──广海，看不出来你是这么沉重的人啊──」

    「不对不对，为什么你们会觉得我很轻浮啊？是说，阳菜小姐不会嫉妒吗？」

    「我不会啊──我反而觉得经常嫉妒别人很麻烦。」

    「哇，真的假的。看不出来耶，好可怕……呃……那明美小姐呢？」

    「我大概懂广海的心情，不过，我就是因为不想嫉妒，所以埋头做自己喜欢的事，最后就分手了啊！」

    「什么啊，好好笑喔。」

    「的确是很好笑，但是不知道为什么被你这样一说，我就觉得火大……那深月呢？」

    三人的对话让深月陷入沉思。

    「我……」

    ……应该会嫉妒。

    和桐谷约会的时候，看到他被其他女性搭讪，就觉得不舒服。听到桐谷初恋情人的事情，就很想知道桐谷是不是还念著那个人。自己也像普通人一样，想独占桐谷。

    可是，桐谷和晴香重逢应该很开心。

    毕竟桐谷见到以为不可能再见面的人，而且在深月所知的范围内，晴香并没有主动接触桐谷。

    桐谷和晴香的模拟婚礼，只是工作而已。

    因为两人之间没有情愫，所以深月也没什么好多想的。应该没有任何问题才对。

    ……但是，脑海里的一隅出现漏洞。

    大概是因为酒精容易让人失去理性吧，理性抑制了深月不敢说出口的真心话。

    她觉得自己有这种想法很幼稚。

    如果说出口，就会被桐谷当成麻烦的人。

    可是，尽管隐藏得很好，这种想法也不会因此消失。

    桐谷和晴香重逢。

    桐谷和晴香的模拟婚礼。

    （……每件事情都好讨厌。）

    想到这里，深月瞬间了解自己闷闷不乐的原因了。

    「啊，原来如此……这就是嫉妒啊。」

    深月脱口说出这句话，广海一脸惊讶地眨了眨眼睛。

    「咦？你难道都没发现吗？」

    「不是，我有发现。我有发现，但是……我当作不知道。」

    事到如今，已经可以承认了。

    自己的确嫉妒晴香。

    人家又美又帅气，和自己完全相反，而且还知道深月不清楚的桐谷的过往，可以亲昵地叫出桐谷的名字，还是桐谷的初恋情人。

    这样的人出现在眼前，怎么可能冷静？

    讨厌有可能从自己身边抢走桐谷的她，明明就很正常。

    深月之前一直都在逃避自己的情绪。

    「啊，毕竟面对自己这种情绪很疲倦啊。」

    明美喝光玻璃杯里剩下的啤酒。

    一旁的阳菜用搅拌棒搅拌刚送上来的沙瓦，然后点头说：「这种感觉我懂──」

    「就算发现了，要转化成行动也很麻烦啊──就像明知道糖浆都沉在杯底，觉得味道很淡还是喝下去，最后再来后悔，早知道就搅拌一下了──」

    「咦？那是什么比喻，完全搞不懂啊。」

    「我也没打算让你懂，所以没关系啦。广海你就先喝没有搅拌的沙瓦吧──那种上面一层味道很淡，但是到底的时候超甜的那种。」

    「咦咦……？」阳菜点了一杯柚子蜂蜜沙瓦，广海非常疑惑。那是糖浆黏稠度很高、很难搅拌的沙瓦。

    不过，明美和阳菜似乎都能理解深月的笨拙。

    「深月是想假装自己很大度对吧？无论是对桐谷还是对自己真正的想法都一样……所以才会在莫名其妙的时候说出真心话，而且真心话和表现出来的又不同，然后就这样变得一团混乱。」

    「毕竟深月前辈不太会说出自己心里想的事情嘛。」

    说完，广海停了一拍，一口气喝完手边剩下的啤酒。

    接著，他面对深月，直直看著深月的眼睛说：

    「不过，我觉得还是说出来比较好喔。我就是因为听了深月前辈的话，彻底了解前辈的心情，才会决定改变的。」

    广海一鼓作气这样告诉深月。

    「喔喔，广海说了很有道理的话耶。」

    「原来如此──所以你才会这么黏深月啊──」

    「真是的──你们两个不要再开玩笑了，太不像话了吧～」

    本来一阵沉重，瞬间就回到饮酒作乐的气氛。

    不过，广海认真的心情，伴随著他说的话，确实地传达到深月心里。

    托他的福，深月终于知道自己该怎么做了。

    「……我得和桐谷好好谈谈才行。」

    「心动不如马上行动！」、「加油啊──」深月下定决心之后，明美和阳菜便马上催她离开。深月站起来，从皮包里拿出钱包，把万元大钞递给广海。

    「不、不，深月前辈，各付各的不用这么多啦。」

    「没关系，我心情好多了，而且突然要走，我也觉得抱歉……多的就当作帮大家出，今天谢谢你们了。」

    说完，深月就离开居酒屋。

    走到店外，广海马上从后面追上来。

    「那个，我送你回去吧！喝了酒走夜路很危险。」

    「不用，没关系，这样还不算喝醉啦。」

    「可是──」

    此时，广海看著深月的背后闭上嘴巴。

    深月转身回头，不禁睁大双眼。

    桐谷就站在那里。

    「咦？桐谷？你怎么在这里？」

    「我来接你……应该是说还好有来。我们回家吧。」

    「咦？啊，不过我本来就已经打算要回家了──」

    桐谷抓住深月的手臂，往自己的方向拉。

    用力握住深月的手，完全听不进任何话，径直迈开步伐向前走。

    「──广、广海，谢谢你喔！」

    在居酒屋被桐谷强行拉走这一幕，好像在哪里也曾上演过。深月心里这么想，同时也回头向广海道别。

    轻轻挥手目送两人的广海，表情僵硬地喃喃自语：

    「希望桐谷前辈不要误会才好……」

    这句话并没有传到迅速消失在前方的两人耳里。

    因此，他把关键时刻可能会派上用场的存证照片，传到深月的手机。

    ◆◆◆

    和之前强行把深月从居酒屋带走的那个晚上不同，桐谷始终没有说话。

    不过，他也不打算松开深月的手。

    途中，手机传来震动，所以深月用空著的手确认内容。广海传来刚才拍的照片，但现在的气氛也不太适合给桐谷看。

    「喔喔，你们回来啦……」

    一回到家，桐谷就完全无视太郎的招呼，把深月带回自己的房间，并且关上房门。

    魔法师的房间还是和之前来的时候一样。

    「你和广海两个人单独喝酒吗？」

    正当深月感到疑惑，不知道桐谷为什么要带自己来这里的时候，桐谷突然开口问。

    口吻虽然冷静，但总觉得带著怒意。深月急忙摇摇头。

    「不、不是的，明美和阳菜也在。」

    「刚才你的朋友明明都不在啊。」

    「她们两个都在店里。」

    「所以不是两个人单独喝酒？」

    说完，桐谷靠近深月，然后抓住深月的肩膀。

    「啊……」

    事出突然，深月失去平衡，整个人跌坐在床上。

    站在眼前的桐谷，一直盯著自己看。

    行为虽然看起来像是在发怒，但他的眼神却非常悲伤，就像害怕被弃的小孩一样……

    彷佛要隐藏眼神似地，桐谷闭上眼睛，双手松开深月的肩膀。

    「……你可以证明吗？」

    「证、证明……？」

    「证明你们不是单独相处……不对，这种事应该没办法证明吧。」

    「证明……啊，可以喔！我有证据！」

    突然想起什么的深月，马上拿出手机。

    点开刚才收到的照片，递到桐谷眼前。

    「你看，证据！我们不是两个人单独喝酒对吧！」

    桐谷看著照片，瞪大眼睛定住不动。

    有好几秒眼睛连眨都不眨。

    不久，原本阴沉的脸渐渐变得和缓。他跪坐在地，双手放在膝盖上，像个武士一样深深低下头。

    「对不起……都是我想太多了，真的不知道该怎么道歉才好……」

    「不，没关系，那个，你了解就好……」

    「一点也不好……我太差劲了……」

    「不会不会……那个，不要坐在地上说话，呃，坐这里吧。」

    虽然觉得自己劝桐谷坐在床上很奇怪，但深月还是拍拍自己旁边的位置。

    不知道是不是觉得自己没有权利拒绝，桐谷乖乖地坐下。

    接著，他深呼吸一口气说：

    「那个，深月小姐……我，很嫉妒那家伙──我是说广海。」

    他叹气似地这样坦承。

    眼睛不知道要看哪里只好望著屋内的深月，惊讶地看著桐谷。

    他的耳朵很红。

    「呃，嫉妒？桐谷吗？……嫉妒广海？」

    「你为什么露出『怎么可能？』的表情啊……」

    「不是啊，毕竟……你也会嫉妒吗？」

    「会啊，当然会啊！」

    虽然听到桐谷这样说，深月还是觉得难以置信。

    桐谷有必要嫉妒广海吗？怎么想都想不通。

    「因为你讨厌广海吗？还是因为他一直学你？」

    「这也是原因之一……不过，主要是因为深月小姐对这种人很心软。」

    垂下眼帘的桐谷一副闹别扭的样子说。

    是吗？深月正在重新思考自己的偏好时，桐谷苦著脸解释：

    「深月小姐不是说过前男友的事情吗……所以我觉得前男友应该就是像广海那样的人。」

    「啊，嗯，我也觉得很像。不过，我也说过，受够这种男人了吧？」

    「嗯，你的确说过……可是，我还是觉得很不放心，怕你又像以前一样被吸引。」

    桐谷说出的真心话让深月愣住了。

    这就好像……就好像……

    「而且，最近深月小姐开口闭口都是广海。」

    「……咦？有吗？我怎么不记得。」

    深月完全想不起来有这回事，觉得很疑惑，桐谷则是眯起眼睛用一副「我没有骗你」的样子说：

    「下班回来的时候、吃饭的时候、餐后喝咖啡的时候，我原本以为你会聊工作的事，结果马上就会提到广海……听得我好难受……」

    「啊，该不会是……」

    深月终于想通了。

    桐谷最近如此精神紧绷的原因。在聊一整天的生活时，总是面带微笑的桐谷总是在某个瞬间突然闷闷不乐。

    那都是在提到广海的时候。

    「……对不起，我完全没有意识到这件事。」

    「就是因为你没意识到，我才会更嫉妒，总觉得深月小姐心里都是那个家伙。」

    「广海只是我的属下啊，话题也都是和工作有关吧？」

    「我心里也知道，可是……就算这样……」

    桐谷没有把话说完。

    好像在犹豫要不要说下去。

    「就算这样……？」

    深月继续追问，桐谷便轻轻把自己的手掌按在深月的手上。

    接著，像是在确认深月会不会拒绝自己似地，缓缓十指交缠。深月虽然吓了一跳，但还是接受他的举动。

    「……就算这样我还是很害怕，怕深月小姐被抢走。」

    桐谷握著深月的手继续说：

    「一想到深月小姐会离开我，就觉得很黑暗……我希望深月小姐把我放在第一顺位，却完全没有顾虑你的心情，只想著自己……真的，完全没有余裕想别的事情，对不起……」

    桐谷显得很沮丧。

    他轻柔地抚摸深月的手背。

    彷佛在为刚才用力紧握道歉。

    「刚才我还怀疑深月小姐和广海两个人单独喝酒。我不想让你看到我这个样子，所以才把自己关在房间里的……」

    「你该不会因为这样一直躲著我吧？你不是很担心我吗？」

    「我不想让你看到我这么幼稚的样子……是说把自己关在房间里已经很幼稚了……」

    「这样啊……不过，今天早上敲门的时候，我很希望你能说说话。」

    「我不想让你在上班前，面对这种麻烦事啊！我自己也知道，我很难搞。」

    深月一脸意外的样子，桐谷苦笑著说：「可能会害你上班迟到啊。」

    从平常个性温厚的样子，实在很难想像他会这样。

    「这种小家子气的地方，我都想尽量隐瞒，不想让深月小姐觉得幻灭……应该是说不想被讨厌。」

    接著桐谷用力握住深月的手。

    那一瞬间，深月就明白了──两个人心里的想法其实都一样。

    所以，她也回握桐谷的手。

    「我不会讨厌你，而且……我其实也一样。」

    「一样吗？」

    「我刚才才发现，我好像是在嫉妒……晴香小姐。」

    这次换桐谷愣住了。

    「我听到你说初恋情人的事情时就很在意了，一直想著她是什么样的人？你会不会现在还喜欢她？」

    「呃……你很在意吗？」

    「哎呀，怎么可能不在意……她是除了我之外，你唯一喜欢过的人吧？」

    「……完全看不出来啊。」

    「我、我觉得如果我表现得很小气，未免也太不像样了，所以我才会假装自己一点也不在意的样子……结果，反而心里很混乱，还把气出在你身上，一点也不像成熟的大人。」

    真心话和表现出来的样子之间产生矛盾。

    就像原本以为是甜食，结果嘴里却是苦味，脑袋因此变得一片混乱。

    「桐谷的初恋情人──晴香小姐──人长得美，个性又帅气，浑身充满自信，看起来也很强势……我觉得我比不上她。」

    还没见到面之前，的确很想认识这个人。

    见过面之后，反而觉得早知道就不要认识她。

    「虽然我告诉自己不要去想，但还是会不自觉地一直想，想著你会不会还是比较喜欢晴香小姐……会不会丢下我去晴香小姐的身边……如果没有我的话，你是不是就能和晴香小姐在一起……」

    原本打算冷静谈这件事的。

    然而，明明不想再说下去，嘴巴却停不下来。

    「桐谷是我配不上的人，就算想和你在一起，也没办法长久……你在我身边的日子，就像一场太过幸福的美梦……这场梦最后还是会像魔法解除一样必须醒来……到时候你就不在我身边……我又回到一个人的日子……」

    回过神来，深月的眼眶已经溢出泪水。

    一滴又一滴落下的眼泪，让深月清楚了解，自己想要用力握紧桐谷的手，不想松开的心情。

    所以，才会轻而易举地说出这些话。

    「……我很喜欢桐谷，最喜欢你了。我想要一直和你在一起。」

    深月心想：啊，说出口了。

    不知道是不是因为传达了自己的想法，有种完成一件事的感觉。

    比起把想法说出来这件事，自己哭得一把鼻涕一把眼泪的样子应该很难看，得在桐谷面前保持一点形象才行，一时之间羞耻感涌上心头。深月放松握住手的力道，想放开桐谷的手。

    不过，桐谷没有让她这么做。

    他反而重新抓住深月的双手，整个人抱住深月。

    「桐、桐谷……？」

    「深月小姐……我现在说不定已经死了……心脏还有在跳吗？」

    「没、没问题，心脏还在跳，你还活著。」

    「太好了，那我可以一直在你身边了。」

    桐谷紧紧抱住深月，回应深月心里的希望。

    接著他轻抚深月的头，在耳边低语：

    「……请放心，我是深月小姐的专属魔法师。」

    深月心想：啊，我说不定也已经死了。

    他只说了这一句话。

    自己就觉得胸口好闷，感觉心脏都要停了。

    不对，那个因为嫉妒和不安而烦恼的自己，现在应该已经死了。

    「我……可以不用嫉妒她吗？」

    「当然啊。深月小姐好像很在意初恋情人，不过我喜欢晴香小姐的时间很短啊！应该不到一个月吧。」

    原本靠在桐谷身上的深月不禁拉开距离。

    「……是这样吗？」

    从正面看著桐谷的眼睛，他以澄澈的眼神点点头说：「是啊。」

    接著用魔法变出一条手帕，一边擦去深月的泪痕一边说：

    「不只时间短而已，喜欢的程度也完全不一样啊。」

    「是……这样吗……」

    「你忘记了吗？我说我把自己放进你命运的红线了，这种事情当然要我选择你，非你不可才能做到啊。」

    「……红线是我看不见的东西。」

    「重要东西通常都是肉眼看不见的吧？对吧？」

    桐谷很困扰似地皱起眉头。

    「话虽如此，这样还是无法说服你……那我说喜欢你哪些地方好吗？如果要仔细算的话，我可以讲十个甚至一百个喔！嗯──」

    「呃，不，不用这样啦……」

    「你很可爱又很温柔，还有很努力。虽然很坚强，但还是会在我面前示弱。吃饭总是吃得很香，还会特地买布丁给我。抱你的时候，觉得你又软又香，但是你那么柔弱，感觉太用力好像会把你折断。你的头发很漂亮又很好摸。睡著的时候撒娇的声音、慢热又容易害羞的个性──」

    「等、等一下，不用说出来也没关系！不用说得那么具体，不要再说了，我会不好意思……」

    「其实，我喜欢深月小姐的一切，我说都说不完。」

    听到桐谷低语的耳朵，就像烫伤一样炙热。

    被他澄澈星空般的眼睛凝视，深月心跳加速到几乎要炸裂。

    「要怎么做才能表达我的感情？」

    「……我已经知道了。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    不需要多说，从过去的行动就可以知道他真心喜欢深月。

    ……是说，在深月阻止之前，都已经说出超过十个「喜欢的地方」了。

    「刚才……我只是想让你头痛一下，所以发个牢骚而已……」

    深月坦白说出来之后，桐谷噗哧一笑。

    「……你笑什么？」

    「没有，就是觉得深月小姐真的好可爱。」

    「呃……是说我很幼稚的意思吗？」

    「不是。深月小姐是成熟的女性，但是，正因为这样我才想保护你。」

    「呃，嗯……？」

    「这么可爱的行为，只能在我面前做喔。」

    桐谷调侃似地低语，让深月的脸颊热了起来。

    ……不知道这种时候该怎么回应才好，只能僵在原地。

    在这样的深月面前，桐谷用有点别扭的口吻回到原本的话。

    「话说回来，我之所以会在这里，是因为我祈求要和深月小姐签约。我心里完全没有想过晴香小姐，不，我也没有想过其他人。」

    「如、如果要这样说的话，桐谷还不是一样。从我提供的魔力应该就知道，我和广海没什么吧？」

    「我收到很多魔力啊……不过，我不知道那代表什么意义。」

    「魔力的意义吗？」

    「对啊，魔力……就是『爱』……譬如说，深月小姐有可能是博爱主义，也有可能对我和对太郎一样……说不定对广海的好感比我更深……这些我就没办法判断了。」

    原来如此，深月懂了。

    深月觉得「已经可以和他结婚」，但他却说「要努力让深月小姐愿意和我结婚」。当时觉得两个人的想法有出入，现在他这样说，深月就明白了。难怪之前会产生这么多龃龉。

    「所以我不知道深月小姐到底喜不喜欢我，我没有自信。我不知道你有没有把我当成一个男人……因为你从来没有说过喜欢我……」

    看样子自己是因为魔力的存在而太过放松了。

    发现到这一点，深月开始反省。

    ……果然，有些事情还是要用语言才能传达。

    「对不起……让你产生不必要的不安。」

    「不，我自己更应该要好好传达喜欢深月小姐的心情才对，要更清楚地……那个，深月小姐……」

    「嗯，怎么了？」

    「我可以亲你吗？」

    突如其来的要求，让深月瞬间结冻。

    望向桐谷，他就像做错事怕被骂的猫一样，撇头看著其他地方。

    「呃……不对不对不对，等一下，为什么突然……」

    「因为我发现气氛正好。」

    「什么气氛啊？」

    「我想说有些事情用行动比较能传达。」

    「那你为什么撇头看别的地方？」

    「因为说出口好像又有点罪恶感，而且……」

    「而且？」

    「……如果我看著你，可能就趁势亲上去了。」

    我到底在问什么啊？深月心里一片混乱。

    深月正在烦恼，不知道该拿现在这个微妙的气氛怎么办的时候──

    「不过，这次就先这样，现在时机未到。」

    桐谷主动这样说。他脸颊有点红。

    （呃……时机未到……也就是说，之后时机就会到了……吗？）

    自己脑补之后，深月心里一阵慌张，桐谷此时转过头来。

    原本露出平时冷静表情的他，好像要隐藏自己的害羞似地，用开玩笑的口吻说：

    「而且我和深月小姐的初吻，还是想要特别一点。对了，譬如说婚礼之类的。」

    「呃……你是小女孩吗？」

    他这句话实在太可爱，所以深月才这样问，但桐谷闷闷地说：

    「我是男人。」

    他认真地回答，然后再度抱紧深月。

    在他怀里的深月，确实感觉到他是个男人。身体结构和自己完全不一样，强而有力，有种能够保护自己的安全感。

    「可以就这样抱著你一下子吗？独占深月小姐，让我觉得很安心。」

    「……嗯，可以啊。」

    深月决定就让他抱著。

    后来乾脆把头靠在他的肩膀上。

    因为自己也和他有一样的心情。

    自己也想要独占桐谷，这样才能安心。

    最近特别想要这种能够独处的时间。好几天没有见到面，觉得很寂寞，所以更想就这样度过──

    过了一阵子，深月就开始打瞌睡。

    （啊，糟糕了……好想睡……）

    刚才喝了酒，而且也已经很晚了。

    更重要的是，最近的不安终于获得解放。桐谷的臂弯很温暖，心跳的声音好舒服，令人安心。

    「那个，深月小姐。」

    桐谷这样呼唤，深月撑开快要闭上的眼睛。

    「嗯，怎么了……？」

    「模拟婚礼的事情……如果深月小姐不喜欢，我明天就去回绝。」

    睡意正浓、整个人轻飘飘的深月倾听著他说的话。

    「我当初想说可以帮助深月小姐，所以才接受的……就算我不答应，广海那家伙应该也可以胜任才对──」

    「没关系。」

    深月闭著眼睛说。

    那是发自内心的话。

    现在还没睡著，到明天应该也会记得。

    「我没关系的……所以你好好加油。」

    「真的没关系吗……？」

    「嗯，我想要看到你帅气的模样……而且，你的新娘是我啊……」

    「咦？你刚才说……深月小姐？」

    怎么叫都没有回应，吓了一跳的桐谷急忙确认臂弯里的深月。

    她已经睡著了。

    说完最后一句话的瞬间，深月内心觉得很满足，就这样舒舒服服地进入梦乡。

    桐谷让深月躺在床上，轻轻拨开深月的浏海。

    就像在施展魔法似地，轻柔地低语：

    「真是的……你可别忘记刚才说的话喔。」

    不知道是不是作了幸福的梦，睡著的深月露出微笑。

    看著深月的睡脸，魔法师离开房间前往客厅，向焦急等待的太郎报告两人已经和好的消息。

    因为嫉妒，两个人确认了彼此的心意。

    这天晚上的对话，成为两人更进一步的契机──

第二卷 危险的追求者vs.吃醋的丈夫 第四章 ★ 魔法师的（模拟）结婚典礼

    时序来到六月。

    举办模拟婚礼的婚礼博览会终于要开始了。

    因为已经进入梅雨季节，今天这个假日很不幸也是下雨天。

    不过，这天早上深月出门时显得有点兴奋。

    太郎目送她出门，桐谷则是撑著伞在外面等待。深月从屋檐下冲到桐谷撑著的伞下以免淋湿。

    「深月小姐感觉好像很开心呢。」

    深月正在欣赏路边盛开的绣球花，桐谷突然这样说。

    「因为很久没有像这样和你一起走在雨中。上一次是你来接我，结果先跑回家那天耶。」

    「呜……那次真的很抱歉。」

    「没关系，我已经知道你为什么跑回家了嘛。」

    当时不知道桐谷为什么突然不高兴，在雨中手足无措，呆呆站了好久。

    不过，现在的深月已经知道了，他是在不高兴自己用了广海的雨伞。

    「而且，我并不讨厌下雨天啊。」

    「是吗？我还是第一次听你说。为什么不讨厌啊？」

    桐谷这样问，深月只回答：「因为下雨天是特别的日子。」

    接著，深月在雨伞下挨著桐谷，走在温和的小雨中，往公司附近的婚宴会场前进。

    ◆◆◆

    婚礼博览会当天的婚礼会场会进行各种活动。

    除了参观教堂、婚宴会场以及个别谘询之外，还可以试穿礼服、试吃婚宴的套餐料理。

    其中的主要活动就是桐谷担任新郎的模拟婚礼。

    模拟婚礼是下午一点开始，需要提前一个小时准备。在准备时间前，桐谷都没事。

    因此，两人提前出门，约莫可以一起逛两个小时。

    当初，深月打算偷偷去看模拟婚礼，桐谷却抢先提议：「要不要一起去逛？」深月单纯感到开心，所以就满怀欣喜地答应了邀约。

    博览会的会场里，已经开始出现人潮。

    其中展示最华丽、最受瞩目的就是试穿礼服区。

    深月也不禁停下脚步，看礼服看到入迷。

    「要不要靠近一点看？」

    桐谷在深月的身后这样说。

    两人紧贴的距离感，让深月不知道为什么觉得心里一阵骚痒，彷佛在告诉周遭的人：我们也快要结婚了喔！

    那天晚上之后，桐谷就越来越常黏著自己。

    而且，深月不知为何也接受了他的近距离接触。毕竟那天晚上都已经维持拥抱的姿势睡著了，现在再来拒绝也为时已晚。

    当然，还是会觉得很害羞。不过，现在深月觉得，如果这样就能让桐谷觉得安心，有一点肢体接触也无所谓。

    刚开始很惊讶的太郎也决定当作没看到。深月没有表现出抗拒的样子，所以他就如当初成为家猫时宣言那样，按照「基本上我会看脸色行事」的准则行动。

    桐谷会积极邀深月来参加婚礼博览会，也是因为那天晚上深月让他意识到结婚这件事。

    ──「而且，你的新娘是我啊……」

    回想到这件事，深月感觉快要冒出冷汗。

    虽说睡魔会夺走语言能力，但说出这台词也太惊人了。

    不过，隔天早上起床时，桐谷问：「你还记得吗？」深月并没有含糊带过，而是坦率表示：「我没有忘记。」因为深月想要拿出一点自己原本缺乏的积极，往前踏出一步。和桐谷一起。

    不过在那之后，彼此都没有谈过什么具体的内容。

    「深月小姐喜欢什么样的礼服？」

    所以，当桐谷这样问的时候，深月不禁心跳漏跳一拍。

    「呃，这个嘛，我喔……啊，感觉这种礼服不错。」

    「喔喔，原来如此，你喜欢这种类型的啊？」

    「纯白的礼服也很漂亮，但我也喜欢那种沉稳的色调。」

    「穿两次白纱也可以啊。嗯，很不错……」

    每次问深月的意见，桐谷都会陷入沉思。

    接著，他对深月提议：「要不要试穿看看？」

    「咦？试穿礼服吗？」

    「对啊，试试看吧！」

    「呃……如、如果尺寸不合就太丢脸了……」

    「尺寸这点小事，用魔法就能改到合身，所以没问题啦。」

    「竟然连这种事也能办到……」

    「所以你就去穿穿看喜欢的礼服吧，这样会更具体──」

    就在这时候传来呼喊声：「啊，找到了！桐谷先生！」

    循声看过去，穿著西装的男子冲了过来。

    一看胸前的名牌，发现是桐谷之前说过的博览会负责人。

    「桐谷先生，抱歉。时间还有点早，不过我们想单独拍桐谷先生，能不能请您先来拍照？」

    「啊──现在马上过去的话，不太……」

    桐谷小心地瞄了深月一眼。

    不过深月摇摇头，表示不用在意自己。

    「桐谷，你去吧。我没关系，我自己逛就可以了。」

    「……真的吗？」

    「我真的没关系。」

    「我知道了……那个，你逛得怎么样，之后要告诉我喔！」

    什么怎么样……？

    在回问之前，桐谷就被负责人带走了。

    剩下深月孤身一人。

    环视周遭，来参观婚礼场地的人，理所当然地清一色都是男女情侣。

    「……虽然刚才说可以自己逛，但难度未免也太高了。」

    不过，这也是无可奈何的事。

    深月用从远处围观的方式逛，以免打扰在场的情侣。

    展示会场连婚礼小物、纪念品、婚宴用的套餐料理样本都有展出，今天好像也会免费提供这些套餐料理。不过，桐谷要准备模拟婚礼，时间没办法配合，所以深月放弃去吃料理这个行程。这种时候果然还是要一起比较好……

    此时，深月注意到教堂也有开放参观。

    之后桐谷进行模拟婚礼的地点就是这里。

    深月悄悄走进敞开的大门内。

    明明还没举行婚礼，但总觉得这里的气氛和其他地方不同。

    宽广的空间以白色为基调，然后用花朵装饰。沿著充满神圣感的白墙和梁柱往上看，自然光从天窗洒落。

    左右两边排著温和沉稳的木制长椅，在长椅中间的笔直红色地毯通往天蓝色的花窗玻璃，花窗前有十字架圣坛。

    哇……深月不禁赞叹。

    在绝美的空间里，盯著墙面发起呆。

    桐谷和晴香会站在那个圣坛前面。

    深月已经不觉得那有什么了。

    不再对晴香感到嫉妒，也不再怀疑桐谷的心意。可能是自己太单纯，不过深月告诉自己，与其怀疑桐谷的心意，相信他会过得更幸福。

    ……只不过，难免在心里觉得羡慕。

    深月不禁想像，能在眼前这样美得如此脱俗的地方忘记所有的不安，对未来充满希望，在众人的祝福之下宣示永恒的爱，那一瞬间会有多甜美啊！

    不过，前提是要有对象。

    「……结婚的事，还是我先提吧。」

    看著圣坛，深月喃喃自语地这么说。

    那天晚上之后，桐谷除了婚礼博览会之外，就没有再提过结婚的话题。所以关于要不要去登记、想不想办婚礼之类的问题都还没和他确认过。

    提起这些话题的行为，可能会变成是在求婚。不过，就算是这样，深月也不觉得有什么不好。

    婚姻登记或婚礼之类的，不办也没关系……深月现在仍然这么想。

    虽然也不是对婚礼完全没有憧憬，但深月也知道，如果又登记又办婚礼，有可能会增加负担，而且日常生活以及和桐谷之间的关系也会渐渐产生变化。

    最近所谓的「裸婚」和「简婚」这种婚姻型态也逐渐普及，甚至有夫妻不只没办婚礼，连婚姻登记都没完成，只维持同居关系。和桐谷之间的关系以及和他一起度过的每一天就很像这种感觉，而且现在也没觉得有什么不方便。

    婚姻登记和婚礼并不是人生中必要的选项。

    不过，深月同时也想到，如果是和桐谷一起──和他一起的话──经历这些活动和变化也不错。

    而且，婚姻登记和结婚典礼以及其他的杂事，也不能就这样模模糊糊地进行……所以，应该还是要两个人好好谈一谈才对。在这个会场看到来谘询未来的众多情侣，深月突然发现这一点。

    「啊──可是决定之后，反而莫名觉得紧张……」

    「决定什么？」

    此时，有人从很近的地方说话。

    事出突然，深月吓了一跳，哇的一声往后跳。

    凝神一看，原来是广海。

    他第一次打扮得这么休闲，站在深月身边。

    「你、你什么时候来的？」

    「我啊──刚才才来的啊。」

    「是说，你怎么会来这种地方……广海，你要结婚了吗？」

    「没有没有，我是来嘲笑桐谷前辈的&#9834;」

    你就是这样才讨人厌啊……深月露出苦笑。

    自己好像再度了解桐谷讨厌广海的原因了。

    「所以桐谷前辈呢？离模拟婚礼开场应该还有时间吧？」

    「好像是突然要拍照，所以就提早被带走了。」

    「啊──桐谷前辈的闪电摄影会啊，以前就经常有这种事喔。」

    「咦？是这样吗？」

    「因为偷拍的照片可以卖到好价钱啊。」

    广海这番话，让深月怀疑自己的耳朵。

    总觉得自己好像听到什么很不得了的事情。这件事桐谷知道吗……

    「所以，我想说要来拍模拟婚礼的照片啊！」

    「啊，那广海也会去看模拟婚礼？」

    「对啊，感觉很有趣……啊，真好耶──办婚礼啊……」

    「你想办婚礼吗？」

    「婚礼不是很引人注目吗？那根本就是我的天下啊。」

    「啊哈哈，你的确很适合派对。那你当初自己举手说要演新郎不就好了。」

    「哎呀，其实我有试著举过手啊。」

    「呃，是这样吗？」

    没想到有这回事，深月不禁瞪大眼睛。

    「对啊。」广海一副理所当然的样子点了点头。

    「我试著去跟博览会的负责人说桐谷前辈并不是特别想演出，那换我不好吗？怎么样啊？可是，负责人说『广海先生好像不太适合婚礼，也没有理想对象的感觉……』然后就拒绝我了……那个──深月前辈？为什么转头啊──啊，还笑成这样！」

    「因、因为拒绝的理由实在太好笑了啊……呵呵……」

    「等一下──我超适合婚礼好不好！如果要这样说的话，你要不要试试看？一起走红地毯就好。」

    「不要，我要跟桐谷一起走。」

    深月这样回答，广海一瞬间露出吓到的表情。

    不过，马上温和地笑了笑。

    「看样子你已经恢复元气了。」

    「嗯，托你的福。谢谢你关心我。」

    「哪里哪里──我们彼此彼此啦。我也是能让深月前辈幸福的魔法师……不过，有桐谷前辈在就已经够了──」

    「抱歉。」此时，有位男子向深月搭话。

    是刚才那个博览会的负责人。

    「那个，您是高山小姐对吧？和桐谷先生一起来的人。」

    「对，是我没错。有什么事吗？」

    「桐谷先生说拍摄告一个段落，希望我带您过去。如果可以的话，请让我带您去休息室。」

    「谢谢，那就麻烦你了。」

    「喔，桐谷前辈该不会穿著燕尾服在那里等吧？」

    深月身旁的广海兴奋地问。

    桐谷应该不想看到他，但他一副要跟的样子。

    「是啊。哎呀，桐谷先生真的很帅啊。我也是男人，但连我都心跳加速呢……来，请往这里走。」

    负责人在前面带路，深月和广海跟著前往桐谷所在的休息室。

    负责人敲了敲门，先走进去。

    深月走进室内几步就僵住了。

    桐谷穿著银灰色的燕尾服。

    妆发经过设计，整个人闪亮到不行，说他是某国的王子很有说服力，说他是骑白马来到这里也不会觉得奇怪。

    他是如此地眩目，让深月的大脑放弃运作。

    她只是陶醉地看著眼前的王子。

    不知道自己冻结了多久……

    「哇，桐谷前辈真的像王子殿下一样！」

    深月听到广海的声音才回过神来。

    「那张脸是怎么回事？是说，上辈子要积多少德才能长这个样子？快告诉我吧！」

    「……为什么你这家伙会在这里啊？」

    桐谷看到广海就露出不耐烦的表情。

    不过，他马上就转向深月。

    「深月小姐，怎么样？适合我吗？……深月小姐？」

    深月用双手遮住脸。

    然后好不容易才用颤抖的声音回答桐谷。

    「不行……我没办法看著你……」

    「咦？不、不好看吗？」

    「不是不好看……是你实在太闪亮了……」

    「咦？不对，平时不是经常看到我这张脸吗？」

    「和平常完全不同次元啊！」

    听到深月这样说，广海和博览会的负责人都一起点头。

    大家都一致认同，桐谷的脸蛋就像神的创造物一样完美。

    「这、这样啊……可是，难得有机会，我想要让你好好看看。得让深月小姐确认这样好不好才行啊。」

    「不用认真看也知道太过完美，所以不用确认了……」

    「不行。手放开，仔细看。你会习惯的。」

    「有、有必要习惯吗？」

    「有必要啊，正式上场的时候你不打算看我吗？」

    「……正式上场？」

    深月慢慢地从指缝间看著桐谷问。

    然后，桐谷就突然慌张了起来。

    「啊──我觉得按部就班做事情也很重要。」

    「呃，突然说这句话是……？」

    「这个嘛，我希望你可以再等一下，我一定会解释──」

    「咦？」此时喊了一声的是博览会的负责人。

    循声看过去，负责人把手机贴在耳朵上，看样子是深月和桐谷正在说话的时候，有人打电话来了。

    不过，通话的内容似乎不是什么好事，负责人的表情明显变得苍白。

    他对著电话说：「呃，不是吧？」、「伤脑筋，这下该怎么办……」气氛变得很紧张。

    「他这是怎么了？」

    「不知道，可能有什么问题吧。」

    深月和桐谷这样低声讨论的时候，负责人挂断电话。

    手上握著电话的负责人，彷佛世界即将终结似地垂下头。

    「那个……发生什么事了吗？」

    深月这样问之后，负责人抬起头。

    他以空虚的眼神看著深月，并用虚弱的声音解释：

    「其实，演新娘的吉峰小姐打电话来……说今天没办法过来了……」

    现场所有人都惊呼了一声。

    仔细一问，才知道晴香在前往会场的途中，因为雨水沾湿阶梯，所以在阶梯上滑倒了。

    幸好没有撞到头形成致命伤，但腿已经受伤没办法走路，现在正在医院等待诊疗。

    「怎么办……吉峰小姐说她会找人替补……我能相信她吗……」

    就在负责人空洞地喃喃自语时，深月的公司用手机传来震动。

    没见过的电话号码，让深月抱著疑惑接听。

    「您好，我是高山……」

    『深月小姐吗？是我是我，我是晴香。』

    原本深月心想，这种时候会是谁打来，没想到就是大家正在担心的晴香。

    「晴香小姐？……咦？你怎么会有我的电话？」

    『开会的时候，充说他没有手机，所以公司给我深月小姐的手机当作紧急联络电话。』

    「啊，原来如此……比起这个，你的伤还好吗？」

    『我还在等待诊疗所以不好说，不知道是伤到韧带还是骨头断了……总之现在没办法穿高跟鞋走路，走一步就会直接跪地。』

    「感、感觉很痛……」

    『话说回来，深月小姐知道我受伤，那就表示你现在在会场？』

    「嗯，对。现在在桐谷的休息室。」

    『太好了，我有事情要拜托你。』

    「拜托我吗？」

    正当深月在疑惑到底是什么事的时候，晴香说出令人难以置信的话。

    『我想拜托你代替我去演模拟婚礼的新娘。』

    深月思考了一下对方说了什么，然后──

    「咦──咦咦咦咦咦咦！」

    理解意思之后，她不禁大叫出声。

    看到深月的反应，桐谷也把耳朵凑到手机边。

    晴香突然提出这种要求，太过眩目的那张脸又突然靠近自己，让深月的头脑陷入空前混乱。

    「不、不不，不行。我不行！我办不到啦！」

    『可以可以。你是充的未婚妻啊，刚刚好不是吗？』

    「一点也不刚好！我虽然是未婚妻，但是我们还没办过婚礼耶！」

    『反正之后也会办吧？你就当作是彩排。』

    「不是，这样也太乱来了吧！」

    『深月小姐，拜托你……你如果不帮我，当天放鸽子让现场的人困扰，我就会变成最差劲的模特儿，以后就很难在业界混下去了！』

    「其、其他的模特儿不行吗……？」

    『我想不到其他能在充面前保持冷静的模特儿……』

    「啊，果然就连专业的模特儿也一样──那不是重点……」

    『如果是深月小姐的话，礼服和高跟鞋的尺寸，充都能光明正大地帮你调整，如果有什么意外状况也会比较好应付，充应该都能想办法克服。如果你同情受伤的我，就答应我的请求吧！──啊，好像轮到我了，那就万事拜托了！』

    「呃……等等，晴香小姐？」

    电话已经挂断，怎么喊都没用。

    深月愣愣地看著桐谷。

    比起避开眩目的脸，深月更想要听到解释。

    「……你说的正式上场，是指这个吗？」

    「不是……这出乎我的意料之外。」

    「那个，莫非高山小姐就是代替吉峰小姐的人……吗？」

    面对疑惑的桐谷和深月，负责人这样问。

    他似乎已经从对话内容察觉目前的状况。

    「啊，不是的……她有拜托我，但我能力不足……」

    「哪里哪里，原来如此，我觉得非常好！」

    「呃……」

    「高山小姐和桐谷先生已经订婚了对吧？」

    「嗯，是这样没错……」

    「那就更能呈现出真正的婚礼感，和专业的模特儿不一样，这种临场感或许更能让来宾感受到……高山小姐，我们试试看吧！应该是说，请扮演新娘吧！再这样下去，我夏季的奖金就要没了！拜托你了！」

    原本觉得应该不会同意的负责人也积极地拜托自己，让深月手足无措。

    在一旁看著事情始末的广海跟著敲边鼓，「这不是很好嘛！」

    「深月前辈也说过对婚礼有兴趣啊……啊──这样就更有趣了！我在教堂的摇滚区等你们，我先走啦！」

    「等一下，广海，我还没决定啦！桐、桐谷，怎么办……桐谷？」

    想转身求救，但桐谷已经不在原地。

    他站在房间深处的婚纱前。

    「深月小姐，要不要试穿看看？没问题，尺寸一定刚刚好。」

    桐谷比平常更加眩目的笑容，让深月也不禁嘴角上扬。

    都没问过本人，桐谷就已经赞成深月扮演新娘。

    所有人都赞成，自己实在没办法反对。碰到困难的晴香和负责人纷纷拜托自己，真的好难拒绝。

    ……深月决定扮演新娘。

    ◆◆◆

    在那之后，只是一眨眼的工夫。

    穿上桐谷调整过尺寸的礼服和高跟鞋（真的刚刚好），斗志满满的妆发负责人说：「虽然新郎是规格外的大帅哥，但婚礼上新娘绝对是主角！」所以拚尽全力帮深月打理。

    众人忙得晕头转向之下，回过神来，深月已经变身成待嫁新娘了。

    「深月小姐，真的好美……」

    深月在休息室内完成事前准备后，进到屋内的桐谷感动地说。

    「可、可以吗？不会很奇怪吗？」

    「很漂亮啊，漂亮到舍不得给别人看，我想直接把你带回家。」

    「我也想要你带我回家……呜呜，胃好痛，刺刺的痛……」

    「对不起，我的魔法并不是万能的。」

    魔法师虽然能让喝醉的人立刻酒醒，但是这种压力和疼痛来自深月容易紧张的个性，所以无法轻松消除。

    而且，魔法似乎也无法瞬间治疗身体的伤痛和疾病。话说回来，如果可以做到这种事的话，深月就不用像这样帮晴香代打了。

    「虽然已经听过流程的说明，但是完全没有彩排过……不知道能不能顺利完成。」

    「没问题的，我在你身边啊！」

    桐谷用力握紧深月的手。

    隔著白手套，深月可以感受到他的温度。

    「……要是有什么意外，你会救我吧？」

    「当然，我会好好保护自己的新娘，让你平安无事。」

    桐谷握著深月的手露出微笑，让深月略微减少心中的不安。

    正式开始前的短暂时间，深月和桐谷一起确认流程表。

    根据负责人的说明和流程表显示，模拟婚礼的时间大约是三十分钟。

    大致的流程是新郎新娘进场、唱赞美歌、神父朗读《圣经》并且祈祷，然后读「无论健康或疾病～」那一段知名的誓词、交换戒指、掀头纱和誓言之吻、在结婚书约上面签名、新郎新娘退场。

    当然，模拟婚礼的话，誓言之吻只是「做做样子」。

    新郎只会把脸凑到脸颊附近，不会真的碰到。听到这里深月就松了一口气，只专注在「绝对不能跌倒」这件事上。

    「差不多要开始了，请准备出场！」

    不久，负责人就来通知开始的时间，深月和桐谷便离开休息室。

    两人和会场的工作人员一起，在刚才逛过的教堂门前等待出场。

    接著，教堂里传来入场的音乐。

    「深月小姐，我在圣坛上等你。」

    桐谷说完便跟著神父进入教堂。

    新郎光彩夺目令众人屏息，敞开的大门暂时关上。

    桐谷不在身边之后，深月突然变得很胆小，很想逃走。

    不过，就在深月纠结的时候，马上就轮到新娘进场。挽著扮演父亲的工作人员，彼此配合步伐，深月走向在眼前敞开的大门。

    桐谷就站在红地毯尽头的圣坛上。

    这么短的距离仍令人感到焦躁，深月在现场来宾的视线之中走向桐谷。

    终于抵达桐谷身边的时候，深月终于想起该怎么呼吸。

    「……辛苦了，接下来也一起加油。」

    桐谷趁齐唱赞美歌的时候这样低语。

    风琴的乐声和人声的合唱之中，深月只听得到他的声音。深月垂下眼帘，轻轻点头。

    没错，接下来的流程还很长。

    唱完赞美歌之后，神父朗读《圣经》的片段。

    「爱是恒久忍耐，又有恩慈；

    爱是不嫉妒。

    爱是不自夸不张狂，

    不做害羞的事；不求自己的益处，不轻易发怒。

    不计算人家的恶，不喜欢不义只喜欢真理。

    凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐凡事忍耐。

    爱是永不止息。」

    神父朗诵的是《新约圣经》里被称为〈爱的真谛〉的章节，也就是在婚礼上经常朗读的〈哥林多前书〉第十三章四到八节。

    听著听著，深月不知道为什么想起魔法师和魔力，还有契约婚姻的事。

    朗读结束之后，紧接著是祈祷、祝福和誓言。身为新郎新娘，神父轮流喊出深月和桐谷的本名，对著结婚书约问：「你愿意吗？」

    「是，我愿意。」

    深月用颤抖的声音，紧接著在桐谷之后回答。

    会场的工作人员拿下两人的手套，进行交换戒指的仪式。戒指应该是从会场的样品当中，选出适合无名指的尺寸。

    然而，桐谷并没有把戒指套进深月的无名指，而是戴在小拇指上。

    （嗯？为什么是小拇指？拿错尺寸了吗？）

    虽然有点混乱，但这次换深月了。她打算把戒指戴在桐谷的无名指上。

    不过，桐谷伸出的不是无名指，而是小拇指。

    疑惑地看著桐谷时，他用眼神示意就这样做没关系。

    （虽然搞不清楚是怎么回事……总之先戴上再说吧……）

    登上圣坛过了一段时间，深月也比较不紧张了。

    眼睛渐渐习惯桐谷的光彩炫目，也开始心想现场的来宾无论男女应该都盯著桐谷看。所以，交换戒指时，面对桐谷的即兴演出也能冷静以对。

    ……不过，后来才发现自己也太过掉以轻心了。

    深月完全没有想到还有其他的即兴演出。

    在换戒指之后，神父用手势示意要掀开新娘的头纱。

    桐谷遵从指示掀开头纱。

    深月一露出脸，他便把手搭在深月的双臂上。

    两人对望之后，桐谷弯下身──

    （咦？等一下……这个角度不是做做样子而已……）

    ──深月全身僵硬，桐谷温柔地在额头上轻轻一吻。

    神父和参观席的观众开始拍手，背后的现场演奏声和爱之歌的合唱越来越大声，彷佛告诉大家这里就是高潮。

    在那之后，深月的头脑一片空白。

    只是依稀知道在桐谷的帮助之下，她完成结婚书约的签名，但是不知道有没有好好写下名字，而且自己其实完全搞不清楚神父说了什么。

    等到回过神来，已经到了退场的时间。

    音乐从庄严的曲目变成明朗轻快的曲子，参加者手中都拿著花瓣等著要帮新人撒花。

    （有、有点出乎意料，不过看样子是不会出错……）

    回想到刚才的事情，额头有点发痒。

    望向挽著手臂的桐谷，他也一脸怜爱地看著深月。刚才明明还想著等一下要好好抱怨一下，但是看到他的眼神，这种念头就快要烟消云散了。

    大概是因为有种飘飘然的心情吧。

    深月忘了最重要的事情。

    和桐谷一起走下圣坛的时候，深月没有多想就踏出一步──结果一脚踩在婚纱的裙o上。

    那一瞬间，高跟鞋的鞋跟扭了一下，脚踝传来不祥的声音。

    「痛……？」

    即便是挽著桐谷的手臂，还是无法保持平衡。就算想拉回身体，也因为高跟鞋已经扭歪，没办法站稳脚步。

    桐谷马上发现，立刻伸出另一只手。

    然而，深月也撑不到救援抵达。

    （不、不行了，要跌倒了──）

    就在作好丑态毕露的觉悟时，身体瞬间浮了起来。

    深月马上就发现，这是桐谷的魔法。

    托魔法的福，并不会跌个狗吃屎，但是这样不就──

    （会让魔法露馅啊──）

    砰！

    天花板传来礼炮的巨大声响，消除深月的疑虑。

    会场里的人都好奇地把视线移到新郎新娘的头上。

    天花板上散落大量的花瓣。

    彷佛樱花吹雪般的华丽花瓣浴，足以遮蔽大家的视线。

    「广海，干得好！」

    桐谷低声这样说，然后急忙用公主抱的方式抱起浮在空中的深月。

    爆炸声和大量的花瓣应该是广海的魔法。

    深月在花瓣浴中，被桐谷抱在怀里退场。

    退场的途中，在惊喜于意外演出的参加者之间，看到广海一脸骄傲地比了个V字。

    ◆◆◆

    离开热闹教堂的新郎新娘直接前往休息室。

    桐谷把深月抱在怀里，然后让深月坐在椅子上，帮她脱下鞋子确认脚踝的状况。

    「看样子没有受伤，太好了……」

    呼──桐谷放心地吐了一口气。

    原本随桐谷摆弄的深月，在那一瞬间从他手中抽出自己的脚。

    「……一点也不好……好丢脸……」

    「对、对不起。」

    「刚才婚礼的时候也是，吓了一大跳……我没听说要亲额头啊。」

    「那个……其实是开始前，那个负责人拜托我的。」

    跪坐在深月面前的桐谷，突然缩得很小。

    「他说既然是未婚妻，能不能直接接吻……不过，我说亲嘴唇还是需要你同意，脸颊也离嘴唇很近……所以我就选了最远的额头。」

    「你没办法拒绝吗？」

    「这个嘛……对不起，我被想要亲吻深月小姐的私心影响……」

    「……没关系啦。」

    虽然还是有点不高兴，但深月还是原谅他了。

    听到这句话，垂著头的桐谷慢慢抬起头。

    「还有，这是怎么回事？」

    深月看著戴在左手小拇指的戒指这样问。

    「戒指本来要戴在无名指，为什么换成小拇指？」

    「那是因为……我不想把随随便便选来的戒指戴在深月小姐的无名指上，也不想在自己的无名指戴上不是和深月小姐一起选的戒指。」

    听到这个原因，深月觉得很傻眼。

    同时又觉得桐谷真是太可爱了。他对结婚这件事，比自己更认真。

    ……但是，深月转念一想，觉得自己也很认真啊。

    那天夜里没说完的话……现在说不定正是提起的最佳时机。

    「桐谷你……体验过模拟婚礼之后，觉得怎么样？」

    深月的问题让桐谷睁大眼睛眨了眨。

    像是想起什么似地，一瞬间将视线往上移之后，他马上开口说：

    「刚才模拟婚礼的时候，我一直觉得如果这是真的就好了。不过结束之后，觉得等正式上场的时候，我一定会做得更好。」

    「桐谷，你在模拟婚礼之前就说过『正式上场』……表示你一直都想办婚礼吗？呃，我是说和我结婚的真正婚礼……」

    「想啊，我想办婚礼──啊，前提是深月小姐愿意的话！」

    「我愿意啊。如果是和桐谷的话，我觉得可以办婚礼……应该是说，我想办婚礼。」

    桐谷愣住了。

    接著，他闭起眼睛，似乎在犹豫什么。

    「那个，深月小姐……」

    「嗯。」

    「我喜欢你。」

    「知、知道了。」

    「深月小姐也……喜欢我吧？」

    「对……对啊……」

    「那请再给我一个月左右的时间。」

    桐谷突然这样请求，深月觉得很困惑。

    「呃，一个月吗？……为什么？」

    「这完全是出自我的私心，真的很抱歉，我想要按部就班地来。而且深月小姐以前也说过这样比较好。」

    「咦……？我说过这种话吗？」

    「你说过啊。所以能不能也让我按照步骤慢慢准备？你可能会觉得我很麻烦，但我想确实做好这件事。」

    「……嗯，我知道了。那就一个月──」

    砰。就在这个时候大门打开了。

    循声看过去，发现是广海走进来。

    「两位都辛苦了！啊──深月前辈，近看你也很美啊……应该是说，化妆让你整个人看起来很不一样耶，真是个大美女──」

    「谢、谢谢你……？」

    「一起拍张照嘛──当然啦，桐谷前辈也一起。」

    「我不要。还有，不准拍深月小姐。」

    「怎么这样……桐谷前辈，在说这种坏心眼的话之前，应该有别的话要对我说吧？」

    「……谢谢你喔。」

    「不对不对不对……桐谷前辈，完全没有灵魂啊！你差点泄漏魔法师的身分，是我救了你吧？」

    「蛤……那又怎么样？」

    「来，好好夸奖我吧！请多说一些感谢的话！」

    「还真是──感谢你全家啊！」

    面对广海的煽动，桐谷自暴自弃地这样说。

    话虽如此，平常的桐谷根本不会对广海说出感谢的话，所以看样子他的感谢之意是真的。

    「不过，桐谷前辈只要碰到深月前辈，就会变得比较有人情味耶。我第一次看到桐谷前辈这样不顾后果地使用魔法，你也有很可爱的时候嘛──」

    广海回想刚才的场景这样说。

    不要风点火！很危险！深月听得很慌张，桐谷越来越不爽了。

    「啊，桐谷先生、高山小姐！真的很感谢你们！」

    此时，负责人刚好回到休息室。

    看他的表情，似乎掩不住喜悦。他高高兴兴地解释：

    「两位举行婚礼的样貌大受好评，在场的人大多都有继续参加个别谘询。哎呀──托两位的福，完成一场超乎想像的模拟婚礼。只是不知道为什么冒出那么多花瓣，现在工作人员正忙著打扫。」

    「真、真是辛苦啊～」

    负责人似乎对这件事感到疑惑。几分钟前还一脸志得意满，但不擅长收拾善后的魔法师，听到这件事马上转移视线。

    接著他用求助的眼神望向桐谷……不过，魔法师前辈完全不理他，一副事不关己的样子。用魔法清理那些花瓣未免也太不自然，只好让工作人员辛苦一点了。

    「那我先走了！你们办不是模拟的婚礼时，一定要邀请我喔～」

    随心所欲地拍完照之后，广海留下这句话就回去了。

    今天已经大功告成，所以深月和桐谷也准备回家。两人分别脱下婚纱和燕尾服，换上自己原本的衣服。

    此时，深月的手机传来震动。

    是晴香打来的，所以深月急忙接起来。

    『深月小姐，听说模拟婚礼大成功耶！真的很谢谢你。下次我一定会回礼！』

    「不用回什么礼啦。比起这个，你的脚伤怎么样？」

    『这个啊，只是扭伤而已。可能是因为有瘀青，所以疼痛感更强烈，但骨头和韧带都没有异常。』

    「啊，太好了……你要多保重喔！」

    『嗯，那我之后再跟你联络！』

    说完，晴香就挂断电话。

    她真的是一个爽快又好相处的人耶。深月看著手机画面这么想。

    「……我好像，满喜欢晴香小姐的。」

    不自觉地这样说出口之后，桐谷一脸不高兴地说：「不可以喔！」

    「我的嫉妒是跨越种族和性别的，你只能喜欢我。」

    ……没想到竟然连晴香都会让他吃醋。

    毕竟他对太郎也是一样的态度，现在才知道他的情意有多深厚，她实在太迟钝了。

    两人和工作人员打过招呼之后，便离开发生很多趣事的婚礼会场。

    来时下的雨已经停了，难得可以从云朵之间看到蓝天。从中透出的太阳光，折射出小小的彩虹。

    深月看著彩虹向前走时，桐谷伸出手。

    「地上还很湿，不要再跌倒了。」

    深月没有出言反驳，乖乖地牵起他的手。

    不过，刚才的失败被他拿来调侃总是很不甘心，所以深月就顺势挽著桐谷的手臂。

    深月积极的行动让桐谷眨了眨眼，似乎是吓了一跳。

    「这样比较不会跌倒吧……？」

    「嗯，对啊。」

    桐谷笑得比梅雨季节的晴空更闪耀，深月和他一起向前走。

    左右两旁开满绣球花，因为积水而显得闪亮的道路，让人感觉就像在婚礼上走的红毯一样。

第二卷 危险的追求者vs.吃醋的丈夫 尾声 ★ 结婚计画

    梅雨季过去，绣球花凋谢，现在正是湿热的季节。

    回过神来，七月已经快要结束，八月差不多就要伴随著台风降临了。

    这天，人在公司的深月，有位从其他部门过来的客人。

    「啊，高山小姐，您好。上次博览会的时候感谢您帮忙。」

    他是婚礼企划部的男员工，上次婚礼博览会时负责模拟婚礼。

    「哪里，上次多谢您关照。今天来这里有什么事吗？」

    「其实活动之后因为太忙，所以一直没能把这个交给您。」

    说完，男子递给深月一个大信封。

    打开一看，里面有一本相簿。

    「我觉得拍得很好……如果你们到时候要正式办婚礼，请务必让我负责。」

    那我先走了。说完这句话，男子就回到自己的部门。

    深月从信封袋里拿出相簿，轻轻打开──

    「喔，画面很好啊！」

    ──深月立刻阖起相簿。

    一回头，发现广海就在身后，一脸笑咪咪的样子。

    「为什么要藏起来啊，亲吻的画面很棒啊！」

    「所以我才藏起来啊……哎，好害羞……」

    「深月前辈太羞涩了啦，桐谷前辈也真是辛苦。」

    深月满脸通红地瞪了一眼，广海逃也似地回到自己的办公桌。

    剩下自己一人的深月，再度望著照片。

    照片上的画面是桐谷亲吻深月额头的瞬间。

    怎么偏偏选了这个时间点按快门……虽然这样想，但同时也很敬佩，没有漏掉应该拍到的镜头，真不愧是专家。

    广海也拍了很多照片，但是他传过来的照片几乎都有拍到他自己，明美和阳菜收到他传的照片之后也这样吐槽他。然后这两个好友也纷纷吐槽深月：「为什么没告诉我！」、「正式结婚的时候要邀请我们喔──」

    ……所以，对深月来说，这张单独拍两个人的照片非常特别。

    （话说回来，时间好像差不多了吧……）

    回过神来才发现，距离婚礼博览会那天已经差不多过了一个月。

    深月想起桐谷说的话。

    ──「那请再给我一个月左右的时间。」

    深月不明白他为什么会这样说。而且，自己一直忘记那句话，直到今天才想起来。

    「……想起来之后，变得坐立难安啊。」

    这天，因为工作会处理到结婚的事情，好几次都差点被一个月的约定影响，每次都要重振精神才能撑下去。

    但是，一离开公司就不行了，马上就会想到这件事。

    （桐谷说一个月左右，但「左右」到底是几天啊……是说，那到底是什么意思啊……那不就表示有可能是今天……还是其实早就过了期限只是我没发现……）

    虽然心里觉得没必要往坏处想，但没打开潘朵拉的盒子就什么也不知道。

    深月坐立难安地回到家。

    「我回来了──」

    像平常一样出来迎接自己的太郎有点异状。

    对深月说「你回来啦！」的音调和平常一样，但尾巴的动态很古怪。

    「太郎？你怎么了？」

    「没有啊，我和平常一样啊。啊，我会在这里睡觉，你不用在意我，去客厅吧。玄关的脚踏垫超棒的。再见！」

    在深月反驳他和平常不一样之前，太郎就自顾自地说了一大堆。

    深月觉得很不可思议，但还是放任太郎瘫在玄关脚踏垫上呼呼大睡，直接朝客厅前进。

    「桐谷，我回来……这、这是怎么回事？」

    打开门走进室内，深月不禁睁大眼睛。

    因为屋内和平常不同，呈现不可思议的样貌。

    房间的大小没有变，但装潢看起来就像能够欣赏夜景的高级餐厅──应该是说，屋内完全没有天花板，视线高度以上的墙壁呈现渐层的透明状，抬头一看就是整片夜空。

    而且，夜空里洒满美丽的星星。

    彷佛下起流星雨似地，有大颗流星划过。乍看之下宛若水晶吊灯的照明，其实是星星般的小光点聚集而成，所以不会和夜空的闪烁星光冲突。

    「欢迎回来，深月小姐。」

    深月看星空看得入迷，桐谷在此时开口说话。

    虽然房间和平常完全不一样，但他还是老样子，让深月觉得松了一口气。

    「我回来了……呃，这个是……？」

    「深月小姐说过喜欢天文馆对吧？」

    「嗯，喜欢是喜欢啦……」

    之前约会的时候曾经聊过这件事。

    当时桐谷使用魔法，在野外创造一场灯光秀……无论是当时还是现在的景色，其实都超越天文馆了。头上的星空，无论从哪里看都不觉得是人造物。

    「今天的晚餐我想改变一下风格，所以『准备』了这个房间。来，请坐。」

    看样子这里并不是从平时的客厅改造出来的，而是像桐谷的房间一样，是个异空间。之前，圣诞节时桐谷也曾经像这样改变装潢，应该是一样的道理吧。

    （……不过，今天并不是什么特别的日子啊……）

    虽然觉得疑惑，但深月还是在桐谷的催促下入座。

    料理还没端上来，但餐桌上的摆设像是在考验餐桌礼仪似地，完全就是高级餐厅的规格。

    桐谷也在深月对面坐下。

    餐桌上只有银制的餐具和空酒杯。

    不过，当桐谷一弹指，就平空飞来热腾腾的菜肴。

    前菜、汤品、鱼类料理、肉类料理──每次吃完就会有下一盘，餐前酒和佐餐酒也会配合时机整瓶飞过来。

    简直就像婚礼博览会上婚宴用的套餐料理一样。

    「……是说，这根本就是套餐料理啊。」

    吃完最后的甜点，餐盘自行收回时，深月突然这么说。

    桐谷腼腆地笑著搔搔脸颊。

    「哎呀，不知道为什么就认真起来了。」

    「不不，这可不是随便认真一下就能做到的啊……」

    「嗯……说得也是，的确不是随便……」

    在清空的餐桌前，桐谷下定决心似地深呼吸。

    接著，在餐桌上双手交握，缓缓地开口：

    「……我一直在思考，自己想和深月小姐过什么样的生活。」

    桐谷打算说出非常重要的事。

    听到他认真的口吻，深月也正襟危坐。

    「保持现状也可以，但是，我想往前踏出一步……虽然这样想，但是每次都没有答案。如果深月小姐想要的和我的愿望不一样，那就不是我想追求的愿望……所以，我再怎么思考未来，都想不出答案。现在这个世界有太多选项，反而令人迷惘。」

    桐谷像是在编织重要的东西一样，缓缓地开口。

    深月认真倾听，想要接收每一个句子。他说的，都是深月自己想过的事。

    「但是现在不一样了……因为深月小姐已经告诉我想要什么了。」

    桐谷凝视深月。

    坚定不移的视线，让深月无法躲避。

    「我的愿望，或许会变成深月小姐的束缚，或许会让你觉得沉重。但是，我还是想和深月小姐一起体验，多如繁星的男女经历的日常生活。所以，虽然这是一句很平凡的话──」

    说完，桐谷摊开握紧的双手。

    他的手里有一个夜空色彩的戒指盒。

    底座上静静躺著宛如星星般闪耀的钻石戒指。

    「你愿意嫁给我吗？」

    他的话沉入深月心中。

    落到最深处的时候──

    泪珠滴落，深月急忙按住眼角。

    桐谷一脸慌张地探出身子。「不是啦。」深月伸手制止，然后笑了出来。

    「魔力好像流到我这里了……因为太高兴，才会流眼泪。」

    「呃……那……」

    「我愿意。以后请你多多指教了。」

    听到深月的回答，原本探出身子的桐谷，瘫坐在椅子上。

    「太……太好了……我还以为你是因为不想嫁给我而哭……吓死我了……」

    「对、对不起，害你混乱了。」

    「不会，如果是喜极而泣的话，我也很高兴。拿出勇气求婚，真是太好了。」

    「不过，戒指是什么时候准备的？你有钱吗？」

    「我一个月前订做的。因为模拟婚礼，我已经清楚掌握深月小姐的戒指尺寸……不过，我是从过年的时候就有这个想法，从深月小姐说要当我的新娘那天开始，我就在找漂亮的戒指。」

    「这、这么早之前就开始？」

    「因为还要存钱啊……我不是说了吗？要按部就班，所以多花点时间也是很正常的事。」

    他特别强调这句话。

    了解背后的意义之后，深月再度觉得：桐谷果然很沉重啊……

    不过，就是因为他的情深意重，才让人安心。

    「那接下来的步骤要不要也一起思考一下？」

    「当然好！结婚登记、婚礼，还有其他的事情都要安排。」

    「那个……话说回来，你求婚我才发现，今天是和你同居一周年的日子耶。」

    「嗯，对啊。一年前的晚上你把我捡回家，是我们的纪念日。」

    「也就是说，等过了午夜，就是桐谷的生日对吧？」

    「我都没提起，你竟然还记得啊。」

    「不是啦，其实我也不确定，所以还没买礼物……可是你却准备了婚戒给我……对不起……」

    「没关系没关系，不用在意，深月小姐也说不需要生日礼物啊。」

    桐谷问深月想要什么生日礼物的时候，深月说不需要。

    现在已经三十岁，和桐谷之间的年龄差距又变大了，这件事实在让人无法开心。

    「而且我对有形的东西没什么兴趣。」

    「是这样吗？呃，那怎么办……戒指的回礼要送什么才好……」

    这样一说，桐谷就露出微笑。

    深月有种不好的预感，在椅子上往后退。

    「这个嘛……如果说要给我什么礼物的话，我想要深月小姐的吻。」

    「你不是说要在婚礼上吻吗……？」

    「亲脸颊就好。」

    「额、额头不行吗？」

    「我想要深月小姐亲脸颊嘛，今天是我生日啊。」

    桐谷坐到深月身旁，探出脸颊。

    想到一年前他也一直强调自己生日，深月叹了一口气。不过，没有提前准备礼物也是自己不好。

    所以，深月下定决心面向桐谷。

    「不行这样喔，要亲嘴唇旁边的脸颊才行。」

    ……原本想说亲远一点的地方就好，但是马上被桐谷发现。

    没办法，只好把手搭在桐谷的肩上，以免落点失准，就这样慢慢地把嘴唇靠了过去。

    然后在桐谷的嘴唇旁，留下充满感谢的吻。

    「……谢谢你。」

    他也在深月的脸颊上亲了一下。

    看著在眼前露出微笑的桐谷，深月一时之间不知道发生了什么。

    不过，嘴唇旁留下的触感，过一下子就让深月意会过来。

    「啊──我好幸福，满溢的魔力都要融化我的身体了。」

    桐谷就像喝醉酒一样。

    从他眼中带著热气，深月就知道魔力确实流入他的身体了。那就像是给猫咪木天蓼一样。

    「喔，这样啊……既然如此，接下来要忙婚姻登记、婚礼之类的也没关系？那我就把行程排满喔。」

    「嗯，排满吧！」

    深月本来是想出口气的，结果桐谷从容地这样回答。

    他现在浑身充满魔力，大概什么都不怕了吧。

    「……在那之前。」

    桐谷从戒指盒里拿出戒指。

    扶起深月的左手，仔细地把戒指戴在无名指上。

    「你要好好戴著，不要让奇怪的臭虫靠近。」

    「我会戴著啊，因为是你送我的嘛。」

    深月再度凝视戒指。

    戒指就好像有魔法似的。

    和当初缔结契约婚姻时一样，戴戒指只是一瞬间的事情，却能清楚感受到重量。

    然后也因为这份重量，让深月强烈认为接下来也要继续往前走。

    「……桐谷，谢谢你向我求婚。」

    「哪里，我才要谢谢你……谢谢你接受我。」

    两人在魔法的星空下，牵著手相视而笑。

    彷佛在标示接下来要前进的道路似地，戒指在深月的无名指上闪了一下。

第二卷 危险的追求者vs.吃醋的丈夫 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)