★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<解谜才不像漫画那么简单>


第一卷 Chapter 1 糟糕的邂逅

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    1

    「咦？不会吧？新作出来了？」

    铃川彻平偶然闲晃到书店，在架上看到期待已久的漫画居然出了最新一集，忍不住发出惊呼。

    正当他想伸手拿起其中一本，却因为太过激动，一不小心把高高叠起的新书弄倒了。

    「啊，我到底在干嘛啊……」

    他收拾好散落一地的单行本重新堆放整齐，并检查掉在地上的书有没有损伤；所幸每本书都完好无缺，让他忍不住松了一口气。

    彻平再次拿起其中一本漫画。此刻拿在他手里的，是他十分尊敬的漫画家「穗高八重」的新作。

    他原本以为发行日是下周一，所以此刻内心激动到几乎要跳起舞来。

    （我等这本单行本出版等多久了啊！）

    他不太清楚书为什么提早进货了，不过能比原本以为的时间还早看到新书，他还是十分庆幸自己的好运气。这本新书是短篇集，集结了单行本中没收录的番外篇。彻平因为能够收藏全新绘制的封面、读到没看过的作品而感到喜悦不已。

    漫画家穗高八重在结束连载的同时，也宣布退出了漫画界。身为粉丝的彻平差点因此跌入绝望深渊。如果可能的话，他想看到更多穗高八重的作品，甚至想过要写人生中第一封粉丝信寄给漫画家。

    不过他想，既然当事人有不得不隐退的理由，那把自己的期待随便加诸在对方身上也是一种压力吧？

    因此，彻平犹豫了。

    既然穗高八重还会像这样出版新作，表示仍有复出的可能。彻平决定等着穗高八重养精蓄锐完毕，再次重拾画笔。

    「呃！」

    「对、对不起！」

    沉浸在自己世界的彻平，一不小心撞到走道上一名男性客人的肩膀。他立刻开口道歉，对方却什么话也没说，头也不回地离开了。

    （嗯？）

    彻平顿时觉得有点奇怪。彼此分明是第一次见面，他却觉得好像在哪里看过对方。

    他决定相信自己的直觉，绷紧原本放松的心情，切换成工作模式。

    彻平今天休假。他的职业是警察，在交通课担任交通指挥取缔的工作，梦想是有一天能成为重案组的刑警。

    为了将来能够实现这个梦想，他经常自我训练，而其中一项就是记住通缉犯的长相。因为他无法预测会在何时何地遇到凶恶的罪犯。

    或许现在就是这项训练派上用场的时候了。他觉得刚才路过的男子长得很像因多起窃盗案而被通缉的嫌犯。

    因为对方戴着太阳眼镜，所以彻平无法百分之百确定，不过下巴那颗痣的位置一样，嘴巴附近也很像。

    如果能在休假时逮捕通缉犯，那就真是中大奖了。

    他知道并不是只有立下大功才是警察的工作，不过一想到这是实现梦想、进入重案组的第一步，他就不自觉地紧张了起来。

    （别搞砸啊！）

    他在心里鼓励自己，尾随着可疑男子在书店内缓缓移动。如果他的身形足够娇小，这种时候就可以躲在书柜后面，可惜他的身高将近一百九十，无论如何都比书柜高出一颗头。

    「咦？人呢？」

    他一时恍神，一眨眼就把对方跟丢了。彻平着急地环顾整间书店，正担心对方该不会已经离开的时候，就看到那个人正站在杂志区翻阅杂志。

    彻平原本以为被对方逃走了，差点吓出一身冷汗。他拍拍胸口，站在那里假装自己也在看书，趁机继续盯梢。

    （就不能把太阳眼镜拿掉吗？）

    他很想看看对方的眼睛，好确认他是不是通缉犯。明明就在室内却还戴着太阳眼镜，是不是为了躲避别人的目光呢？

    彻平才刚踏出一步想靠近确认，就看见对方慢条斯理地拿下了太阳眼镜。

    「咦！」

    他屏息等待着对方露出真面目，却在看到他拿掉太阳眼镜之后，发现那张脸并不是自己以为的那个人，这让彻平顿时垂头丧气了起来。

    （原来不是同一个人啊……）

    看来自己为了争取功劳所以太躁进了。通缉犯本来就没那么容易遇到的，上司和前辈也经常叨念他，让他改一改这种冲动的坏毛病，否则冤枉无辜的路人就太糟糕了。毕竟无论如何，被冤枉的人都会因此留下不好的回忆，严重一点还有可能摧毁对方的人生。

    自己今后必须更谨慎小心才行──彻平在心中向那位被他冤枉的男子道歉，一边反省一边往收银台走去。

    ──咚！

    就在他转过身时，却迎面撞上了某个人。

    「痛！」

    「啊，对不起！」

    他又因为发呆而闯祸了。

    彻平撞到的是一个戴着黑框眼镜的少年，身形单薄的他被彻平狠狠撞飞出去，一屁股跌坐在地上。

    （唔哇！是超级美少年……）

    白皙的肌肤配上略带卷度的黑发，黑框眼镜后则是一对令人沉溺其中的杏眼，那对黑眸的长睫毛眨动时彷佛能够听见拍打声；鼻梁又直又挺，再加上有一点厚度的粉色嘴唇，五官恰到好处地分布在比彻平的手掌还要小的脸蛋上。

    彻平不禁看得失神，旋即又回过神来，想到现在不是做这种事的时候。他不希望自己只顾着找嫌疑犯，却造成了一般市民的困扰。

    「你没事吧──嗯？」

    他感到十分自责，连忙伸手想扶起对方，却在踏出一步之后，发现自己好像踩到了什么东西。

    「啊……」

    看到对方错愕的眼神，他低头看向脚下──彻平的运动鞋底下是一本封面洁白的厚重书本。

    「啊！对不起！」

    他急急忙忙往后退去，却已经太迟了，深色的鞋印早已清楚地留在洁白的书封上。因为自己接二连三地出错，彻平忍不住露出了惨白的脸色。

    他看到书名和作者都是英文，似乎是一本外文书。从厚度判断，也许是摄影集或画册。

    「这个你打算怎么处理？」

    美少年的嘴唇吐出因愤怒而颤抖的冰冷声音，看着彻平的视线也冷漠如霜。

    「对、对不起……」

    彻平能够做的只有不停道歉，他几乎歉疚得抬不起头来。

    「走路好好看路，废物。」

    听到拍拍屁股灰尘自行站起来的少年口出恶言，彻平尽管不悦，却也明白是自己理亏，只能低头赔罪。

    不过对于和身高一百八十八公分的彻平相差不只一颗头的少年来说，即使彻平低下头，也还是比他高出许多。

    彻平心想，假如是自己，看到期待已久的书本上留下鞋印，恐怕不只会觉得倍受打击吧。

    至少应该帮忙处理书上的污渍，负责把书弄乾净。书封的脏污应该擦一擦就可以擦掉了吧？

    「真的很抱歉！我现在就帮你擦乾净！」

    「喂，你做什──」

    彻平抢走少年手中的硬壳精装书，用袖口擦拭起鞋印。可是这本书的封面用的不是一般的光滑纸张，而是粗糙有质感的艺术纸，脏污反而越擦越扩散。

    「咦？奇怪？」

    「你快住手！你打算把书弄得更脏吗？」

    少年从彻平手中抢回精装书，十分宝贝地抱在怀里。

    「不是，我只是想把它擦乾净……」

    「没有上PP膜的书封，怎么擦也不可能擦掉污垢吧！你这么做是在挟怨报复吗？」

    彻平当然没有这种想法。可是一想到自己的失态，他就无法替自己的行为辩解。

    「真的很抱歉。如果可以，请让我赔偿好吗？」

    「算了。没把书装袋就直接拿着走，我也有错。」

    「这样不好吧，不然我再买一本赔你。」

    「这本书是我请这里的店长帮忙找、好不容易才找到的，哪有可能立刻就找到一模一样的？」

    「那、那至少让我付钱……」

    这本书居然那么珍贵吗？

    彻平心里顿时觉得更冷了，看来他的愧疚感不是有心弥补或付钱就能够减轻。一想到少年的沮丧，彻平就感到十分过意不去。

    「你现在能够拿出这些钱吗？」

    彻平眼前递来了一张手写收据。

    「当然──三、三万五千……元?!」

    超乎想像的价格让彻平的眼珠差点掉出来，他流着冷汗回想自己钱包里有多少现金。

    「所以我说不用了，反正书的内容没事。不过话说回来，你的注意力这么散漫，真的能当警察吗？」

    「咦？」

    彻平没有自我介绍就被对方猜中职业，让他因此起了戒心。

    「我猜对了？」

    看到彻平惊讶的反应，少年的心情似乎好了一点。

    「你你你你怎么会知道？」

    「你刚才心不在焉，是因为你都在注意那个走出书店的家伙吧？我猜你应该是以为对方是通缉犯，才会这么谨慎小心，结果后来发现认错人了。」

    「这……」

    自己的行为和想法全都被说中，彻平惊讶得几乎说不出话来。

    「你的身手看起来很好，而且愿意穿那种丑陋又俗气的网格背心的人，也就只有警察了。」

    「丑陋又俗气……不对不对不对！我这身打扮哪里俗气了?!」彻平的小心脏因为犀利的批评而被狠狠重伤。

    这身服装是他模仿一位崇拜的重案组前辈而穿的。

    前辈坐上侦防车的不羁姿态十分帅气，彻平也梦想着有一天能够和他一样，为了能更接近前辈的潇洒姿态，所以他买下了与前辈同款的背心。

    「这件背心不管从哪个角度看，都只有『俗气』两个字可以形容。老兄，你穿这样是交不到女朋友的。」

    「你……」

    又被踩到痛处，彻平的心灵再次遭受致命一击，这让他往后的三年恐怕都无法重新振作了。

    这时，眼镜少年突然直直盯着彻平手上的漫画单行本。

    「这、这次又怎么了……」

    「哼，衣着没品味，不过对漫画的品味倒是不错。」

    「咦？」

    没想到他临走之前会说出这番话，可惜听起来应该不是什么好话。

    （我这身打扮哪里不好了啊……）

    尽管他对少年最后说的那句话很不满，但还是顺手拿了一本男性时尚杂志去收银台结帐。

    他不觉得自己现在这身打扮很俗气，也不认为需要改变，不过他告诉自己，为了能交到女朋友，穿着上最好还是多一点变化比较好。一边想，他一边把男性时尚杂志和漫画单行本放在收银台上。

    「两本一共一千四百一十二元。」

    正要从钱包拿钱出来，彻平注意到了装饰在收银台的签名板。看到板子上画的角色的瞬间，他的心脏忍不住开始狂跳。

    「这、这是……」

    那熟悉的画风让他不自觉紧张起来，不仅是因为第一次见到这张画，更因为这张画看来像是真迹。

    「嗯，这是穗高老师的签绘，目前放在我们店里当装饰宣传。」书店店员见他睁大眼睛死盯着签名板，便亲切地为他说明。

    「天啊，我第一次看到真迹！」

    一想到这张签名板是穗高八重本人亲手画的，彻平几乎感动到声音微微发颤。

    「我们还有其他穗高老师的签名板喔。」

    书店天花板横梁上装饰着许多签名板，其中就属穗高八重的签名板数量最多。

    「我、我可以拍个照吗？」

    「我们已经取得穗高老师的同意了，请拍。」

    「你们和老师很熟吗？」

    「老师就住在这附近，是我们书店的常客，跟我们店长很熟，所以每次出版新书都会替我们画签名板。」

    「住在附近?!我最近正好会搬来这附近！」

    能够与喜爱的漫画家住在同一区，简直像在做梦一样。

    彻平执勤的警察局就在旁边，或许他们早就已经擦肩而过了也说不定，也或许之后有机会在某处相遇。

    「原来如此，那今后也请多多指教了。不过穗高老师刚才还在店里，真可惜你错过了……」

    「什么？你说老师刚刚就在这里吗？」

    彻平仔细看了看签名板，发现签名旁边的日期正是今天。他咬牙懊悔着，居然错过了跟老师见面的机会。

    「希望哪天你也能遇到老师。」

    「嗯，我也希望。」

    彻平心想，今天没见到老师固然遗憾，不过如果在没有心理准备的情况下遇见，自己或许会因为太过惊讶而做出失礼的举动。

    （不晓得穗高老师是什么样的女生……）

    身为粉丝的彻平还是很期待能够见到漫画家本人的，但如果不好好控制自己的好奇心，那就跟变态没什么两样了。他告诉自己千万不可以太厚脸皮。

    不过他还是得先想好，万一遇上穗高八重老师时要说些什么话。

    他将书店店员递来的纸袋抱在怀里，一边无边无际地幻想，一边走出书店。

    2

    「希望这天气能够维持到傍晚。」彻平仰望乌云密布的天空，喃喃祈祷着。

    今天不是一个适合搬家的天气。

    气象预报显示今天下午天气会转坏，所以彻平计画要在中午之前搞定搬家工作。

    他没有太多行李，只有两个纸箱和一个行李箱，所以他并没有委托搬家公司，而是向朋友借了一辆迷你面包车装载东西。

    他要搬离警察单身宿舍并不是因为结婚，而是有其他原因。

    警察宿舍有门禁，晚上不能出去玩，所以几乎没有交女朋友的机会。彻平担心再这样下去自己会单身一辈子，于是他烦恼半天，最终决定搬出宿舍。

    尽管决定搬出宿舍，但他也不算特别富裕；而叫他自己开伙，他却连荷包蛋都煎不好──当他在常去的定食屋倾诉这些烦恼时，正好有一位常客大叔是本地的房屋仲介。

    大叔推荐他搬去「燕馆」，也就是彻平接下来要入住的分租套房，反正他不怕跟别人同居，对于隔间规划也没有特别要求。

    彻平原本打定主意，不管那个分租套房再破烂他都不会抱怨，不过从照片上看来，那里似乎理想过头了。

    既没有门禁时间，距离他工作的警局也很近，最关键的因素，是每个月租金只要五万，还包含早餐和晚餐。

    条件这么好的地方，房租却十分便宜，据说是因为房东出租房子只是兴趣，觉得大房子里只住夫妻两人太过寂寞，所以才改建成套房出租。

    彻平原本怀疑房子是不是出过什么事，但在听过具体原因之后就松了一口气。

    他按照房屋仲介给地图，开着迷你面包车来到有一整排高大铁栅栏的道路上。因为栅栏那一侧有绿篱遮挡，所以他无法从外侧窥知里面的情况。

    这些铁栅栏后面，或许就是他今后即将入住的地方了吧？

    他沿着栅栏开了一段路，来到了砖造的大门前方，汽车导航告诉他，已抵达了目的地。

    「可以从这里开进去吗？」

    大门敞开着，透过门看向里面，只看到一大片豪华庭园和一条笔直延伸的气派红砖道通往建筑物的玄关。

    （应该没有标示禁止进入吧？）

    他仔细确认过没有注意事项的招牌后，才战战兢兢地开车进入。

    彻平从今天开始入住的地方，是一栋叫「燕馆」的分租套房。他与房东一直乔不拢时间，所以在没有事先参观的情况下就签了合约，今天是他第一次实际来到这里。

    「话说回来，这地方也太惊人了吧。」

    如果要用一句话形容，这里就像电影中会出现的欧式宅邸。

    彻平因为建筑物比想像中气派许多而有些震惊，一般租屋往往都是照片看起来比实际好，燕馆却是实际屋况远比照片豪华。

    彻平把迷你面包车在看起来像是玄关的门前停好，离开驾驶座向四周眺望。燕馆的庭园很大，郁郁苍苍的树木、花坛和家庭菜园散布其中。

    「这里真的是套房分租吗？」若说这里是有钱人的豪宅或饭店还比较合理。

    在几层阶梯的顶端，可以看见一扇对开的大门，那里就是玄关了吧？

    玄关前有一处凸出的遮雨屋檐，旁有一个与宅邸配色相同的狗屋。狗屋上的「榛名」应该就是狗的名字吧？从狗屋的大小推测，他们饲养的大概是大型犬。

    彻平这个人最奇妙的地方就是很有狗缘。不管是哪一种狗狗，看到他都会兴奋地摇着尾巴，舔得他满脸口水。他也曾经想过，如果自己在女性中也这么受欢迎该有多好，然而现实总是残酷的。

    「好，先去打声招呼吧。」

    用来当作招牌的巨大原木木板上，用漂亮的字迹写着「燕馆」。既然有招牌在，想必他要入住的地方就是这里没错。

    这么大的建筑物应该有管理人吧？那首先，必须先去问候那位今后将会麻烦到的房东才行。彻平拿起放在副驾驶座的甜点礼盒站到玄关前。

    正当他不确定是否该敲响旧式门环、通知住在里面的人时，就发现旁边有一台附监视影像的新式对讲机。

    他紧张地按下音符图案的按钮，铃响是旧式门铃的声音，发出了「」的一声。

    「请稍等。」

    彻平还没来得及自我介绍，就听见一道冷淡到不可思议的声音。

    （对方好像不喜欢我？）

    房仲大叔说，这里的房东是一位喜欢与人亲近的老爷爷，所以回答对讲机的大概就是管理人吧。

    他事前说过今天会搬来，可能对方早就听说过彻平的来历，所以才没有多做确认；不过从防盗的角度来说，对方未免也太缺乏警戒心了。

    彻平心里盘算着，看来必须找个适当时机提供对方一点防盗建议比较妥当。这时，屋内有人把门打开了。

    「新房客就是你这个头脑简单、四肢发达的家伙吗？」

    对方一开口，既不是问候「你好」也不是「欢迎你的到来」，彻平愣了一下，直到看见对方的脸后又是一惊。

    「你不是上次的──」

    从屋里出来的人，正是前几天在书店撞到的美少年。看到对方投来的冰冷视线，彻平就知道他还在生气。

    （也是啊……）

    一个高中生用好不容易存下来的零用钱买到的珍贵画册，却被别人留下脏兮兮的脚印，不管是谁都会心怀不满吧？

    「那个，请问管理人在吗？」

    彻平以为他是帮忙看家，岂料对方一听到这个问题，更加不悦地蹙起眉头。

    「我就是管理人。房东是我爷爷，平常屋子的管理也是我爷爷在处理，只不过现在由我暂时代理。」

    「你不是还没成年吗？」

    居然让一个孩子做这种工作──彻平语气僵硬地说道，结果对方的语气反而变得更紧绷了。

    「我二十岁了，是大学生。」

    「大学生！」

    彻平的惊呼更加惹恼了对方。看样子，外表比实际年龄小这件事是他的雷区。

    「我看起来不像成年人，真是抱歉啊。」

    「对、对不起。」

    身材娇小又是娃娃脸，所以彻平才会以为对方是高中生。但即使得知他的实际年龄，也仍旧觉得他的长相只能用「美少年」来形容。

    「这是房间钥匙。我带你参观一下，跟我来。」

    他大概是想尽快完成自己的工作吧，但既然今后要生活在同一个屋檐下，彻平还是希望能和对方拉近距离。

    「开始参观之前，至少可以告诉我你的名字吧？」

    彻平知道屋主的名字是「八重俑皇啃邸梗不过眼前这位的来历他不是清楚。他猜想这位应该是屋主的亲戚，不过他还是想听对方亲口说明。

    「我是八重偎敫撸是房东的孙子。」

    「你的名字叫『穗高』？」

    「你有意见？」

    「是个好名字呢！跟我最爱的漫画家同名！只不过那位漫画家是姓穗高。啊，我可以叫你穗高吗？我是铃川彻平，你叫我彻平就可以了，今后请多多指教！」

    管理人的名字与喜爱的漫画家一样，彻平顿时觉得他看起来亲切许多。但他伸出来准备握手的手却被忽略了。

    「这边是饭厅，后面有厨房。」

    「喂，你竟然无视我！」面对穗高冷冰冰的态度，彻平原本高昂的情绪瞬间萎靡。

    「我没有无视你，我在帮你介绍，所以请安静听我说。」

    「我们的年纪差不多，应该可以交个朋友吧。」

    「少跟我装熟。我看过你的简历──警察、单身，我只需要知道这些就够了吧？这么不懂与别人保持适当距离，怪不得你交不到女朋友。」

    「我、我还是有女性朋友啊！」

    「是你家乡的青梅竹马或同事，对吧？」

    「呃，你怎么会……」

    彻平手机里储存的女性联络人，全都是家人、幼稚园一同长大的朋友以及已婚同事。虽然也有人找他联谊，不过他很不擅长应付那种场合。

    朋友说他的缺点就是太容易紧张，可是他也不知道要怎么改。

    「我只是乱猜的。」

    「搞什么啊……」

    彻平想，他是不是掌握了什么线索，就像他猜中自己是警察那样，但想想似乎又不太可能。

    只不过随便乱猜都能猜中，彻平不禁为自己的单纯好骗感到沮丧。

    「可以去参观其他地方了吗？」

    「啊，好的……」

    穗高用眼神示意──别再说些有的没的，快点跟上。

    彻平虽然还有话要说，不过此刻还是决定先闭嘴。

    「那边是洗衣间，你可以自由使用。如果对于清洁剂品牌有个人坚持的话，请自己去买。只要写上名字，就可以放在架子上。再来，那边是公共浴室，男女入浴时间不同，进去之前请先看贴在那边的时间表。房间里也有淋浴间，你只想在房里淋浴也无所谓。」

    「公共浴室？这里以前是旅馆吗？」

    「只是我爷爷自己喜欢才盖的而已。他原本是想挖温泉，但因为太花时间所以只能作罢。他说这里原本是某公司社长的私人住宅。」

    「啊，是这样啊……」

    在彻平这样的小市民眼里，公共浴室的改建可不是喜欢就能动手的事。收购这样的豪宅再进行改装，又以远低于市场行情的金额出租，想必穗高的爷爷是非常有钱的大富豪吧。

    （听说他现在过着闲适的隐居生活，那么在他隐居之前，到底是做什么的呢？）

    彻平很想了解详细情况，不过打听个人隐私实在很不礼貌。他只好压下好奇心，把注意力拿来观察四周。

    「这是什么知名画家的作品吗？」

    他注意到屋里到处都装饰着油画。玄关旁、楼梯平台处、饭厅墙壁上──挂在各处的油画看起来都是同一位画家的作品。

    这些随处可见的风景和静物看起来像练习作，细致优雅的笔触感觉有些寂寥。彻平没有学过艺术，所以不懂这些画的价值，但他却莫名喜欢。

    「那些是爷爷喜欢才挂上去的，你为什么想知道？」

    「我只是觉得很喜欢。我对画不了解，不过看到这些画让我觉得很放松。」

    「是吗……」

    「啊，你一定在想『反正你又不懂，问那么多干嘛』，对吧？」

    「欣赏这种东西不需要具备什么知识，看到画有什么感觉就是什么感觉，这样就够了。」

    「是、是吗？」

    彻平还以为穗高会反唇相讥，没想到对方却意外和善。穗高阴晴不定的态度让他有些困惑。

    （我实在不太懂年轻人啊。）

    彻平也算年轻，只是学生和社会人士总归还是有点隔阂。

    跟在穗高身后走上二楼，楼梯尽头就能看到正前方的露台。露台打造成帷幕玻璃的温室，排列着种植观叶植物、香草等植物的长形花盆。

    朝左右延伸的走廊两侧都是门。仔细看就会发现，门上挂着房间号码与房客的名牌。

    「你的房间──应该说所有分租套房──都在二楼。那边的楼梯可以通往屋顶阁楼，不过未经允许不可以上去。」

    「我、我怎么可能做那种事啊……」

    说是这么说，不过一听到「屋顶阁楼」就心动了也是事实。那不是很多人小时候向往的地方吗？

    「你的房间在那边。」

    正要进入房间时，一名绑着双马尾的可爱小女孩从走廊尽头的房间探出头来。大概是听到他们两人的对话，对新来的房客感到好奇吧。

    「穗高哥，有客人啊？」

    「荩你来得正好。这位从今天起就要住在这里，你也来跟他打声招呼吧。」

    被称为莸男∨孩露齿微笑，礼貌地向彻平打了声招呼：「大哥哥好。」

    「你好，我叫铃川彻平，今后请多多指教。」

    因为经常举办交通安全讲座，所以彻平已经很习惯跟小孩子打交道。虽然小孩子常常瞧不起他，不过也有很多孩子很快就会对他敞开心房。

    「我是田村荩请多多指教。」

    两人郑重地互相鞠躬。

    「你叫我彻平，我会很开心的。」

    「那你就叫我莅伞Ｎ蚁衷谡就读花梨小学四年级。」

    「真的吗？我们最近正好要去花梨小学举办交通安全讲座。第一次去你们小学还有点担心，现在有认识的人在我就放心了。」

    「交通安全讲座？」

    「就是用假人示范突然冲出马路有多危险，或是让大家体验如何正确骑脚踏车的活动。」

    这类活动一般会请当地志工协助，模拟实际发生危险的状况。对于小朋友来说或许很无聊，不过他们会尽量花心思勾起孩子们的好奇心，减少孩童日常生活的危险，这正是彻平的工作。

    「别看他这个样子，他是警察。」

    「警察？好厉害啊！」

    「哎，也没什么厉害的。不过能听到你这么说我很开心。」好久没有被人称赞，所以彻平感到特别开心。

    「真是一点也不谦虚。」

    「只是开心一下下有什么关系！」

    听到彻平反驳穗高的嫌弃，萼袜偷厍孕ψ牛骸改忝歉星檎婧媚亍！

    「谁跟他感情好！」

    穗高立刻的否定，让彻平很受打击。

    「你别说那种话，我们可以当朋友嘛。」

    「谁跟你是朋友？」

    「你们这样就是感情好呀。我还有作业要写，先走了喔。穗高哥、彻平哥再见。」

    看到葑急竿嘶胤坷铮穗高突然想起一件事，开口说道：「啊，对了，荩刚才的布丁应该已经凉了，你写完功课就可以吃了。」

    「太好了！我会尽快把作业写完的！」说完，荼愠寰⒙满地回到房里去。

    「你会做布丁啊？真厉害！」彻平由衷地佩服，但得到的回应却很冷淡。

    「没什么了不起的，只是把鸡蛋和牛奶混合放进烤箱烤而已。」

    「我连荷包蛋都煎不好，所以我觉得这样就很厉害了！」

    彻平挑战过自己做菜，但他老是把食物煮焦，怎样都无法成功。看样子他非常缺乏做菜天分，只好无奈放弃。

    比起自己烹饪，用微波炉解冻冷冻食品对他来说才是最省时省力。

    「连荷包蛋都煎不好，你也未免太扯了。」穗高用遇到鬼的眼神看向彻平。

    彻平虽然不会做菜，不过不会做菜也还是可以活下去。

    「就是因为不会做菜，所以才会选这个附早晚餐的分租套房啊。」

    「原来如此。」

    「所以呢，我的房间在哪里？」

    「那边，二○五号就是你的房间。」

    穗高把钥匙插进写着二○五号的房门上，慢条斯理地把门推开，让彻平先进去。

    彻平踏入房内，忍不住惊呼：「哇，房间好宽敞！」

    分配给彻平的房间有四坪，床铺与衣柜一应俱全，还有小型的一体成形浴室、盥洗室与洗手台。这对于行李不多的彻平来说已经很够用了。

    「里面有盥洗室、洗手台和淋浴间，使用方式应该不用我说明吧？这里也有Wi-Fi，要用的话就输入这个ID和密码。」说完，他递给彻平一张写满文字的纸条，上面除了无线网路密码之外，还有燕馆的房客注意事项。

    上面提到了「晚上请保持安静」「有客人来访必须提前告知」等等规定，和警察宿舍差不多，只是没有宿舍那么严谨。

    「这一条是什么？饭厅电视的频道选择权属于年纪最小的人？」

    「因为有菰凇！

    「啊，懂了。」

    这种事其实不用交待，其他人自然也会让给荨２还明确列入规定里，她就可以不用跟大人抢电视了。

    「如果还有其他不明白的地方，到时候再问我。」

    「了解，谢谢你的介绍。」

    「你要吃早餐和晚餐对吧？如果不回来吃饭，最晚要在前一个礼拜的礼拜五之前告诉我。另外，你对什么食物过敏吗？」

    「食物过敏没有，不过我不怎么喜欢菇类。」

    尤其是香菇，那个口感他实在受不了。彻平对讨厌的食物很敏感，只要高汤里用了菇类，他喝一口就会知道。之前有个牌子的瓶装茶用了菇类当材料，他所有朋友都没发现，只有他注意到了。

    「我不是问你的口味。顺便补充一点，我不接受点餐，也禁止有人挑食。」

    「不会吧……」

    话虽如此，彻平还是觉得穗高或许不会那么坏心眼。

    穗高的表情固然冷淡，但态度还算亲切，他觉得穗高这个人其实还算不错。纵使两人第一次见面的印象很糟，不过撇开那次不提，彼此之间或许能够相处融洽也说不定。

    「啊，对了。」正要离开房间的穗高停下脚步，回过头来。

    「还有什么事吗？」

    「你今天没穿那件丑陋又俗气的背心呢，这样穿好看多了。」

    「呃！」

    彻平第一时间觉得开心，旋即又想到这句话根本不是称赞。他是因为要搬家，所以今天才穿着不怕弄脏的T恤、连帽上衣和牛仔裤。

    彻平原本稍稍对穗高改观了，但现在他要收回那些话。

    3

    「好，就这些了。」

    行李很快就搬完了。天空中的乌云变得更加厚重，不过幸好没有下雨。彻平在拆行李之前，必须先把车还给朋友。

    他把车钥匙放进口袋，去饭厅通知穗高一声。

    「你现在方便吗？」

    「有事？」

    「我的行李搬完了，要出去一下，把借来的车还回去。」

    「我知道了。」

    这时，一只黑猫跟着穗高走了过来。

    「哦，有猫啊？」

    「它叫那智。」说完，穗高蹲下身抱起那智。

    黑猫有着圆滚滚的蓝眼睛，是一位长相可爱的女生。全身覆盖着柔软的黑毛，只有肚子下方是白色的，有点像是穿着白色内裤。

    「是美女呢！它是什么品种？」

    「米克斯。还是幼猫的时候被丢在我们家庭园里，猫妈妈没有来接它，所以它就变成我们家的孩子了。」

    「嘿，你被丢在一个好地方呢。」

    这里的房子和庭园都很宽广，对猫来说应该是个好住处。

    「还有一件事情我要先提醒你，玄关的门一定要随手关上，记住了吗？」

    「知道了，不过为什么呢？」

    「不小心让那智跑出去的话会很麻烦。」

    「什么嘛，原来你是被幽禁在闺阁的千金吗？不过它这么可爱，的确会令人担心。我叫彻平，今后也请多多指教……好痛！」彻平正想摸摸那智的头，就挨了一记惨烈的猫猫拳。

    「那智讨厌陌生人，你别乱碰它。」

    「明明狗狗都很喜欢我……」

    不晓得为什么，只要是狗都很喜欢彻平，不管脾气多坏。

    「喜欢你的狗都是公的吧？」

    「咦？」

    被那智嫌弃不是因为它是猫，而是因为它是女生吗？

    彻平不曾注意过之前亲近他的狗的性别，不过正如穗高所说，那些狗的确有可能都是公的。

    （原来不只是女人，就连雌性动物都嫌弃我吗？）

    事到如今才发现这个事实的他感到有些错愕。

    「对了，你今天要吃晚餐吗？」

    「今天就有晚餐吃吗？」

    「今天晚上吃咖哩，所以多一个人也没问题。」

    「咖哩！我会尽量早点回来的！」

    一听说晚餐是自己最爱的咖哩，彻平原本低落的情绪又瞬间抛到九霄云外。

    他走到屋外时，雨已经开始滴滴答答落下。彻平匆忙坐上驾驶座，就听见远处传来轰隆轰隆的雷声。

    「看来今晚似乎会有狂风暴雨。」他隔着挡风玻璃仰望天空，喃喃自语道。

    「唔哇，连内裤都湿透了。」

    徒步走回来的彻平被淋成了落汤鸡。虽然撑了伞，还是挡不住横向打来的雨水。

    彻平在玄关屋檐下挥了挥塑胶雨伞甩去雨滴，把伞放进伞架，一边心系着咖哩一边打开玄关的门。

    「我回来了！咦？怎么回事？」

    他一回到住处，就看到穗高和萘成苍白地在玄关大厅等着。两人一看到彻平，同时露出了失落的表情。

    「什么嘛，原来是你……」

    「『什么嘛』是什么意思！」看到两人同时出现这种反应，彻平深受打击。

    莸痛棺磐罚告诉彻平他们两个人心情低落的原因。

    「那智不见了。厨房的窗户开着，我们猜它或许是被雷声吓到，从那边跑出去了……」

    「我们去外面找过却没有找到。雨这么大，就算那智跑出去，也应该在庭园里才对，可是……」

    彻平仔细一看，穗高也全身都淋湿了。

    「猫不是天生喜欢出去外面吗？肚子饿了就会回来吧。」

    「你在说什么鬼话？它可能会被车撞，可能会感染流感，也有可能和其他流浪猫打架受伤，我们怎么能悠悠哉哉地在家里等着！」

    「对、对不起……」

    彻平没养过动物，所以没有考虑那么多。听完穗高的话，他不禁开始自我反省。

    「是我不好……我不该迁怒你的，都怪我没关窗户。」

    「我说话不经大脑也有错。」

    「那智或许真的跟他说的一样，肚子饿了就会回来。我们把那智的猫粮放在外面试试。」

    「我去准备！」说完，菥团苋ツ媚侵堑拿粮。

    「已经有人替我们去找了，我打算等他回来再出去找一次。」

    「我去吧，你先去换一件衣服。反正我已经弄湿了，再湿一次也无所谓。」

    彻平拉住一脸苍白、准备再次冲进雨中找猫的穗高。或许是被雨淋湿的缘故，他的气色看起来很差。

    「我没关系。」

    「如果智回来发现饲主不在，也会很不安吧。你赶快去换衣服，不要感冒了。」

    「你不是也一样？再说我根本没有理由让你一个房客去找猫。」

    「这种时候要听长辈的话，而且我这个受过训练的警察和你这个大学生不同。啊，那个是那智爱吃的东西吗？」

    「可是──」

    「别再跟我争论了。」

    穗高仍在犹豫不决，彻平则是直接拿走他手中的点心袋。

    「你很聪明吧？能不能猜猜那智可能会去的地方？就像上次猜中我是警察那样。」

    「我怎么可能知道！」穗高的语气因为焦虑而显得有些暴躁。

    「乱猜也没关系，你就推理看看吧。」

    彻平安慰着穗高，穗高也对自己刚刚的态度有些难为情，他咳了几声之后，动脑思索着。

    「它会很害怕，应该不会跑太远，加上它讨厌水，或许会躲在某处避雨。」

    「还有想到什么吗？」

    「我有时候会带它去后面的小屋，所以它可能会去那里。我刚才看过它不在，不过也许就在附近。这是小屋的钥匙，保险起见你先拿着。」穗高从口袋拿出钥匙交给彻平。

    「我明白了，我会优先搜索不会淋到雨的地方。」

    彻平拿着猫零食跑出玄关。零食袋上写着「鱼板乾」，是一种把鱼板切成薄片再烘乾制成的食物。

    他开始在庭园各处寻找那智。这个美丽的庭园充满树木与植物，却不适合跟猫咪玩捉迷藏，现在不但下雨，太阳也开始西斜，要找黑猫就更加困难了。

    「那智！有你最爱的鱼板乾喔！」

    也不知道它会不会理会才刚认识不久的彻平的呼唤，不过彻平还是边走边喊着猫的名字。

    （如果我靠近反而让它逃走的话，那怎么办呢……）

    比起胡乱刺激那智，请穗高过来才是比较妥当的办法吧。

    而且比起无头苍蝇般地搜寻，猜测那智可能会去的地方应该更有效率。这么一想，彻平开始试着以那智的角度思考了起来。

    如果是自己，会选择躲在什么地方呢？在这样的大雨中，它应该不可能随意乱走，比较有可能在某处避雨。

    彻平环顾四周，看看庭园里有没有能够躲雨的场所。这时，他注意到在庭园后侧那个像大型置物柜的小屋。

    「那个就是穗高提过的小屋吧。」

    绕着小屋周围走了一圈，小屋的屋檐很短，即使紧贴着墙壁站立也很难完全躲开雨水。彻平拿出钥匙打开门锁，看了看小屋里面，却没有发现那智的踪影。

    「看来没有那么容易找到啊。」

    庭园四周被铁栅栏环绕，连绵不绝的绿篱紧靠簇拥着铁栅栏，外人想要进来没那么容易，一只猫要钻出去却十分简单。

    就在彻平到处寻找那智时，雨势也变得越来越猛烈，大到几乎遮蔽视线，甚至让他寸步难行。

    「可恶，没办法了，暂时先回去吧。」

    彻平稍早还大言不惭地保证了一番，现在却没有半点收获就回去，他自己也觉得不甘心，不过继续在这场雨里漫无目的地奔走好像也没什么意义。

    「应该没有在这边吧？」

    他最后检查了玄关旁的狗屋，果然也不在。

    「找到了吗？」

    似乎一直等在玄关前的穗高眼中带着期待看向彻平，但一看到他空空的双手，目光又瞬间黯淡下去。

    「抱歉，我没找到……」

    「没办法，看这个雨势，那智应该会在某处躲雨。等明天雨一停我再出去找找看。」

    「我上班之前也会帮忙找的，到时候再叫我一声。」

    「谢了。」

    穗高似乎没什么力气对彻平冷言冷语。虽然两人才刚认识，不过没听到他恶言相向，彻平总觉得好像有哪里不对劲。

    「你也赶快去洗澡吧，继续穿着湿衣服，就算是笨蛋也会感冒的。」

    「承蒙您吉言。」既然关心就老实说啊！

    不过看到穗高稍微恢复毒舌，彻平还是松了一口气。

    （看来明天要早起了。）

    明天是搬进来的第二天，加上是雨天，他打算暂停一次每天固定的晨间慢跑，转而帮忙寻找那智。

    既然这样可不能感冒了。彻平回到自己的房间，准备拿出换洗的衣服。

    「啊，糟糕，我忘记把房门关上了。」

    他想起规定上写着：离开房间之后务必锁门。

    下次他一定会注意的。

    「咦，我的运动服放在哪里？」

    纸箱的上盖虽然打开了，不过他还没把行李拿出来。

    当初行李收拾得很随便，他自己也不知道哪个东西收在哪边。他没有太多私人物品，所以打包行李时只想着到时候全部倒出来就好了。

    「嗯？」

    突然，他发觉纸箱看起来有点奇怪。虽然东西塞得很随便，但也没塞得那么凌乱。不知道为什么，衣物竟然膨胀到盖子都盖不起来了。

    彻平不想误会其他房客，但他发现纸箱的样子与他离开房间时好像有点不同。

    或许是他勉强把衣服塞进纸箱，衣服才会涌出来吧。彻平一边思索各种原因，一边看向纸箱里面。

    「那智！」他惊讶地睁大双眼。

    众人找了半天的那智，居然卷成一球，在纸箱中呼呼大睡着。

    那智被彻平的大喊惊醒，不安地看着四周，似乎忘记自己身处何处。接着视线对上从上方凑近的彻平，那智立刻发出难以形容的惨叫。

    「喵！」

    「好痛！」

    惊慌失措的那智朝彻平脸上狠狠一抓，紧接着动如脱兔般奔出房间。

    彻平一边追着那智，一边用在一楼的穗高也能听见的音量大喊：「喂，穗高！我找到那智了！」

    他来到一楼，只看到那智被穗高抱在怀里。那智看着彻平的表情活像是被非礼了一般。

    彻平脸上虽然被那智狠狠抓伤，还是对于那智能够回到应该待的地方而松了一口气。

    「那智，我们很担心你呢！你刚才躲在哪里？」

    「真的很抱歉，我忘记关房间的门了，刚才发现它躲在纸箱里睡觉。」

    「原来是你的错吗？」

    「对不起……」

    「不过，看在你帮忙找那智的分上，还是谢谢你。」穗高一脸不自在地道谢。

    「大概是我的衣服躺起来很舒服吧。」

    「你快去洗澡吧。才刚搬来就感冒的话，我会很困扰的。毛巾在架子上，你就用那个吧。」

    穗高虽然没有直接表现出来，不过彻平知道他是在担心自己，并以此代替感谢的话语。

    彻平回到二楼拿换洗衣物。才刚搬来就忙得不可开交，他却十分庆幸与穗高的关系能够因此而更加融洽。

    今天似乎可以好好睡一觉了。他慢条斯理地走回房间。

    「哇！」

    一看到房间里的惨况，彻平忍不住大叫了起来。

    「怎么了，彻平哥？」

    「喂，又怎么了？」

    莺捅ё拍侵堑乃敫吲艿匠蛊降姆考湟惶骄烤梗错愕的彻平把残破不堪的漫画单行本举起来给两人看。

    「我、我新买的书……我才看完第一话……」

    「啊，被那智拿来磨爪子了。」

    眼见心爱的漫画变得破破烂烂，彻平大受打击。他原本还打算慢慢看的……想到这里，他忍不住垂头丧气起来。

    「没关系，反正还能买到……」

    与穗高买的画册不同，这在国内能够轻松买到，所以打击虽大，不过也不是再也买不到的东西。

    「你不用重买一本。」

    听到穗高的话，彻平的怒意顿时涌上心头。

    「虽然书变成这样还是勉强能看，可是──」

    「我不是那个意思……你跟我来一下。」

    「我为什么要听你的话？」彻平也觉得自己的反应很幼稚，但此刻他很难表现得沉着冷静。

    「你过来就是了。」

    彻平百般不愿地跟在穗高身后。

    穗高带着他前往隔着玄关、位在饭厅对面的房间，这里似乎是穗高的房间。打开房门，首先映入眼帘的是直达天花板的订制书柜。

    「这里是你的房间吗？」

    「原本是图书室，所以我连藏书也一并继承了。」

    除了窗户外的所有墙面都被大量藏书淹没，空间规划仍保留着图书室原本的模样。房间正中央摆着书桌，看起来实在不像大学生的私人房间。

    「这里有地方睡觉吗？」

    「后面有床。过来这边。」

    穗高拿起一个堆放在房间角落的纸箱随手拆开。角落中，有好多纸箱上仍贴着宅配单据，就这样放着不处理是不是太懒了一点？

    「里面的东西你随便拿吧。」

    听他这么说，彻平低头看向纸箱，里面装的全部都是穗高八重的漫画单行本。

    「你也是她的粉丝吗？」

    在这种地方遇见同好，彻平的心情十分激动。既然这样，怎么不早点说呢？

    「你脑子坏掉了吗？一般人再喜欢也不会买这么多吧？因为画漫画的人就是我。」

    「啥？画？」

    「我的意思是，那本书的作者就是我，我的笔名是『穗高八重』。」

    仔细一看，纸箱上正写着出版社的名字。彻平来回看着漫画单行本和穗高的脸好几次之后，终于大声惊呼起来。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「你一直以为我是女的吧？真可惜。」

    彻平曾经想像过自己和作者在书店里擦肩而过的画面，却没料到原来他们早就讲过话了。此时此刻，他不晓得该如何表达自己复杂的心情，只能怔愣地凝视着拿在手里的漫画单行本。

第一卷 Chapter 2 捕捉偷花贼大作战

    1

    彻平每天固定要做的事就是上班之前去慢跑。无论多困多想睡觉，只要去跑个一两圈，脑袋就会清醒过来。

    「看样子，今天也会是好天气。」

    拉开窗帘仰望窗外晴空万里的天空，昨天的骤雨彷佛不曾发生一样。

    彻平换上平时的慢跑服装离开房间。今天他有好好关上房门，避免那智再度跑进房内。

    他昨天晚上已经把行李都整理完毕了。私人物品少就是有这种好处，他从小就经常跟着父亲调职搬家，所以已经习惯避免增加过多的生活用品。

    彻平一手拿着慢跑鞋，轻手轻脚地走下楼梯，尽量不吵醒其他房客。途中，他注意到玄关上方镶嵌着色彩鲜艳的彩绘玻璃。

    「哇……」

    晨光从彩绘玻璃映入室内，酝酿出耀眼的梦幻气氛，这种风格简直就像老字号高级饭店一样。他突然有种自己好像误入了什么奇异地方的错觉。

    说实话，他没有住过老式饭店，这完全只是他自己的想像。

    「咦？」

    他打开玄关的门，发现门居然没有上锁。难道是因为昨天手忙脚乱，所以忘记了？

    晚一点还是跟穗高说一声比较好。没想到那个人看起来做事稳妥，也会有疏忽的时候。不管怎么说，毕竟他还只是个大学生嘛。

    不过话说回来，昨天真是发生了不少意外事件。

    与偶然见过的少年（其实是青年）重逢，接着寻找行踪不明的猫咪，而最让人不知所措的，就是得知那位青年居然是自己最为尊敬的漫画家。

    「没想到那家伙就是穗高老师……」

    虽然他由衷希望能见老师一面，却不曾想过两人会以这种方式邂逅。

    今后自己该用什么态度面对他呢？尊敬是尊敬，然而现实与情感却无法找到平衡点。

    如果对方不开口说话，那绝对是一位气质很好的美少年，只不过嘴巴有点毒舌。

    （他对我的印象肯定很差吧？虽然我不是故意的……）

    两人的邂逅，居然是在不小心踩到重要画册那样糟糕到不能再糟糕的时间点，彻平留给穗高的印象早就恶劣到无法翻身了。虽说今后也能想办法弥补，不过总感觉还是有点不好。

    昨晚，彻平本来打算认真思考该如何挽回自己的名誉，不过因为实在太累了，他一沾到床没几分钟就彻底睡着。

    燕馆准备的床铺舒适到令人发指，弹性绝佳，不会太硬也不会太软，让人可以一瞬间进入梦乡。

    无论环境多么恶劣都能够快速睡着，这也算是彻平的特殊技能之一。不过，这里真的舒服到让人不禁怀疑自己之前睡过的床到底都是些什么。

    原本，彻平还担心思绪太多会睡不着，结果只是杞人忧天。他睡得很沉，甚至没有做梦。

    （可是，穗高为什么要引退呢？）

    穗高的引退宣言没有提到具体原因，书迷之间也一直议论纷纷。不过毕竟不是当事人，再怎么讨论也没有答案，还是必须问穗高本人才会知道。

    彻平原本想着穗高还很年轻，今后肯定还能画出许多作品──但这终究只是外行人的想法吧。

    来到屋外，冰冷的空气轻触脸颊，阳光把枝头上的雨滴照得闪闪发光。这里的排水似乎不错，红砖道上的积水已经乾了不少。

    昨天开车进来的大门此刻正关闭着，不过旁边的铁栅栏小门却微微半开，难道是昨天的风雨吹开的？

    彻平推开小门，注意着脚下略高的台阶，一边小心翼翼不被绊倒，一边抬脚通过，结果太过于专注脚下，一不小心就撞到了头。

    「痛……」

    脑袋狠狠撞到红砖的一角，顿时让他疼痛不已。正当他按住额头忍着不出声，就听到一个没好气的声音说：「你在干嘛？」

    「呃啊，穗高？」

    丢人的一幕正好被穗高看到，彻平心下一紧，脸上因为难为情而微微发烫。

    「你对尊敬的漫画家就是这种态度吗？」听到彻平不小心吐露的心声，穗高愉快地揶揄着。

    「我、我有什么办法！我的脑子现在还是一团乱啊！」

    老实说，彻平根本无法相信自己尊敬的漫画家与眼前的穗高是同一个人。即使像这样面对面站着，他还是觉得对方只是个年纪比自己小的狂妄少年。

    「我没有做出什么扰乱你的事吧？话说回来，都怪你没事长那么高，通过小门的时候自己小心一点。」

    「我有注意脚下的台阶啊！话说你起得真早，大学生不是正在放春假吗？」

    「我姑且算是管理人，该做的事情还是要做。」

    彻平看他手里拿着扫帚，大概正在打扫庭园。身为管理人，穗高还是有认真负起责任的。

    「啊，彻平哥早安。」

    一回头，就看到菽米沤交ㄆ髡驹谀抢铩３蛊奖纠匆晕自己起得最早，结果看来只是第三名。

    「荩早安。你也起得很早呢。」

    「嗯，因为我要帮忙穗高哥，还要浇花。」

    「能够早起帮忙，菡媸橇瞬黄鹉亍！

    「嗯……」

    对于彻平的称赞，菝挥新冻隹心的样子，表情反而十分黯然。

    「怎么了？你看来很没精神。」

    「我刚刚过来帮忙浇水，就看到花圃变成那样了……」

    彻平看向葜傅牡胤剑只见花坛有部分变得一片狼藉、惨不忍睹。

    「这是怎么回事？太过分了！」

    花朵遭人乱摘，地上凌乱地散落着花瓣和叶子，不管怎么看，都不像是昨晚暴雨造成的。

    「我好不容易等到圣诞玫瑰开花，结果居然被别人摘走了……」

    看到菡饷茨压，彻平顿时涌上一股怒气。

    「对方可能是刻意选了没有被暴雨侵袭的花朵。偷花贼虽然被称为『雅贼』，不过偷走菅大的花这种事我可不能不管。」彻平义愤填膺，似乎对于让穗高和菽压的行为相当愤怒。

    「花是在晚上被偷走的吗？」

    「雨是在半夜停的，所以可能性很大。而且这不是第一次了，不久之前，对面的花坛也惨遭毒手，我们小心提防了一阵子，没想到一个不注意又被得手了。」

    「你们报警了吗？」

    「要怎么跟警察说？就算让菽压是不可饶恕的罪过，但我们实际上又没有太大的损失。」

    损失的金额确实不大，但让人心情欠佳也是事实。况且这种恶作剧很有可能升级成更为严重的犯罪。

    「只要把情况原原本本告诉附近派出所就可以了。我去说吧，顺便让同事加强这一带的巡逻。」

    请警察找出犯人或许很难，不过请同事加强巡逻倒是没问题，这样也可以防止之后出现更严重的损害。

    「那就拜托你了。」

    「谢谢你，彻平哥。他们真的能够帮忙抓到犯人吗？」

    「嗯，毕竟员警的人力有限……」

    尽管犯罪不分大小，但能够分配搜索巡逻的人力还是有限。要找出毁坏花坛的犯人，说实话有点困难。

    但一看到菥谏サ难子，彻平又无法说办不到。

    「啊，那我来逮捕犯人就可以了吧？」

    彻平似乎想到了不错的主意。虽说他隶属交通指挥科，不过仍是警察。尽管无法在上班时间帮忙找犯人，不过可以利用下班或休假日进行搜查。

    「哈？你又不是刑事组的警察。」

    「所以我才时间充裕啊。平时基本上都能准时下班，也不用值夜班。」

    「你愿意帮忙抓犯人吗？」

    「没错，交给我吧。」听到莸奈侍猓彻平抬起头、挺起胸，自信地保证。

    「这样随口答应，真的可以相信吗？」

    「我说可以就是可以！我一定会帮你们抓住犯人的！」

    虽然也有可能抓不到，不过如果一开始就示弱，肯定会让犯人逃掉的。

    看到穗高一脸担心，荽笸蝗环⒊鲆簧惊呼：「啊，有了！既然这样，你和穗高哥两个人一起找，那样一定一下子就可以找到犯人了！」

    「我和穗高？」听到莸奶嵋椋彻平有些不解。

    「穗高哥可是名侦探呢。」

    「原来如此！」

    「他解决过很多事件喔。」

    莸恼夥话让穗高一脸尴尬。

    「不过是解决邻居的小问题而已，而且我昨天也没找到那智躲在哪里……」穗高一脸困扰地否认，不过这让彻平想起了初次见面时他那敏锐的观察力。

    「这么说来，我们初次相遇时，你的观察力确实很厉害呢，果然是名侦探！」

    「不，那是──」

    面对彻平时，穗高总是一副天不怕地不怕的傲慢态度，但他似乎很害怕听到直率的赞美。彻平心想：很好，发现他的一个弱点了。

    「那么，我们来组成搜查小组吧。」

    「搜查小组？」听到彻平的提议，莶唤獾赝嶙磐贰

    「我、穗高和菀黄鹄凑页龇溉恕Ｎ乙桓鋈嘶蛐砜坎蛔。不过三个人一起合作的话一定没问题的，对吧？」

    「喂，你想让菖龅轿Ｏ盏氖虑槁穑俊顾敫叩牧成果然变了。

    「莸比皇歉涸鸷蠓街г嘛。她可以去学校收集八卦传闻，或许能够得到与犯人有关的情报呢。」

    「这点小事包在我身上！」

    「好！等一下大家一起召开搜查会议！」

    「搜查会议！」

    彻平和萘饺诵朔懿灰眩穗高却用一脸复杂的神情阻止两人。

    「等一下，我可没答应喔。如果我们乱来，反而刺激到犯人该怎么办？我是无所谓，但菥对不能被卷入危险之中。」

    「穗高哥，我们不会做危险的事，就让我帮忙嘛。我不想什么都不做只能等待结果。」

    「荨…」莸目仪螅似乎让穗高有些进退两难。

    「无论如何，犯人不会只作案一次，很有可能发生第二次、第三次，所以我们必须先下手为强不是吗？而且你也想为了葑プ》溉税桑俊

    「那倒也是……」

    「所以，第一步就是先收集情报。那么我去慢跑了，顺便到处查看一下。」

    「彻平哥慢走。」

    「喂，我还没说我要加入──」

    彻平假装没听到穗高的抗议，转瞬间就跑了出去。

    彻平逐渐减慢速度，调整有点急促的呼吸。

    「呼──」

    他今天慢跑的距离比平时更长，也正好可以顺便掌握附近状况。距离车站徒步大约二十分钟的住宅区很安静，有林荫步道和小公园，可以说是最适合慢跑的环境。

    彻平因为担任内勤工作，即使这一带是他们警局的管辖范围，他熟悉的也只有工作的警局与警察宿舍附近。

    有家庭的上司常说这一带很适合居住，直到今天他出来绕了几圈之后，才深刻体会到这一点。

    中等规模的超市和药局在徒步就能走到的范围内，附近还有内科和眼科诊所等等。他甚至找到了几家感兴趣的餐厅，决定休假时要好好品尝一下。

    （唉，真希望有女朋友能够一起去……）

    心血来潮走进某家路过的餐厅，与女朋友互喂美食──这是他理想中的美好关系。

    ──这个超好吃，你快试试。那个可以给我吃一口吗？

    ──我才不要。要吃你自己去点，你这个厚脸皮的家伙。

    然而，脑海中浮现的场景却令彻平不解地偏着头：「嗯？这种时候为什么我会想到穗高？」

    即使没有女朋友，他也还有其他朋友。连普通的胡思乱想都会想到那个人，自己的脑袋究竟是怎么回事啊？

    就在彻平不解地歪着头时，他看到两名女性在公园里牵着狗聊天。

    她们应该是附近的住户吧？于是彻平决定向她们打声招呼，顺便简单打探一下消息。

    「两位早安！」他不想被当成可疑人物，所以尽可能以开朗的语气问候。

    听到问候，牵着黄金猎犬、年纪与彻平的母亲相当的女士回过头，对着他问道：「早。我没有见过你，你住这附近吗？」

    对方虽然回应了，不过似乎仍有些防备，所以彻平主动自我介绍。

    「我是昨天刚搬来的，敝姓铃川。我住在那边的燕馆，之后还请多多指教。」

    「原来是八重傧壬家的房客啊。你好，小榛和我们家的孩子也是朋友呢。」

    「小榛？」

    「它应该在你住的地方吧？名叫榛名的黑色柴犬。」

    「它是不是和富士雄先生一起去旅行了？」

    「啊，没错。」

    「怪不得玄关旁边有一间狗屋。不过对柴犬来说，那个狗屋也太大……啊，你们也请多──哇！等、等、等一下！」

    彻平试着蹲下来对狗狗们打招呼，它们却摇着尾巴猛扑上来，像是要把彻平扑倒一般。

    「五郎?!」

    彻平被黄金猎犬舔着脸，又被迷你腊肠犬扑上来，根本没办法好好说话。

    「住手，小空！」

    饲主连忙拉回爱犬，但处于亢奋状态的狗狗们却怎么样都不肯听话。

    「不、不要紧的，我常常遇到这种情况。」

    为什么不管遇到哪种狗都会引发这种反应呢？如果女性们也对自己如此喜爱的话该有多好啊，只可惜现实总是无法顺心如意。

    等狗狗们冷静下来，彻平抱起迷你腊肠犬交给它的饲主。

    「真的很抱歉，它平常不会这样……」

    「没关系。它们喜欢我，我也很高兴。」

    彻平用袖子擦了擦被舔过的脸。狗狗们虽然乖巧了许多，却仍靠在他的脚边不肯离开。

    此时，他突然想起穗高说过的话。

    「顺便问一下，它们是男生吗？」

    「对，两只都是。」

    「这、这样啊……」

    「只受雄性喜欢」这个说法似乎获得了进一步的证实。彻平有些沮丧，但想起一开始过来的目的，旋即重新振作，决定认真打探消息。

    「对了，我们家的花坛今天早上被人破坏了。各位家里或附近也发生过类似的情况吗？」

    「小莞涸鹫展说哪歉龌ㄌ陈穑烤尤挥腥俗稣饷垂分的事！」

    「我们家是公寓大楼，所以没有那种情况。不过商店街最近似乎发生不少令人头痛的问题。」

    「什么问题？」

    「脚踏车轮胎被刺破、拿喷漆在铁卷门上涂鸦……这类恶作剧最近越来越多了。」

    「真的吗？」

    说是恶作剧，可是每一件都是足以立案的轻罪。毁损器物甚至可处三年以下有期徒刑或三十万以下的罚金。

    「我是听蔬果店的老板娘说的，我想应该是真的。造成人心惶惶真讨厌。」

    为了确认消息的真实性，彻平决定下班之后过去看看。他记得蔬果店就位在前几天去过的书店旁边。

    「对了对了，田端先生家里前阵子好像也发生过小火灾？」

    「我没听说过那件事G。」

    「请问是什么时候的事？」

    一听到火灾，彻平顿时一惊。如果是有人故意的话，那就是蓄意纵火了。

    「好像是上个礼拜吧？那户人家位在小学后侧，他们发现放在外面的旧报纸烧焦了。」

    「你知道他们有没有报警吗？」

    「好像没有，毕竟火很快就灭了。他们觉得可能是有人乱丢烟蒂不小心烧到报纸。」

    幸好火立刻就被扑灭了。但万一一个不留神，恐怕就会演变成严重的火灾。而且既然是人为蓄意纵火，就很有可能发生第二次、第三次。

    火势也有可能因为风向或天候因素演变成大火，因此从保护非特定多数人的性命、身体和财产的观点来看，蓄意纵火的刑责会判得比人为疏失引起的火灾更重。

    「能不能帮我转告那户人家，这件事报案之后或许很难立案，但如果可以，还是希望他们找附近的派出所谈一谈。这么一来，派出所就会把那一区也列入巡逻重点。」

    「好是好，不过……」

    两人以相当不解的眼神打量着彻平。一个初次见面的男人叫她们去报警，她们理所当然会觉得十分可疑。

    彻平连忙解释道：「啊，我是警察，隶属交通指挥科，所以几乎都是内勤工作，也不负责巡逻。」

    「原来你是警察啊，怪不得我觉得你的身材很好呢。」

    「谢、谢谢。」

    听到称赞，彻平觉得很开心。在局里，他这样的体格当内勤经常被说是浪费资源，不过他也不晓得自己什么时候能调去刑事组，只能持续锻炼自己的身体。

    「我也会去派出所知会一声，不过由当地居民去说还是比较有说服力。」

    「我回家就会打电话转告他们的。」

    彻平弯腰鞠躬，感谢对方的帮忙。

    2

    慢跑回来的彻平，淋浴完后便前往一楼饭厅。

    他注意到装饰在饭厅入口的玻璃容器中漂浮着花朵，应该是稍早从花坛剪下的花吧。

    那些花被扔在地上的样子令人难过，不过在水面摇曳生姿的模样倒是十分优雅。

    「早安。」

    彻平正在赏花，一位擦着餐桌、把长发扎在身后的美女向他打了声招呼。她的年纪似乎比彻平大了几岁，身上奶油色的围裙很适合她。

    「早……早安……」

    一瞬间，他还以为是自己的幻想实现了。

    晨跑回来，女朋友出来迎接，并且为自己准备早餐──他经常在脑海中想像的美好画面此时此刻居然真的出现在自己眼前。

    唯一不同的是，眼前的女子并不是自己的女朋友。

    「你是新来的房客吧？」

    「咦？啊，是的！我叫铃川彻平！服务于青叶署，二十三岁！如果你有任何困难，欢迎随时来找我！」

    彻平一本正经地自我介绍完后，只见对方轻轻地笑了笑。

    「我听穗高提过。万一有事，那就要拜托你帮忙了。」

    「好的！请尽管找我！」

    听到对方呵呵的轻笑，彻平觉得有点丢脸。他不太习惯与同辈女性相处，所以整个人紧张到不行。

    「我在青叶医院担任护理师。不用找我自然是最好，不过如果身体不舒服，欢迎来找我帮忙喔。」

    「我一定会去的！」彻平大声地回答着。

    这时，只听见背后传来冰冷的声音：「快收起你那副色鬼的表情吧。」

    「哇！你别偷偷摸摸出现啊！」突然有人在背后说话，彻平吓得心脏重重一跳，连忙用手按着胸口抱怨。

    「要怪就怪你干嘛站在这里发呆，不要妨碍步美姐工作。」

    「你叫步美吗？名字真好听！」

    「谢谢。」

    「步美姐，你不用理会这家伙。汤热好了，可以帮我盛盘吗？」

    「好的，稍等一下。」

    「啊……」

    彻平的目光依依不舍地跟随着女子走向厨房。

    「你迷上步美姐了？」

    「哪、哪有迷上！只是觉得她很漂亮……对了，她有男朋友吗？」

    「男朋友──没有。」

    「这样啊……」

    听到穗高的回答，彻平默默在心里摆出胜利的手势。他对于这突如其来的相遇十分期待，会做菜而且年纪比自己大一点，这样的女性简直再理想不过了。

    （接下来每天都能吃到她亲手做的料理吗？）

    身上穿着围裙，表示负责煮饭的人是她吧？昨晚的咖哩简直好吃到令人惊讶呢。

    「喂，你要在这里站多久？该不会睡着了吧？」

    「对、对不起！」

    「菜已经煮好了，不过要自己去装。饮料在那边，随你喜欢喝什么都可以。」

    放眼望去，只看见一台开放式饮料机和各种高级茶包，也有豪华的浓缩咖啡机；这待遇跟单身宿舍相比，简直是来到了天堂。

    「冰箱里的牛奶是料理用的，不准擅自拿去喝。如果想喝果汁或其他饮料请自己去买。这里有小学生，所以原则上禁止喝酒。」

    「了解。」

    彻平一向只在外面喝酒，这对他来说不是什么问题。尽管这里有一些很繁琐的规定，不过内容合理，他不觉得很难配合。

    「各位，餐点都准备好了，请自行取用。」

    「好，我马上过去！」

    一听到步美的声音，彻平立刻恢复精神，走去柜台拿取餐点。餐盘上正摆放着沙拉和主菜。

    「花？漂亮是漂亮，不过这可以吃吗？」

    沙拉上撒着色彩鲜艳的花瓣，与漂浮在装饰用的玻璃器皿里的花一样。

    「听过可食用花朵吗？这些花虽然被扔在地上，不过都是可以食用的。莺貌蝗菀撞叛大，丢掉太浪费了。这个是碧冬茄，这边的是香雪球。」

    「原来如此。」

    听着陌生的花名和香草名称，彻平也只是右耳进左耳出，不过没有浪费这些被破坏得乱七八糟的花草，也算是一件好事。

    「大花三色堇你总该认识吧？」

    「这个在警局也有种！大花三色也可以吃吗？」

    「可以吃，不过别未经许可就随便乱吃。」

    「这还用你说吗！」

    「我先提醒你，我们这里不准挑食，禁止把食物剩下。」

    「我怎么可能挑……呃──」

    才刚要拍胸脯保证，彻平就看到餐盘边缘摆放着煎香菇。

    （这、这家伙绝对是故意的……）

    他看了看穗高，对方脸上浮现着刻意的笑容，一定是他叫步美把香菇加进早餐里的吧。但他也无法证明香菇是穗高故意加进去的，所以也不好责怪对方。

    「你不会挑食吧？」

    「当、当然。」

    彻平回以不想认输的笑容。另一方面，他也十分在意步美投来的视线，所以心一横就把香菇放进嘴里，连咬都不咬，趁着菇味还没有在嘴里扩散之前就吞了下去。

    「好吃吧？」

    「嗯，超好吃。」

    这句话说得生硬且不带任何感情，听来像在念台词。彻平连忙又吃了几口沙拉，想清除残留在舌头上的香菇味。

    「这个真好吃！」

    柠檬风味的沙拉酱有些微辣，吃起来很清爽。彻平没多想就坦白说出自己的感想。

    「微辣的味道来自金莲花，碧冬茄没什么味道，所以没有怪味对吧？裂叶芝麻叶是从后面的温室采收来的。」

    而随意撕碎的细长叶子则是用来替德国马铃薯增添香气。

    「这个也是香草吗？」

    「那是迷迭香，味道很好闻吧？」菰谝慌圆遄臁

    「听说下次会加进面包里喔。」

    「面包？」

    「每天早餐的面包，都是用面包机在家里做的。」

    步美送来装在篮子里的面包。现烤面包的香气挑逗着众人的鼻腔，让人觉得幸福满足。

    「怪不得我一直闻到一股香味。」

    「面包还有，多吃一点。」

    「好的！」

    看见对方殷勤鼓励，彻平也就毫不客气地大口咬着面包。他看了看餐桌前的人之后，突然好奇发问：「住在这里的房客，应该不只现场这些人吧？」

    二楼有十二个房间，但目前在饭厅里的，除了穗高之外只有三个人，怎么想都太少了。而且昨晚似乎还有其他人帮忙寻找那智，只是现在没有坐在餐桌前。

    「当然。有些人还在睡，有人是长期出差，所以很难所有人同时到齐。」

    「原来是这样。」

    如果工作上经常需要出差，住在这里或许比较安心，否则长期无人居住的空屋很容易成为小偷下手的对象。如果是像这种分租套房，家里总是会有人在的。

    「还有一只名叫小榛的狗狗平常也会在。」

    「喔，它啊，我刚才慢跑途中听带狗散步的人提过，听说它跟房东先生去旅行了？」

    「我的祖父喜爱山岳，经常开着露营车到处跑。榛名是祖父的旅伴。」

    「啊，该不会是因为你祖父喜爱山岳，所以才把你取名叫穗高吧？那智和榛名也都是山的名字吧？」

    彻平记得那位祖父的名字就是富士雄。每个名字都与山脉有关，大概是不想动脑筋去想其他名字。

    「没想到你这么清楚。」

    「这点知识我多少也是有一点的。」

    虽然不及穗高的推理能力，不过彻平自认为该有的知识还是有的。

    「我不是在夸你。」

    「这个我也知道！」

    不用穗高特别强调，彻平也很有自觉。

    「难得看到穗高对谁有这种态度呢。」

    「……你想多了。」

    步美惊讶的反应让穗高一脸尴尬。或许是想到自己幼稚的态度觉得丢脸吧，而后他便不再开口说话。

    「你平常总是一副大人的样子，看到你符合年龄的反应，我反而放心了。」

    「……」

    年纪轻轻就成为畅销漫画家，又被迫成为宿舍管理人，或许他因此习惯了逞强。

    与彻平相遇之初，大概是当时情况混乱且十分不美好，所以穗高来不及戴上大人的面具。

    （从这个角度来看，或许他已经对我敞开了心房吧。）

    如果这句话被穗高听到，他八成只会反驳「别开玩笑了」，不过彻平还是决定乐观看待。

    「啊，对了，穗高，你明天有空吗？」

    「没有。」

    「不要立刻拒绝嘛！大学生应该正在放假，可以给我一点时间吧？我们下午一起去打听消息。」

    「你自己去就好。」他脸上真心地写着「麻烦」两个字。

    「搜索工作基本上是两人一组，而且我对这附近还不熟，你帮我带个路嘛。你认识的人应该比我多吧？」

    「我是本地人，认识的人当然比较多。」

    「我中午前要上班，不过下午就有空了。好不好？拜托──我自己一个人没把握。」

    彻平双手合十苦苦哀求，穗高则是一脸无奈地重重叹息。

    「……真拿你没办法。」他不情愿地点头答应。

    「好！那么我们明天下午三点在商店街的书店会合，一起去揪出偷花贼吧！」

    「好啦好啦。」

    虽然表情嫌弃，不过穗高似乎没有想像中地无动于衷。证据就是，他立刻从口袋拿出手机，点开行事历记下约定时间。

    3

    「慢死了，自己定的时间至少自己要遵守吧。」

    彻平一抵达会合的地点就被骂了。他已经尽力赶来，却还是比约定时间晚了十五分钟。

    「对、对不起，因为工作有点延迟……」他气喘吁吁地解释着。

    「那至少应该先通知我一声吧？」

    「我有想过要联络你，可是我没有你的联络方式。」

    「……这么说来，我的确没告诉过你。」

    彻平只知道燕馆的室内电话，但他没有问过穗高的手机号码或电子信箱。他原本打算打电话去燕馆问问其他人，又觉得有时间做那些事情不如尽快赶来。

    「那趁这个机会，我们交换一下联络方式吧。」

    「为什么我要把个人隐私告诉你？」听到彻平的提议，穗高蹙起眉头。

    「有什么关系嘛，我们都住在同一个屋檐下，需要那么拘束吗？除了搜索之外，万一有需要却没办法立刻联络到人，你也会很困扰吧？像今天这情况也是，假如我知道你的手机号码，你就不用替我担心了。」

    「我才没有担心你。」

    「既然这样，你待在书店里看书不就好了，为什么一副心神不宁地站在门口？」

    「啊，吵死了！好啦，手机给我。」

    大概是觉得继续坚持下去太浪费心力，穗高抢过彻平的手机，一脸不满地输入自己的电话号码。

    这段期间，彻平无事可做，只好环顾着书店内部。

    他没有多想就走到漫画单行本专区，看见一名男孩满脸渴望地紧盯着一本单行本。

    「你也喜欢那套漫画吗？」

    「啊！」

    男孩紧盯着的，正是穗高前几天刚出版的新作。

    毕竟是人气作品，书迷很多，可惜彻平身边的人不太看漫画，他也没遇到能一起聊漫画的对象，此刻才会忍不住开口搭讪。

    （我本来以为穗高也是书迷，没想到居然是作者本人……）

    要他对作者本人倾诉内心想法实在太丢脸了，不过如果同样是书迷的话，彼此就能够推心置腹。

    「我也很爱这套！尤其是主角的设定超赞，直率又表里如一，我也想要成为那种人。你喜欢哪个角色？」

    「呃……」

    「啊──」

    还没得到答覆的男孩突然一溜烟就跑掉了。难得有机会与同样是书迷的人聊天，这下彻平大概被对方当成可疑人物了吧。

    彻平沮丧地垮下肩膀，只听见背后传来了没好气的声音。

    「你在干嘛？吓唬小孩子吗？」

    「我才没有吓唬小孩子！刚才那孩子好像也是你的书迷，我以为我们也许能聊得来，才主动搭话的……」

    「喂，你别吓跑我的书迷好不好。你没事长这么高，需要更谨慎一点。」

    「唔……」

    这么高大的身形或许真的不常见。彻平在举办交通安全讲座时，因为身穿制服，所以不会被当成可疑人物。不过如果穿着私服，一般人就不知道他是警察了。

    「你可以晚一点再继续情绪低落。我们不快点行动，太阳就要下山了。接下来呢？要先去哪里？」

    「我在慢跑途中听附近的人说，这一带频频发生乱涂鸦、小火灾等看似恶作剧的行为，或许和毁坏花坛的是同一个犯人，我想去受害者家里打听看看。」

    「你知道受害者住在哪里吗？」

    「我有打听到发生小火灾的住户的所在地，你认识田端家吗？」

    「那一家我很熟，走那边。」

    彻平跟着穗高来到商店街住宅区的一角。这一带有许多古意盎然的住宅，应该有很多居民久居于此。

    「是这间吗？」

    「嗯，如果你没打听错的话。」

    田端家也是怀旧的平房建筑，四周绿篱环绕。彻平仔细观察着是否残留小火灾的痕迹，不过他什么都没发现。

    穗高按下了对讲机。不一会儿从对讲机里传来闲适的声音。

    「哪位？」

    「我是八重佟：鼙歉在您繁忙的时候过来打扰，我们有点事情想要请教，请问现在方便吗？」

    「哎呀，这不是穗高吗？好久不见了。门没锁，你自己进来吧。」

    「打扰了。」

    推开大门进入院子，只听见玄关「喀啦」一声打开了。

    「欢迎，快进来，我去泡茶！」

    「不用，在玄关说就好了。」

    「你说那是什么话啊。家里有好吃的羊羹，快点进来吃吧。这位是你的朋友？」

    「啊，我是──」

    「不是。」

    「你……」

    虽然两人确实称不上朋友，不过听到对方立刻否认还是很伤人。

    「他只是我们家的房客。他有事情想请教，所以我把他带过来了。」

    对方似乎很习惯穗高冷淡的说话方式，所以完全没有把他的态度放在心上。

    「我是田端敏子，和穗高的祖母是朋友，我甚至帮他换过尿布呢。」

    「我是铃川彻平，您好。」

    「……」

    穗高在一旁苦着一张脸。他似乎从小就认识敏子女士，所以在她面前有点抬不起头来。

    「穗高这个孩子性格很冷淡，不过不是坏孩子，你和他要好好相处啊。」

    「是，当然！」

    「过来这边坐吧，我现在就去泡茶。」

    两人听话地在客厅沙发坐下，看着敏子女士送来了绿茶和绿褐色的羊羹。

    「请用。」

    「恭敬不如从命。嗯……好吃！」

    抹茶口味的羊羹很甜，尾韵却很清爽，所以就算再多也吃得下。

    作为搭配的绿茶也跟风味馥郁的羊羹很搭，这跟彻平在警局喝到的绿茶完全不是同一种饮料吧。

    「对吧？因为这个实在太好吃了，我很想到处推广呢。」

    「非常适合搭配绿茶呢。」

    「就是说啊。甜食这种东西，有人一起吃会比一个人吃更加美味，没错吧？」

    「我懂。能够有人一同分享美食，心情就会很好。」

    彻平正与敏子融洽地聊着天，就被人轻轻踹了一脚。

    「你是来吃羊羹的吗？你有事要问吧？」

    「啊，对。」

    羊羹的美味使彻平完全忘了最初的目的。他把最后一块羊羹塞进嘴里，搭配茶水吞下去之后，再次开口：「其实是这样的──」

    彻平说明了家里的花坛被破坏，在追踪偷花贼的过程中，听说这里发生过小火灾，上门拜访是想要了解情况。

    闻言，敏子露出了伤脑筋的表情。

    「如果是前一阵子那件事，其实算不上什么小火灾。星期一是旧报纸的回收日，我们前一天晚上把旧报纸放在门口，那些旧报纸只是稍微烧焦了一角而已。我们猜测，可能是有人乱丢烟蒂造成的吧。」

    「纵火的事或许与偷花贼无关，不过也有参考价值，为了谨慎起见，还是希望您能够把详情告诉我们。」

    「你是说，这跟跟偷走小莸幕ǖ姆溉丝赡苁峭一个人？」

    「我认为有这种可能，所以正在进行调查。」

    「也是。只是就算告诉你详情，我想也没什么帮助。具体情况不过是我早上出门打扫时，看到家门前的报纸烧焦了而已……」

    「您发现时，火已经灭了吗？」

    「是啊，报纸角落有五公分左右的焦痕。那天从凌晨就开始下起小雨，或许是因为这样，火才会很快就熄灭了。」

    「您的报纸是放在大门附近吗？」

    「对，只要把报纸统一放在门外，派报社就会过来回收。」

    不管是刻意纵火或是乱丢烟蒂，还好火势没有演变成一发不可收拾的灾祸。

    「幸好没有造成火灾。顺便问一下，那些报纸呢？」

    「请派报社回收了。」

    「也是……」

    彻平心里期待着能够留下证据，却还是慢了一步。

    「不过，我前一阵子看过一个奇怪的陌生人，虽然不晓得那个人是不是纵火的犯人。我记得应该是在星期六晚上看到的。」

    「真的吗？您还记得是什么样的人吗？」听到敏子的话，彻平马上起了兴趣。

    「记得，长相我也看到了。对方是有点胖的圆脸男人，年纪大约和穗高差不多，头戴连帽上衣的兜帽所以很引人注目。他来回走过我们家前面好几次。」

    「圆脸而且有点胖……」彻平在随身笔记本记下特征。

    「啊，笔记本可以借我一下吗？」

    「呃，好的。」

    他将笔记本递给敏子。

    「我想用画的比较快。大概是这种感觉的圆脸，头发有点凌乱……这样有参考价值吗？」

    「这、这个嘛……」

    敏子的画风太过前卫，很难判断长相。彻平心想，她的绘画程度大概跟自己差不多吧。

    「外行人果然画不出来。穗高，你可以帮忙吗？」

    「呃，不，我没画过侧写的像画……」

    「别说那么多，试试看嘛。」

    敏子硬是把笔记本塞给穗高。穗高无法拒绝，不情愿地拿起了自动铅笔。

    「如果画得不像，你们别抱怨啊。」

    「没关系。那么，准备好了吗？中等体型，中等身高，只是有一点点胖，眯眯眼，长得有点像女儿节娃娃的男生，穿着是──」

    按照她的形容，穗高很快地随笔速写了出来。

    「哦呀！太佩服了……」

    看着自己崇拜的漫画家以纤细的手作画的模样，彻平甚至有点感动。此时的穗高彷佛正在施展魔法。

    「嗯──嘴巴应该再小一点？眉毛要更浓。」

    穗高好几次擦掉重画，最后将完成的人物肖像拿给敏子看。

    「如何？」他微调之后放下自动铅笔。

    穗高画出来的是一名年约二十岁左右的青年。

    「对对，就是这种感觉！专业的果然不一样！」

    听到敏子的话，穗高的表情突然暗了下来。

    「我已经不是专业人士了，只是普通的艺术大学学生。」

    「不过啊，你既然有机会当上漫画家，退出不是很可惜吗？很多人喜欢你的漫画吧？」

    「我也是其中一个呢！」彻平忍不住插嘴。

    「是吗？既然这样，你也劝劝他吧，说你还想继续看他的漫画，叫他继续画下去。」

    「嗯，是这样没错。不过……」彻平欲言又止。

    穗高突然站了起来。

    「谢谢您花时间回答我们的问题，您提供的消息很值得参考，那我们今天就此告辞了。」

    「哎呀，你们要走了吗？」

    「喂，穗高！」

    「是我问了不该问的事情吗？」

    「谢谢您回答我们的问题！也谢谢您的茶和点心！」

    彻平迅速喝掉剩下的绿茶，连忙追上穗高。来到屋外时，穗高已经走远了。

    彻平加快脚步，开口喊道：「穗高，等等我！穗高！」

    「吵死了，你不要一直大喊我的名字。」穗高不耐烦地停下脚步。

    「不好意思，可是你刚才的反应很没礼貌吧。」

    「我知道。」

    他的脸上写满自我厌恶。

    穗高的年纪虽然比彻平小，不过基本上算是理性成熟的大人，而敏子的话似乎触及到了他的地雷。

    「不是没有恶意，就什么话都能说。」

    「……」

    穗高没有说话，再度抬步往前走。

    彻平对着他的背影问道：「我问你，你为什么不当漫画家了？」

    听到彻平的问题，穗高停下脚步回过头，眼神彷佛在看什么脏东西。

    「真不敢相信，你居然在这种时候还问这个问题，你的神经真的可以再粗一点没关系……」

    「不管现在问或其他时候问都一样吧？你是不是在连载的时候遇到什么不愉快的事了？」

    面对彻平进一步的追问，穗高重重叹息：「不是那种原因，只是因为我想画的东西已经画完了。」

    彻平觉得这理由有点像在敷衍搪塞，难道是自己多虑了吗？

    「说是这么说，可是你不想再画画了吗？」

    「我现在还是有在画啊。」

    「是吗？」

    「你也看到了不是吗？挂在楼梯间的油画。」

    「嗯？」

    「装饰在我们家里的油画都是我画的。」

    「咦？那些是你画的?!对了，刚才听你说你是艺术大学的学生，我也觉得那些画的画风很像穗高老师的风格呢。」

    彻平心想，怪不得自己会对那些画有好感，原来是这个原因啊。

    「岂止是画风很像，那些就是我的作品啊。」

    「话是那样没错，但你显然刻意让两者有明显的差别。」

    「说起来，我会成为漫画家只是意外，能够出道也只是初学者的运气。」

    「才不是……」

    「那个圈子不是心血来潮想画就能画的世界，没有那么简单。如果我继续带着玩票的心态去画漫画，就跟说谎骗人没什么两样。」

    「咦？」

    穗高最后补充的这句话听起来十分沉重，彻平不禁愣住了。

    「你再继续提起这件事，我就把你赶出宿舍。」

    「你……你这是滥用职权！」

    「你才是侵犯个人隐私。」

    「……对不起。」

    彻平低头反省自己是不是太爱多管闲事了。即使说出口的话是出于善意，但若造成对方不愉快，那就是一种困扰。

    彻平不懂该如何拿捏这种距离，所以经常搞砸人际关系。他不擅长揣度亲密与装熟之间的分界。

    他只能反覆咀嚼着罪恶感与焦虑，定定地注视着穗高走在前方的背影。

    4

    「那么，搜查会议开始。」讲究场面的彻平夸张地宣布道。

    晚餐过后，他们在饭厅举行了搜查会议。成员是彻平、穗高和荩他们认为把各自收集来的情报整合分享会更有效率。

    （一方面纯粹是我想体验召开搜查会议的感觉……）

    彻平这样告诉穗高，穗高听了忍不住想翻白眼。但不管理由是什么，只要合情合理就没问题了。

    「首先，请看这个。」

    一张附近区域的影印放大地图在餐桌上摊开。

    「这些记号是什么？」凑近看着地图的菸省

    「出过事的地方我都加上了记号。」

    地图上是彻平把自己和穗高收集来的情报整理好，呈现出来的具体成果。

    每桩犯案造成的损失都只是微乎其微，频率却异常地高。脚踏车轮胎被放气、店门前的直立式关东旗被推倒──这种程度还不至于需要报警，所以事情并没有闹大。

    彻平也很清楚被害者对于报案心生犹豫的原因──写报案三联单很花时间，为了一个不晓得能否抓到的犯人花几个小时待在警局里，未免太不值得了。

    （不但会遭警察白眼还很浪费时间，一想到就让人忍不住打消念头……）

    即使犯人真的遭到逮捕，也不晓得能否获得损害赔偿。如此一来，也就不难理解他们选择把委屈往肚子里吞的原因了。

    「列出来一看才发现，这么短的时间内，居然发生过这么多起破坏他人财物的事件。」

    「的确从月初开始案件数量就急速增加……」

    开始有人注意到这些恶作剧，是在这个月的月初左右。在那之前也发生过酒醉闹事，不过破坏他人财物是在这几个礼拜才突然急遽增加，周末发生案件的次数尤其多。

    「这个月和平常有什么不同吗？因为到了学年尾声？」

    「月初还不算是学年尾声吧？大学大致上开始放春假了，不过国高中还没有。」

    「犯人是大学生吗……听说嫌犯跟穗高的年纪差不多。啊，我影印了嫌犯的肖像画，可以让大家看一看。」

    「这个人就是犯人吗？」葑邢缚醋判は窕。

    穗高提醒道：「还不知道这个人是否就是犯人，这只是田端女士看到的可疑人物而已。」

    「原来如此。」

    「如果你看到他，不准主动上前攀谈或跟踪。我要你立刻告诉大人，哪个人都可以。还有，你出门时一定要有人陪着。」

    「好──啦。」

    万一遇到对方，对方又真的是犯人的话，菘峙禄嵊形Ｏ铡＜热患尤胨巡樾∽槌晌其中一员，至少安全方面必须更加小心。

    「那么，菟巡楣伲请报告你打听的结果。」

    「是！」

    菰谘校里帮忙收集八卦传闻，没想到孩子们把大人的谈话全都听进去了。

    「听说隔壁班由奈家里的罂粟花也在开花那天全部被摘走了。还有，老师说学校花坛的大花三色堇也被偷了。」

    「受害者果然不只我们。你能不能向老师打听，大花三色堇被偷那天的详细情况呢？」

    听到彻平这么要求，萋冻隽宋弈芪力的表情。

    「对不起，我从今天开始也放春假了……」

    「这样啊……」

    学生放假，教职员应该仍要上班。彻平决定亲自去学校请教老师。

    「破坏私人财物的人与破坏花坛的犯人会不会是同一个人呢？我不希望犯人是同一个，但如果有很多人都在搞破坏的话，那也很可怕。」

    「你说得对，也有可能是不同人所为……」听到萃芽诙出的一番话，彻平顿时愣住了。

    他下意识认为搞破坏的都是同一个人，但犯人的确可能不只一位。如果不是同一个犯人所为，那犯罪行径当然看起来不自然了。

    「说起来，偷花贼的目的到底是什么呢？」

    「不是因为想要花吗？」

    「如果只是这样那还好，但如果是为了捣乱──痛！」彻平话还没说完，就被穗高狠狠踹了一脚。

    「目的是什么不重要吧？我们又没办法得到答案。」

    「不，可是──痛！」

    这次彻平的脚被狠狠踩住。穗高眼神冰冷地瞪着他，在他还没来得及开口抱怨之前，穗高便凑近他耳边小声提醒：「会吓到莸氖虑槎疾蛔妓担　

    「我、我错了……」

    听到穗高的指责，彻平立刻自我反省。因为急于找出真相，他实在是太欠缺考虑了。既然找犯人是为了荩就应该更加顾虑莸母惺堋

    「各位要不要休息一下喝个茶呢？我相信这样也能让头脑更清晰。」

    「步美姐！」

    彻平正在低头反省，步美就从厨房端来了三个马克杯，空气中顿时飘散着甜甜的香味。

    「如果你讨厌花草茶的话，我先说一声抱歉。」

    「步美姐为我们泡的茶一定好喝。」彻平接过马克杯，正经八百地说道。

    看穗高朝他翻了个白眼，他突然觉得自己刻意耍帅的举动很丢脸。

    「请问这是什么茶？」

    「柠檬草洋甘菊花茶。是我用花坛那些被折断的花草晒乾制作的茶，很香吧？」听到彻平提问，菸他解答。

    「怪不得有甜甜的香味。」

    香气这么迷人，喝起来的味道应该也很棒吧。彻平怕烫到，轻轻地喝了一小口。

    「如何？好喝吗？」

    喝下一口之后，彻平的表情变得很是复杂。

    「嗯……味道很清爽。」

    那是他这辈子第一次尝到的味道。彻平也不太了解这到底算不算好喝，勉强说来就是很新潮的味道。

    「噗！」

    看到彻平一脸难以描述感想的模样，穗高偷偷「噗哧」笑了出来。

    「不准笑！」

    「我又没笑。」

    「今天家里格外热闹呢。」

    就在彻平与穗高进行着无谓的争执时，一个金色长发在后脑勺扎成马尾的男子一脸困倦地走进饭厅。

    中等身材的他穿着印花衬衫和窄管裤，头发大概有一阵子没整理了，黑色发根已经长了出来。或许是外表的关系，怎么看都不像是在上班的人。不过也因为他的容貌俊逸，让他整个人有一种独特的气质。

    肌肤白皙、单眼皮的凤眼、薄唇、清爽乾净的五官，再加上扎在后脑勺很像尾巴的头发，让人忍不住联想到狐狸这种动物。

    「一志哥，好久没看到你了！」

    从莸姆从看来，对方似乎是不常出现的人物。

    「哟，荨Ｎ艺庹笞佣荚诿工作，所以整天窝在房间里。你最近还好吗？」

    「嗯，我很好。一志哥你呢？」

    「我快累死了，不过一看到你的脸我就恢复精神啦。」

    嗯，似乎是个很会甜言蜜语的人。

    「早安，二阶堂先生。」

    「早安？」

    听到这个与时间不相符的问候，彻平不解地问了一句。

    金发男人解释道：「嗯，因为我才刚睡醒。我是在家接案的软体工程师，作息时间日夜颠倒。是个没见过的生面孔呢，你是新搬来的房客？」

    「我最近刚刚搬来，敝姓铃川。」

    「我是二○二号房的二阶堂一志。我们可能不会经常遇到，不过还是请多多指教。」

    彻平回握对方友善伸出的手。

    「你们在干嘛？」

    「正在调查偷花贼。」

    「调查？」

    「我种在外面花坛的花被偷了。」

    「偷走莸幕ǎ空媸遣恢好歹的家伙啊。」

    二阶堂的愤怒不难理解，彻平自己也觉得生气，才会主动揽下抓犯人的工作。

    「我们要抓犯人，所以组成了搜查小组。」

    「哦，这么正式吗？那也让我参一脚吧。」听到莸乃得鳎二阶堂似乎也有了兴趣，他兴味盎然地凑近看着地图。

    「参一脚参一脚！一起来！搜查员增加了呢，对吧，彻平哥！」菘心地报告。

    「怎么？铃川是队长吗？」

    「不是，我只是最初提议的人……」

    「彻平哥是警察喔。」

    「哦，你的正职工作吗？了不起。既然说要进行搜查，所以你是刑事组的人？」

    「不、不是，我不是刑事组的。虽然我是警察，但只是内勤而已，不过我想尽力去做我能做的事。」听见对方表达出的敬佩之意，反而让彻平有点无地自容。

    「原来如此，这些就是打听到的成果吗？那你们接下来打算怎么做？」

    「我想请外勤同事加强巡逻。不过巡逻的效果还是有限，所以我计画利用休息时间自己去调查。」

    虽然已经请派出所在附近加强巡逻，还是很难说服他们积极着手调查。

    「靠双脚身体力行啊。唉，不过外行人能够做的顶多就是这样了。」

    虽然彻平不愿意承认，不过二阶堂说得没错。尽管如此，彻平觉得自己还是有其他能做的。

    「我每天都会早起慢跑，所以可以顺便巡逻，至少要保护好莸幕ㄌ巢判小！

    「我真是佩服你的热情啊，只是与其特地早起巡逻，不是也可以加装防盗监视器监吗？」

    「……你说得对。」听到二阶堂的提议，彻平有些愣住了。

    他完全忘记世界上还有如此现代的工具可以使用。即使不装防盗监视器，车上的行车纪录器也有可能拍到什么画面。

    再去拜访一次，请对方拿录影画面给自己看的话，或许会有新线索也说不定。

    「可是，装那种东西不是很贵吗？」

    如果委托保全业者，每个月都要花一笔不小的金额。彻平瞬间想起了自己不算饱满的钱包。

    「自己动手安装就用不着花那么多钱，只要买器材就足够了。你们看，大概是这种类型的。」

    二阶堂从口袋拿出手机搜寻之后拿给他们看。价格比想像中便宜，不过还是很肉痛。彻平只能努力告诉自己这是必要的开销。

    这时候，穗高凑近看了看手机萤幕。

    「这种程度的金额，可以用管理费支出。」

    「咦？」

    「你脑袋坏掉了吗？这种钱怎么可能让房客出。」

    「啊、这、这样啊……」彻平发现自己好像想太多了，顿时觉得有点丢脸。

    「我可以帮忙安装，只要拍得到外面的花坛就可以了吧？」

    「谢谢，记得事后再跟我请款。」

    「了解。总之先让我吃饭吧，我好饿啊。」

    「我去帮你准备。」

    「我自己来就好。加热就可以了吧？今天吃什么？」

    「汉堡排和玉米浓汤。」

    「太好了！」说完，二阶堂快步走向厨房。

    今天的汉堡排也十分美味，可惜上面放了嫩煎蘑菇。彻平真的很讨厌菇类，但因为每天都得吃，所以大致上已经习惯了。

    一开始他都是直接吞下去，后来就没有那么讨厌了。被那个味道破坏心情也只不过是一瞬间而已。

    「我们家花坛的花几乎只剩下残骸吧？就算安装防盗监视器，犯人也不太可能再次上门，不是吗？」

    「的确……」

    虽然不希望犯人再来一次，但如果犯人一直不出现，就没办法揭穿他的真面目了。

    「我有一个计画，我们来设陷阱如何？」

    「陷阱？」

    「在资源垃圾回收日的前一天，把废弃纸张拿出去外面，并且监视一整晚。这样如何？装上防盗监视器就不用在外面埋伏，等到看见疑似嫌犯的人物出现时，再出去逮捕就好了。」

    而且如果事先准备好灭火器，预防真的遭人纵火，那情况也就没有那么危险了。

    「可是，真的会那么顺利吗？」

    「不试试怎么知道？总之，我们尽全力试试，责任就由我来承担吧。」

    凡事都要跨出第一步才会有个开始。

    「说什么责任你来承担，这里的管理人可是我啊。你小心一点，不准发生什么意外。」穗高泼冷水一般说道。

    「不用你提醒，我当然会小心的。」

    彻平隐约感觉一切会很顺利。

    虽然这自信毫无根据，不过他还是抬头挺胸地接下任务。

    5

    「哇！」

    一打开玄关的门，彻平忍不住惨叫出声。

    楼梯上有人放了老鼠尸体，害他差点踩到，还好临时大步一跨才勉强闪过。

    「为……为什么会在这种地方啊？」跨过老鼠站稳脚步的彻平喃喃说着。

    如果出现在花坛或家庭菜园也就算了，这只老鼠居然是死在红砖楼梯的最上层。

    他觉得最好在其他房客醒来之前把老鼠尸体清理乾净，他猜穗高应该把扫除工具收在狗屋的后面。

    他借用畚箕轻轻捞起老鼠的尸体。

    （莫非这也是恶作剧的一环？）

    这时，另一种可能性也闪过彻平的脑海──难道，是有人跟踪？

    他觉得最有可能被跟踪的人是穗高，可是一想到被迫坏的花坛，又猜想目标也有可能是荩欢步美在许多人进出的医院工作，因此也有被锁定的可能。他越想越觉得自己的怀疑很有道理。

    「可是大门应该锁着吧？」

    彻平昨晚已经仔细检查过大门的锁，那对方究竟是从哪里进来的呢？

    用梯子或许能够跨越铁栅栏，但对方只为了放死老鼠就做这种事吗？

    「体型够瘦的话，应该钻得过去？不，可是……」

    或许，请二阶堂帮忙多装几台防盗监视器会比较好。虽然装太多可能会侵犯房客隐私，不过如果只是暂时的，大家或许能够谅解。

    不管是走到这里死掉或是有人故意摆放的，老鼠都没有错。所以彻平打算把它埋在庭园的某处。

    他正环顾庭园，寻找适合的位置，就听到玄关发出开门声。

    「早安，彻平哥。你今天也好早啊。」

    「早、早安。」

    彻平忘了，菀餐样会早起。

    「你在这里做什么？」

    「没、没事。」

    他连忙把死老鼠藏在背后。让女孩子看到的话，可能太刺激了。

    「你藏了什么？」

    「不，那个，我想莼故潜鹂幢冉虾谩…」

    彻平不想隐瞒，不过他觉得莼故潜鹬道比较好。但彻平狼狈的态度反而挑起了莸暮闷嫘摹

    「为什么？」

    「怕你会不舒服。」

    「别担心，我完全不怕虫子的。」

    「其实是玄关有死老鼠……这种也不害怕吗？」

    听到彻平的坦白，萋冻霰伤的表情。

    「原来如此……我不会觉得f心啦，只是老鼠先生真可怜……是不是帮它做个坟墓比较好呢？」

    「我也是这么想的，所以正在找埋老鼠的地方。如果可以的话，能不能让我埋在花坛的角落？」

    「嗯，应该没问题。不过比起花坛，埋在树根附近好像比较好。你等一下，我去拿铲子！」说完，荼闩芟蚰炒Α

    用生物恶作剧这种行为，不只是令人不悦，也令人十分愤怒。可是一感受到莸奈氯幔彻平愤愤不平的情绪就获得安抚了。

    （难道……）

    穗高是因为这些恶作剧，才不想继续当漫画家吗？

    人气太高，确实很容易引来危险人物。

    「久等了，过来这边吧。」

    「我拿过去。」

    菔稚咸嶙乓桓鏊桶，水桶里装着铲子和耙。彻平接过之后跟在她身后，菰蚴谴着他来到建筑物后侧的一棵树前。

    「这里适合吗？」

    「这是什么树？」

    彻平能够分辨的顶多只有正值花期的樱花树。

    「这是柠檬树。等到天气变暖就会开花，我想到时候老鼠先生就不会那么寂寞了。你看，这里有花苞吧？」

    「真的耶，原来柠檬是长在这种树上啊。」

    彻平蹲下身，小心翼翼地挖着洞，避免伤到树根，接着把老鼠轻轻放入洞里，重新盖上泥土，再用铲子背面铺平土壤。

    「坟墓是不是做个记号比较好呢？」

    「也是……」

    听到莸奶嵋椋彻平环顾四周，看到不远处有一颗雪白的石头。

    「老鼠没有名字，就用这颗石头代替吧，你看怎样？」

    他捡起石头，拍掉石头上的泥土，用衣角擦了擦之后交给荨

    「嗯，我觉得很漂亮，也很适合。」

    两人在老鼠先生的坟墓前双手合十。

    「谢谢你的帮忙。」

    「我也要谢谢彻平哥为了保护我的花坛那么认真。」

    「不客气。那么，我差不多该去巡逻了。」

    「路上小心。我也要去看看花坛，我们一起走到那里吧。」

    「话说回来，这座庭园真是惊人啊。」

    「那边的田里种着蔬菜，是放假时大家一起播种的。」一边走，菀槐咛娉蛊浇樯芡ピ啊

    虽然还没开花，不过作为绿篱的植物似乎都是蔷薇。这样正统的庭园角落居然有家庭菜园，令人感到有些不可思议。

    「听说这座庭园原本是穗高哥的祖母打造的。等到开花的季节，就会飘散着很好闻的花香。」

    彻平仔细一看，庭园到处都长着许多花苞。要照顾这么大一座庭园应该很辛苦，不过花朵盛开时想必一定是美不胜收吧。

    「我会很期待的。」

    现在那些花朵仍在沉睡，等到春天就会一口气色彩缤纷地绽放。待在燕馆庭园里，总会感觉时间流逝得比外面更加缓慢，或许正是因为被众多绿意环绕着，所以心情也跟着悠闲下来吧。

    「我很好奇那边的小屋是干嘛用的？」

    「那是穗高哥的画室，他都在那边画画。我觉得穗高哥的画很温暖，我很喜欢。」

    「我也很喜欢。」

    他的漫画不只是画技好看而已，其中还能够感觉到温柔与寂寥。

    「荩你知道穗高不继续当漫画家的原因吗？」

    「我不知道。」

    「是吗……」

    即使她知道原因，这或许并不是适合问小学女生的问题。彻平反省着自己似乎又误触了敏感话题。

    「彻平哥是穗高哥的粉丝，应该很希望他多画一些漫画吧？」

    「嗯──希望他继续画是真的，但我不想勉强他。」

    这是身为粉丝的难处。想要看到更多的作品，但如果作者本人很痛苦的话，粉丝也不希望作者太过勉强。

    「你真的很喜欢穗高哥呢。」

    「也不能说是喜欢穗高，只是喜欢那家伙画的漫画──不对，可能也算满喜欢那家伙的吧。」

    彻平不自觉就想找藉口否认，但想想也没有否认的必要。那个人虽然偶尔毒舌，却不讨人厌，彻平有时甚至会因为他的别扭反应而忍不住偷笑。

    「不过，一志哥或许知道原因喔。」

    「二阶堂先生？」

    「因为他们两个经常聊天。还有一位会帮忙穗高哥的姐姐，虽然她现在不在──」

    说到这里，萃Ａ讼吕矗没有继续说下去了。彻平往她视线的方向看去，只见穗高拿着扫帚站在那里。

    「你们两个去哪里了？」

    他似乎对于两人从建筑物后面出现感到十分讶异。

    「穗高哥早。我们刚刚去帮老鼠先生建造坟墓。」

    「老鼠先生？」

    听莸男鹗鲋换崛萌艘煌肺硭，彻平连忙补充道：「早上玄关门前有只死老鼠，不知道是自己跑到那里，还是有人故意放的，我对老鼠会出现在那里感到很不解。」

    「所以你们埋了那只老鼠吗？」

    「嗯，我们在柠檬树下帮它做了个坟墓。不可以吗……」

    此刻，他们才想起没有事先向穗高报备，因此感到些许不安。

    「没事，我会小心别踩到坟墓。」

    听到穗高的回答，莶唤松了一口气。

    「昨天锁门时还没有那只老鼠吧？」

    「我记得没有。」

    「庭园的大门昨天也确实锁上了，那只老鼠应该是自己倒在那里的吧。为了谨慎起见，要不要也在玄关门外装监视器？」

    「也是，虽然进出都受到监视感觉不太好，不过暂时装一段时间，或许可以让大家比较安心吧。」

    值得担心的事又多了一件，彻平忍不住叹息，不晓得什么时候才能够恢复平静的生活。

    6

    「唔哈……」

    彻平打了大大的呵欠。他夸下海口说自己一个人绝对没问题，可是他还是开始想打瞌睡了。直到现在，他们仍无法锁定犯人的身分，于是彻平决定执行自己提议的作战计画。

    他请人把监视萤幕装在饭厅角落，从半夜十二点开始监视着监视器画面。

    防盗监视器在能够拍到花坛与大门前侧的地方，安装在鸟巢内，避免被看出来。

    这样，犯人应该就不会发现监视器的存在。

    大门前堆放着报纸和漫画杂志等回收废纸，对于想要纵火的人而言，绝对不会只行动一两次。

    彻平为了能找到多一点证据，于是在附近地面撒上了一层薄薄的石灰粉。假如犯人踩过，就会留下明显的脚印。

    （今天连玄关门外也被监视着，完美。）

    昨天，玄关门前又被人放了蛇的尸体，也不晓得对方到底是从哪里进入庭园的。但因为昨天还没准备好监视设备，所以没录到当时的影像。彻平觉得很不甘心，所以他今天打算认真抓住对方的狐狸尾巴。

    彻平已经查过商店街的监视录影，确认过疑似频频毁损器物的犯人与敏子看到的人十分相似，所以彻平认为犯人恐怕就是同一个人。

    但犯人似乎不笨，没有任何画面清楚拍到他的犯案过程，只能确定他进入监视器没拍到的店家旁边的小巷，再从那里出来。

    虽然那条小巷的墙壁确实遭人涂鸦，自行车座垫也被割破，垃圾还散落一地，不过巷子里还有通往其他方向的道路，所以没有确切的证据足以佐证。

    （希望监视器能够拍到些什么。）

    彻平喝下了不晓得第几杯咖啡，在心中默默祈祷。他一直盯着监视画面，但目前依旧没有任何变化。

    「哈啊……」

    他打了一个比刚才更大的呵欠。看向窗外，天色已经稍微转亮，似乎快到黎明时分。他心想今天大概也是白忙一场，下一秒，眼角就瞥见了一丝不对劲。

    「嗯？」

    刚才画面上似乎有黑影闪过，但现在却没有拍到任何人。他忍不住怀疑，是不是自己太想睡所以出现了幻觉？

    他紧盯着萤幕看了一会儿之后，萤幕上果然再次出现人影。

    「啊！」

    画面拍到一个将连帽上衣的兜帽遮到眼睛位置的人，他正一边留意着四周情况，一边接近废纸堆。

    「抓、抓到了！」

    对方完全掉入彻平设计好的陷阱。彻平连忙起身跑向玄关，握拳大声敲响穗高的房门。

    「犯人出现了！」

    接着，他连忙穿上运动鞋跑了出去。

    为了避免犯人发现，彻平静悄悄地打开侧门的门锁，偷偷躲在门后窥视，却总觉得好像有哪里不对劲。

    （咦？这人的个子好像比刚才小了一些？）

    监视画面上看到的人影是成年男子，但此刻待在废纸旁的身影却莫名娇小。

    「喂，你在做什么？」

    「唔！」

    被这么一问，那个影子瞬间愣住，紧接着拔腿就跑。

    「等、等等！」

    早知道应该更靠近一点再出声──彻平后悔不已却已经太迟了。他连忙追了过去，对方却已经异常迅速地逃离现场。

    见到那抹娇小身影跑过转角，彻平二话不说追了上去。过了转角是一条笔直的长路，没有其他岔路，直线距离应该可以追上。

    彻平原本以为手到擒来，哪知道转了弯之后却没有看到半个人影。

    「人跑到哪里去了？」

    那是一条可以一眼望见尽头的笔直道路，一侧是燕馆的铁栅栏，栅栏后面则是一整排绿篱。

    对方的脚程还没快到足以甩掉彻平。彻平心想，对方可能是躲在某户人家的屋舍角落，但他找了一圈却还是没找到人。

    他也找过电线杆后面和邻家玄关等地方，但依旧不见那个人的踪影。

    「到底跑去哪里了？」

    他纳闷地返回燕馆，只见原本在房间睡觉的穗高身上穿着厚厚的棉制连帽上衣和牛仔裤站在大门外。

    （明明说过不用陪我的……）

    他一定是陪着彻平整夜没睡。

    「抓到犯人了吗？」

    「抱歉，被他逃掉了……」

    「监视器应该拍到了吧？」

    「嗯，不过本人好像跟监视器拍到的家伙有点不同……而且他跑过那个转角之后就消失了。」

    「人怎么可能会消失。」

    「可是他真的不见了啊！有没有可能是逃进那条路上的哪户人家里了呢？」

    「那几户人家我都认识，应该没有那种年纪的男生。」

    「嗯，真是越来越奇怪了……」

    或许只是那个人脚程很快，但要跑到下一个转角也有一段距离，如果那个人能够一眨眼就跑过下一个转角而后消失，那绝对需要超越奥运选手的脚力。

    「该不会是鬼吧？」

    这么一想，彻平背后窜过一阵凉意。他搓了搓冒出鸡皮疙瘩的手臂，回过头，就看到穗高似乎发现了什么，正蹲在地上查看。

    「怎么可能是鬼啊。喂，你觉得这个打火机是犯人的吗？」

    只见废纸堆旁边正放着一个抛弃式打火机，在他们布置陷阱前还没有那个东西。

    「可能是，搞不好能够采集到犯人的指纹。」

    说着，彻平从口袋拿出早就准备好的塑胶密封袋，避免直接触碰到证物。

    「我想，你看到的人或许不是犯人。」

    「什么意思？」

    「你看那边。」

    被穗高用手电筒照亮的地方，残留着浅浅的小脚印。

    「好小的脚印。」

    「这不是小孩子的脚印吗？为什么这个时间会有小孩子？啊，该不会是鬼……」

    「怎么可能。你去看看监视器拍到的画面，应该就能知道答案了吧。」

    「也是。」

    哈哈哈──彻平假笑着，却抹不去心中怀疑可能是鬼的不安。

    他们回到饭厅，再次查看防盗监视器拍到的画面。

    「你还记得我们说过，犯人可能不只有一个人吗？」

    「记得……啊，原来如此！也有可能是两名犯人联手合作！」

    他们从男人出现之前的画面开始播放，只见黑色连帽上衣的男人先是缓缓经过，之后又慢慢走了回来。

    「最先出现的是这个家伙！」

    「这位应该就是纵火的嫌犯。」

    「跟田端女士描述的男人特征很类似吧？」

    「的确。」

    「身高体型也与商店街监视器拍到的家伙类似，应该可以确定就是同一个人吧？」

    男人对彻平他们用来当陷阱放置的废纸堆产生了兴趣，打火机掉落是因为他原本打算点火，却因为有突发事件而促使他离开现场。

    「在这之后可能发生了什么事……」

    彻平咽了一口口水，眼前的画面却突然一片漆黑。

    「嗯？怎、怎么了？」

    大门前面的情况完全没拍到，只见画面喀啦喀啦地摇晃着，偶尔还有一只漆黑的眼睛凑近看着镜头。

    「好像是乌鸦。」

    「乌鸦？为什么会……」

    「因为监视器装在鸟巢里。」

    「也是……」

    彷佛是在报复侵占领地之仇，浑身漆黑的乌鸦完全挡住了镜头。

    在彻平追人回来前这段期间，都只拍到了黑色物体，无从得知小脚印主人的真面目。

    「算了，反正我们也并非完全没有收获。而且以一群外行人组成的搜查小组来说，这个成果已经算是很不错了。」

    「那倒也是。」

    凡事太过期待都不会发生什么好事。

    「只要有这段画面和刚才的打火机，警察也会认真调查吧？」

    「有可能那么顺利吗？」穗高投以怀疑的眼神。

    「别担心，交给我吧。」

    彻平自信满满地认为，自己这么努力，应该能够得到相应的评价。

    「你就努力别被骂吧。」看着彻平干劲十足的模样，穗高叮咛道。

    「没想到你年纪轻轻却这么爱瞎操心。」

    「还不是因为你这个人简直乐观到让人无言……」

    穗高再次不安地叹息。

    7

    「我被上司骂了……」

    「果然啊。」

    彻平把自主搜查的结果，也就是犯人相关的线索交给自己隶属的部门，却被上司狠狠教训了一顿，警告他别乱来。

    上司特别针对彻平把一般市民牵扯进来的行为进行训话，并严正叮嘱他不准再做出设陷阱这种危险的举动。

    「虽说纵火未遂无法立案，不过老大说了会帮我们调查打火机。」

    其实，彻平上司的原话是：「我会替你调查，你给我乖乖待着。」

    「那么，接下来该怎么办？」

    「中规中矩地巡逻，看能不能抓到犯人。只要逮捕现行犯，就有藉口不会挨骂了。」

    身为警察，彻平无法违抗上级的命令，也无法再使用设陷阱这种手段。如此一来，他还是只能依靠自主巡逻赌一把。

    只要能够逮到嫌犯，应该就能够获得上级的认同。

    「你家老大没叫你别再乱来吗？」

    「你怎么知道?!你真的好厉害！」

    「这也不是很难猜到……」

    「呃……不过没关系，我明天还要早起，所以先去睡了。晚安！」

    纵火犯和偷花贼都是在早上行动，彻平把闹钟时间设定在黎明之前，他钻进被窝五秒后，就彻底进入梦乡。

    「好！」

    彻平换好衣服来到一楼，就看到运动服打扮的穗高穿着运动鞋站在玄关。

    「穗高？你怎么穿成这样？」

    「没什么。我有空，所以也打算去跑步。」

    「你要和我一起去巡逻吗？」

    穗高似乎是特地提早准备好在玄关等着彻平。

    「我对房客们有责任。而且两个人一起，发现嫌犯的机率也比较高。」

    或许是觉得难为情，他的语速比平常更快，也更小声。

    「的确呢，你果然很聪明。」

    「你是在揶揄我吗？」

    「我是真的觉得你很聪明。」

    头脑聪明，个性虽然倔强，不过依旧温柔体贴，令人无法讨厌他别扭的性格。

    「你今天打算跑到哪边？」

    「我准备穿过商店街之后直直跑向火车站，接着以窄巷为主，尽量在附近多绕一下。」

    「你要跑到三段?!你知道从这里到那里有多远吗？」

    「也没有很远吧？」

    「不好意思，从这里去火车站需要搭公车呢。」

    搭公车从最近的公车站牌到火车站大约要十分钟。虽然徒步也不是不行，但这段距离还是有点累人。

    「一般市民积极利用交通工具就行了。而且我没叫你跟我跑一样远啊，你转过公园角落往左走，帮我看看小学附近就可以了。巡逻住宅区的人手一直都不是很充足。」

    「我明白了，这点范围我应该可以……」

    两人决定好各自的路线，暖身完后就开始慢跑。两人会在公园分道扬镳，彻平决定在跑到公园前，配合穗高的跑步速度。

    这种速度对于彻平来说跟走路没什么两样，不过穗高却已经一脸不耐烦。

    「世界上怎么会有人喜欢慢跑或马拉松呢……」

    「你讨厌跑步吗？」

    「所有运动我都讨厌。我不喜欢弄得一身是汗，也讨厌气喘吁吁。」

    「我太不懂你说的那种感觉，不过我懂你的心情。」

    一想到穗高明明那么讨厌跑步却愿意陪自己巡逻，彻平不只觉得佩服，甚至相当感动。

    当然，他明白穗高这么做是为了荩不过从穗高尽管爱挑剔却还是愿意帮忙的举动来看，或许对方没有想像中那么讨厌自己。

    「嗯？你有没有听到什么声音？」

    「好像有人在争执。」

    某处传来了争吵的声音，两人好奇地往声音的方向走去，才一靠近，就闻到了一股烧焦的味道。

    「喂，这是……」

    「我们好像中大奖了。」

    感觉到了危险，彻平立刻加快脚步。

    住宅区边缘的西点屋前面，一名穿着连帽上衣的男子正想从小朋友手中抢走某样东西，而一旁的纸箱正在燃烧冒烟。

    「这个死小鬼！快点给我！」

    「我不要！」

    「住手！你在对小孩子做什么！」

    「什么！」

    听到彻平的声音，男子吓了一跳，当他抬起头时，那张脸与穗高画的肖像画几乎一模一样。

    彻平连忙加快脚步，追上准备落荒而逃的男子。

    「其他就拜托你了！」

    彻平很庆幸今天是两个人一起巡逻。

    这次绝对不会让你逃掉──彻平用尽全力向前奔驰，与前几天不同，这次他一眨眼就追上了对方。

    「你这个──」

    彻平用力扑向穿着连帽上衣的男子，擒抱住对方的腰。

    「哇啊！」

    犯人往前一倒，脸狠狠撞在地上。男子虽然被制伏，但还是不死心地不断挣扎。

    「放弃抵抗吧！」

    这种时候，如果有手铐就可以耍帅了，可惜身为内勤员警的彻平没有配给手铐，他只能从口袋拿出以防万一准备的束带。

    「把双手拇指牢牢固定在背后，是这样绑没错吧？」

    「痛痛痛痛！放开我！你说我做了什么?!我要告你使用暴力！」

    彻平利用看电视剧学到的方式绑住男子，但对方仍贼心不死地抱怨着。彻平整个人跨坐在躁动的男子背上，压制他的动作。

    为了不让对方逃走，彻平连他的双脚也一并绑住，这下子他想跑也跑不掉了。

    「你为什么要对小孩子施暴？还有，火也是你放的吧？」

    「那、那是小鬼……对！是那个小鬼点的火，我只是想要灭火而已……」

    事到如今，男子只能想到什么就说什么，但找藉口起码也该认真思考一下才对啊。

    「我看到你抢小朋友的手机。」

    「那、那是──我只是想用那家伙的手机报警！」

    「既然这样，你为什么要逃走？」

    「还不是因为你追我！总之我没有做任何坏事！」

    「其实是你纵火的时候被那个孩子拍了照片，所以想要抢对方的手机删除照片吧！」

    「你你你胡说什么，怎么可能！」

    虽然嘴上否定，但男子惊慌的态度却让彻平肯定了自己的猜测。这个人跟本就不会撒谎吧。

    「好，那我们去确认一下那个孩子究竟有没有拍到什么。」说完话，彻平便站起身。

    男子瞬间焦急起来。

    「不、不用，我可以自己确认没关系。」

    一听说要去确认照片，男子变得更加仓皇失措。这漏洞百出的辩解，实在让人很想翻白眼。

    「再随便撒谎只会令人更加厌恶。我要去报警了，你可别想着要逃走。」

    「报警?!拜托不要这样啦！如果我被警察逮捕，警方会联络我家里的人吧？」

    「嗯，应该会。」

    「不行！」

    「就跟你说了别想逃走！」

    彻平很佩服男子趴在地上仍坚持逃跑的毅力，但现在可不是积极努力的好时机。彻平抓住男子的衣领，转身察看穗高的状况。

    「穗高，你那边还好吗？」

    「啊啊，还可以……」

    彻平让男子继续待在地上，回头看去，只看到一名小学低年级的少年与穗高正在灭火。火势已经完全扑灭了，不过穗高的呼吸尚未从全力冲刺的喘息中恢复，肩膀仍在上下起伏着。

    「报警了吗？」

    「还没……」

    他光是为了灭火就忙得不可开交。为了以防万一，彻平还是拿出手机先报警处理。火看起来暂时灭了，不过仍要担心再次复燃的可能，所以必须交给专业人员来处理。

    彻平先打了一一九，再拨打一一○。他也可以直接打给自己服务的警局，但又觉得似乎会搞得很复杂，只能作罢。

    「来，你说说，为什么要做这种事？」彻平低头讯问着男子。

    男子大概是放弃逃跑了，正自暴自弃地趴在地上。

    「与你无关。」

    「如果你有什么心烦的事，说出来不是比较痛快吗？」

    「事情都到了这种地步，即使知道我的犯罪动机，也改变不了我的罪状。像你们这种整天悠哉度日的家伙，怎么可能懂我的心情！」

    「沉浸在悲剧主角的妄想之中，的确比较轻松呢。」

    「你又知道什么了！」听到彻平的话，男子怒骂道，接着像溃堤般开始发泄不满。「你懂父母施加的压力吗？我从那边那个小鬼这么大的时候，就被逼着用这不怎么聪明的脑袋拼命念书，家里不断说着，如果我考不上医学院就没有任何价值。不出所料，我果然落榜了。你猜那些家伙说了什么？他们说我是他们最失败的投资！」

    「所以你决定做坏事向父母亲进行报复？」

    「对，没错！我被逮捕就可以害他们丢脸了！」

    听到男子的自暴自弃，穗高冷冷开口：「你这么做并没有报复到他们。你以为把教育小孩当成投资的人，会因此受到打击吗？」

    「你──」

    穗高的指责让男子说不出话来，看来似乎是被他说中了。

    「与其想着报复父母，不如想想怎么做才能让自己获得幸福吧！你今年是考生的话，表示你已经十八岁了？乾脆一点，离开那个家，用自己喜欢的方式活着，这样不也很好吗？」

    「离开那个家？」

    「为何不想想自己真正想做的是什么？不需要是多么了不起的事，去旅行也好，和朋友出去玩也好，什么都可以。」

    从穗高的话听来，似乎他也有过同样遭遇。虽然看不出他和这名男子有什么关联，不过能看出穗高对他有些同情。

    「我了解你希望获得父母认同，过去的我也一直有同样的想法。但是父母亲也是普通人，彼此价值观不同的话，有时就是无法互相理解。这一点你自己也明白吧？」

    「呜呜……」

    男子因为穗高的话而哭了出来。无法回应父母期待的自卑变成了压力，导致他做出了犯罪的行为。

    恶作剧的破坏和纵火固然不好，但他无处发泄的压力也很值得同情。

    「对你这么粗暴，真不好意思。」

    「都怪我做错事了。」

    彻平扶着变得乖顺的男子起身，让他坐着。

    「辛苦你了。幸好有你帮我，你没事吧？」穗高对一旁看起来筋疲力尽的少年说道。

    少年似乎是纵火案的目击者，他立了大功，态度却显得有些忐忑。

    「你没被烧伤吧？」

    「……」

    「咦？我好像在哪里……啊！」

    眼前的少年，正是彻平与穗高约在书店碰面时，他主动上前搭话却逃走的那个男孩。在这种场合重逢，真是让人有些意外。

    「你叫什么名字？」

    「远藤飒汰。」

    少年将儿童手机挂绳拿给穗高看，上面写着「远藤飒汰」的名字和电话号码。

    「为什么这种时间你会待在外面？你妈妈知道吗？」

    「我妈妈现在不在家。」

    「不在是什么意思？」

    「她在住院，所以我待在外公家。」

    「这样你外公岂不是会很担心吗？你为什么在这种时间一个人外出？」

    或许是因为彻平带给他的压力，飒汰再次沉默不言。

    彻平被穗高瞪了一眼，也跟着闭上嘴巴。

    「你就是偷花贼吧？」

    穗高突如其来的一句话，令彻平睁大了眼睛。他原本只注意到着火的纸箱，仔细一看才发现地上散落着花朵。

    「这些花是要带去探望妈妈？」

    闻言，飒汰诚实地点头，看来穗高的推测似乎没错。

    「所以你才会到处采花啊。」

    因为飒汰自觉自己正在做坏事，才会挑这么早的时间出门采花。而他一定是碰巧目击到了纵火现场，想要拍照留存证据。

    「那么，那个鬼就是你吗？」

    「怎么可能有鬼！」

    「可是我已经仔细找过了！」

    「那是你先入为主认为犯人是成年人才会没找到人。这小子只是躲在小孩才能够进去的地方吧。」

    「呃──」

    「小朋友，我懂你的心情，可是一声不响就偷摘别人的花是不对的。如果你想要花，应该先问过花的主人。」

    「对不起……」

    少年以蚊子般细小的声音道歉着，却转瞬间被纵火男子反省的痛哭及消防车的警笛声所掩盖。

    8

    「幸好两位犯人都愿意反省。」

    「是啊。」

    在警局做完笔录后，犯人们可以暂时先回家了。彻平被上司狠狠勒住脖子教训了一番，不过倒是没有再挨骂了。

    「我现在才觉得肚子饿呢。」

    此时已经过了平时的早餐时间。

    「没有早餐。」

    「为什么！」

    「因为我什么都没准备。」

    「呃，可是负责准备餐点的──哇！」

    彻平才想着事情总算圆满落幕，却看到玄关门前又躺着一条蛇的尸体。

    「难道，恶作剧的犯人另有其人？」

    「或许这不是恶作剧。」

    「什么意思？」

    「我大概知道是怎么回事了。」

    「蛤？是怎么回事？」

    「你很快就会知道了。」

    彻平跟在装模作样不肯直说的穗高身后前往饭厅，只见荨⒉矫酪约岸阶堂已经正在那里等着。

    「你们回来啦，听说逮捕到犯人了？」

    「嗯。」

    「好厉害！谢谢你，彻平哥！」

    「这是大家同心协力的结果。可是，还有一个谜团没有解开。」

    「谜团？」

    「玄关外又出现了蛇的尸体。连续出现三次，这不能说是巧合了吧？」

    「去看看监视器的影像，应该就会找到答案了。」

    众人一起查看着监视器画面，彻平将玄关前侧拍到的影片倒带后再次播放，没想到居然看见了意想不到的访客。

    「乌鸦？」

    竟然是乌鸦。

    「也许是因为我帮过乌鸦的幼鸟。」

    「帮过？」

    「不久之前，一只受伤的乌鸦幼鸟掉在我们家庭园。我观察了一阵子却没看到鸟妈妈出现，所以带它去了医院。直到幼鸟的伤势痊愈为止，都是我在照顾。」

    「那么，那些尸体是谢礼？」

    「可能是吧。」

    乌鸦很聪明，听说甚至能够记住人类的长相。因为穗高照顾过乌鸦，所以乌鸦对穗高心存感激。

    「什么嘛，既然如此，所有事情都圆满落幕了。这下子终于能够放心享用步美姐做的早餐了。」彻平满脸笑容。

    只见穗高却一脸讶异地说：「你在说什么傻话？负责做饭的人是我。」

    「咦？可是，分配食物给我们的人不是步美姐吗？」

    「那是我请步美姐帮忙的。」

    「我妈妈做菜很难吃唷。」

    「荩这种事不用特地说出来吧？」

    比起做菜难吃，更让彻平惊讶的是「妈妈」这两个字。

    「妈妈？」

    「步美姐是莸穆杪琛！顾敫咚呈仆断轮匕跽ǖ。

    「你不是说她没有男朋友吗?!」

    「你又不是问她有没有老公。」

    「话是这么说没错，但……」

    彻平当着步美的面不能多说什么，他现在连想咬穗高的心情都有了。

    「我爸爸在外地工作，他在大船上喔。」

    「这、这样啊……」

    彻平对步美淡淡的好感就这样被掐断了。即使她再有魅力，彻平也不可能和有夫之妇谈恋爱。

    彻平唉声叹气着，穗高若无其事地走到他身旁，面无表情地说：「这次谢谢你的帮忙，彻平。」

    「咦？」

    没想到会从穗高口中听到道谢，彻平因为出乎意料的情况而瞠目结舌。等他终于回过神，才注意到了另一件事。

    「你刚才叫了我的名字对吧！」

    「那不重要。」

    「我确定你叫了！」

    这是穗高第一次喊彻平的名字。穗高平常对彻平的称呼总是十分不客气，现在两人的关系似乎突然变好了，在仔细考虑之后，他决定直接喊彻平的名字。

    不过这种小事他并不想解释。

    此时，彻平发觉自己直到刚才还很消沉的情绪，居然不可思议地消失了。

第一卷 Chapter 3 有人跟踪？

    1

    房间里的纸箱堆得像一座城堡。帮忙把大部分纸箱搬进来的人是彻平，但他还是再一次为了纸箱的数量感到错愕。

    「你真的要把这些全部签完？」

    「只是箱子多而已，书其实没有很多。」

    「不是吧，五百本也是很可观的数量啊。」

    「别再唆了，快拆纸箱，不想帮忙就别碍事。」

    「我只是有点惊讶嘛……好啦，我去拆箱子。」彻平在穗高的催促下，撕掉了封箱胶带。

    这些印有出版社标志的纸箱里，装的全是穗高的漫画单行本。这次黄金周假期将首度举办「穗高八重原画展」，而这些签名书也将陈列在画展上当作吸睛的商品。

    因此穗高必须在所有书上签上自己的名字。

    （也是，既然是亲笔签名，如果不是作者本人亲签，就算是诈欺了……）

    如果只有一两本还无所谓，但五百本可是相当惊人的数量。在彻平看来，这已经是非常巨大的工作量了。

    「咦？有不一样的书腰耶！」

    彻平小心翼翼地取出纸箱里的单行本，注意到那些单行本的书腰与自己现有的书不太一样。

    「再版时换了书腰，毕竟出版社也怕原画展没人来。」

    「怎么可能没人来！」

    彻平翻到版权页一看，这本书已经是二刷了。

    上个月才刚出版的单行本已经再版，足以证明这本书确实很畅销。不过穗高似乎对于自己的人气毫无概念。

    「我要怎么帮忙？」

    「帮我把书每十本一叠放在那边，签好的书要放这边，为了避免墨水印到另一页，要先夹一张纸再合起来放回纸箱。」

    「了解，这个位置可以吗？」

    「嗯。」

    彻平今天休假，看到穗高摇摇晃晃地把大纸箱从玄关搬进自己的房间时，忍不住主动上前帮忙。

    两人达成协议，他帮穗高搞定签名书，穗高则做午餐回报他。

    燕馆基本上只提供早餐和晚餐，彻平原本打算去之前发现的定食店，却因为要帮忙只好等下次了。

    书桌上放着准备好的油性笔和一叠白纸，单行本则堆在穗高伸手就能拿到的地方。

    穗高拿起油性笔，翻开摆在自己面前的单行本，在目录旁的空白处振笔画上个人作品的角色并签名。

    对于没有任何绘画天分的彻平来说，用一枝笔画出角色的过程就像施展魔法一样。而且能够亲眼看到自己最爱的漫画家的作画过程，他觉得实在是太奢侈了。

    他正咽着口水看得入迷，穗高却突然抬起头来。

    「我也签一本给你吧？」

    「可、可以吗？啊，不，可是，还是算了……」

    彻平差点开心得扑上前，但仍然拒绝了他的提议。

    他有很多本书想拿给穗高签名，可是身为粉丝，他觉得不应该有独占穗高的想法。

    之前彻平参加过抽签，想要获得穗高唯一一次签名会的资格，却因落选没能参加。这次他依然希望凭自己的努力获得签名书籍。

    「喔，不要就算了。」

    「我不是不想要，我是想遵守规则排队去买！」

    「哦？我不是很懂，不过没想到你是这种人啊。」

    「我就是这种人！」

    对于彻平来说，穗高原本应该是遥不可及的存在，两人却因为奇妙的缘分变成现在的交情，这彻平感到十分神奇。

    能够帮忙自己仰慕的漫画家，彻平觉得很开心，但也有些不可思议。

    他非常尊敬身为漫画家的穗高，但面对穗高本人，却只认为对方是气焰有些高傲、年纪比自己还小的年轻人。

    「我问你，这种事一般不是作者直接去编辑部处理吗？」

    「去出版社就必须见很多人，还要去吃很贵的餐厅，我觉得很麻烦。」

    「那些不就是所谓的招待……」

    像穗高这种知名漫画家，出版社肯定会恭敬地对待。虽说他已经宣布不再画漫画，但也不至于受到怠慢──出版社肯定还在等着穗高回心转意。

    「所以才觉得麻烦啊。那些人明明没必要把时间和金钱浪费在一个不打算继续画漫画的人身上……」

    穗高表面上说着麻烦，倒不如说是替对方着想。

    「比起签名书，办签名会不是更好吗？」

    「我已经无心画画了，还找粉丝来为自己打气加油，这合理吗？」

    彻平心想，应该有粉丝告诉过穗高很期待他能够继续画下去吧。尽管粉丝如此希望，自己却不打算再画漫画，穗高似乎对此多少有些罪恶感。

    「没想到你还挺有心的。」

    与其说是有心，用食古不化来形容似乎更为贴切──年纪轻轻，却十分固执。

    「原来你一直认为我是个没良心的人吗？真没礼貌。」

    「不是……」

    「别用欲言又止的表情看着我，有话快说。」

    彻平一直很担心这是穗高不愿提及的话题，所以始终没有开口。但看对方还是一脸不满的样子，他踌躇半天，还是说出了自己的想法。

    「现在还来得及取消引退宣言吧？大学要上课的话就去上课，等毕业后再继续画漫画也可以吧？反正现在还是可以休息不画，你又何必自断后路呢？」

    「漫画界没有你想像的那么简单，而且明知无法回应读者的期待，却给他们过多的希望，这就是说谎。再说，我不是说过了，我已经画完我想画的东西了。」

    「哎，不是还有配角可以发展独立的故事吗？外传之类的？」

    「那就变成画蛇添足了。」

    「不然，画新的短篇故事！」

    彻平不肯罢休，穗高原本看着手边的视线再次抬起，倏然一笑。

    「你真的很喜欢我呢。」

    「我、我才不是喜欢你，我喜欢的是穗高老师！」

    听到穗高若有所感的评价，彻平一脸难为情，忍不住随便找藉口，却听到对方一声冷笑。

    「还不是一样。」

    「一样是一样，可是……」

    虽说两种身分都是同一个人，但彻平怎么样也无法把他们视为一体。

    就在彻平不知道怎么解释时，门铃响了。

    「这种时间会是谁？你去看一下。」

    「我去？」

    「你离门比较近吧？如果是宅配的话，印章在装饰柜的花瓶里，帮忙领一下。」

    「是是，遵命。」

    彻平觉得穗高就是在随便使唤人，不过由站着的自己出去的确比较快。他走向玄关，开门探出头。

    「让你久等了，请问你是？」

    「你好，我是东云出版社的城城崎茉莉花。请问穗高老师在吗？」

    门外站着的，是一名有着微卷蓬松头发和甜美嗓音的女孩。这简直是彻平理想中的女性，没想到居然会在现实中出现在自己面前。

    （好、好可爱啊……）

    彻平的心脏彷佛被一枪击中，难道这就是所谓恋爱的预感吗？

    「怎么了吗？」

    稍微偏着头的模样也十分惹人怜爱，彻平忍不住盯着茉莉花看得失神。

    「不，没事！呃，你找穗高是吧？我现在就去叫他，你稍等！」

    「你在干嘛？」

    彻平还没去叫人，穗高已经从他背后探出头来。

    「啊，穗高老师！辛苦你了。」

    「城城崎小姐？你今天怎么会过来？」

    「我过来拿之前拜托您的分镜。」

    听到茉莉花爽朗的应答，穗高露出一脸讶异的表情。

    「分镜不是前天已经快递给编辑部了？」

    「咦？」

    看样子，两人之间似乎有着巨大的沟通问题。

    「呃，我想今天应该会送到你们那边。我提早完成了，所以之前写了电子邮件通知会寄过去──」

    穗高一边说明，一边按着手机，大概是在确认寄出去的电子邮件吧。接着他像是找到了什么，突然沉下脸来。

    「抱歉，我寄到远藤先生的电子信箱了。」

    「远藤先生？」

    「我之前的责任编辑。因为部门异动，责编现在改由城城崎小姐负责。」

    「原来如此。」

    看来是穗高还没习惯，所以寄错人了。

    「让你白跑一趟真的很抱歉，早知道我应该打电话提醒一声。」

    「不会，我也想跟老师您打个招呼，所以请您别介意。我才是应该在离开出版社前，先打电话知会您的。」

    两人互相向对方致歉。

    茉莉花过来的目的只是确认分镜而已，所以事情办完她就该回去了。在她离开之前，有件事彻平无论如何都想确认一下。

    「穗高，可以过来一下吗？」

    「干嘛？」

    彻平把穗高拉进玄关，小声询问：「我问你，城城崎小姐有男朋友吗？」

    「这是什么问题？我哪知道啊！」

    「也是……」

    「明明不久之前还在迷恋步美姐的家伙……」

    看到穗高翻了个白眼，彻平有些尴尬，不过眼下可不是容许他退缩的时候。

    「因为我不知道她已婚啊！」

    步美确实很有魅力，但彻平不打算对一位有夫之妇横刀夺爱。假如穗高一开始就说清楚，他也不会因为步美一下子开心、一下子难过了。

    「你那么好奇城城崎小姐有没有男朋友，不会自己去问她吗？」

    「你叫我自己去问……我要怎么开口啦！而且她都已经说要离开了……」

    既然对方是穗高的责任编辑，应该还会再次来访，但到时候彻平也有可能不在家，如果可能的话，他希望今天就拿到对方的联络方式。

    「真拿你没办法……」

    穗高耸耸肩，甩开彻平的手，从玄关门探出头去。

    「城城崎小姐，你吃过午餐了吗？」

    「还没，我准备待会去吃。」

    看来，穗高似乎打算为了彻平留住茉莉花。

    「让你空手而归我也不太好意思。虽然现在还有点早，你要不要留下来吃午餐？不过家里没有什么大鱼大肉就是了。」

    「不，没道理让老师请客──」

    「今天是我们家房客的社会科的户外教学，我为她准备了便当。」

    「社会科户外教学？」

    「那位房客是小学生。啊，也差不多到她要吃便当的时间了。」

    彻平看向时钟，已经快十二点了。看到时机这么恰巧，彻平忍不住在心里摆出了胜利手势。

    「樱花也正好盛开，要不要一起去赏樱呢？我们家的樱花很漂亮喔。」

    「哇！真的好美！」

    茉莉花看着盛开的樱花，忍不住赞叹。花瓣随风飞舞的样子也十分优美，别有一番韵味。

    宅邸后面的染井吉野樱正值盛开，前几天的暴雨虽然弄断了几根树枝，不过大部分枝都完好无缺。

    「喂，穗高，这个要放在哪里？」

    彻平搬来装着日式三层便当盒与餐具的竹篮，以及装有热水的茶壶。重量不重，只是要小心不能弄倒，所以他有点紧张地询问着。

    「等我一下。」

    穗高把带来的桌布铺在庭园的古董餐桌上。光是这样，画面就已经散发出了华丽的气氛。

    「东西帮我放在那边，水壶放这边。」

    「是是。」

    「盘子也要排好。」

    「知道啦！」

    看到两人一来一往，城城崎轻声笑了出来。

    「抱歉，我在想你们两人感情真好。两位这么有默契，是朋友吗？」

    「不是，他是上个月搬进来的普通房客。」

    「你说我们是朋友会死吗！」

    明明是一起破案的交情却还是这么疏远，这不应该吧。

    「你不是说你喜欢的不是『我』，对我也没有任何想法吗？」

    「那是──」

    穗高拿彻平稍早的发言打了他的脸，彻平没想到他会紧抓着那句话不放。

    穗高瞥了眼一时语塞的彻平，转头微笑着面对茉莉花。

    「城城崎小姐请坐吧，我来泡茶。」

    「有没有我可以帮忙的地方？」

    「不用，很快就准备好了。」

    「是吗？那么我就恭敬不如从命了。」

    穗高拿出竹篮里的小茶壶和小茶具摆在桌上，从水壶倒出热水。茶叶似乎早就装在茶壶里了，泡了一会儿之后，他再次把茶倒入茶杯之中。

    「这是什么茶？」

    「乌龙茶。」

    「颜色很不像茶呢。」

    便利商店卖的瓶装乌龙茶颜色大多很深，这个茶色几乎与彻平在办公室喝到的、那种茶叶反覆冲泡到淡如白水的颜色差不多。

    「这是祖父从台湾带回来的伴手礼。茶叶的发酵程度比日本市售的乌龙茶低，所以颜色也比较浅，喝起来清爽美味。请喝喝看。」

    「原来如此。」

    彻平坐在椅子上，拿起小酒杯大小的茶杯，轻啜一口茶液避免被烫到。

    茶的香气在口中扩散，还带着微微的甜味，清澈透明的茶水让嘴里变得很十分清爽。

    「真的好好喝。我平常比较喜欢喝红茶，不过中式茶也不错。」

    「家里的茶叶多到喝不完，你要不要带一些回去？」

    「可以吗？」

    「因为现在家里没多少人，所以茶叶一直用不完。如果你愿意带一些走，真是帮了我一个大忙。」

    「那么，我改天带我推荐的红茶过来。」

    眼看着两人开始讨论起茶叶，彻平的肚子已经饿到极限了。

    他不想让茉莉花看到自己狼吞虎咽的样子，但再这样下去也不晓得什么时候才能吃饭。

    这么一想，彻平只能小心翼翼地插嘴：「那个，我们差不多可以吃便当了吧？」

    「真是的，稍微等一下也不行吗？」

    「还不是因为做了苦力才会这么饿！」即使被指责没礼貌，彻平还是想解释几句。

    「知道了啦。来，慢慢吃。」

    彻平觉得穗高绝对是把自己当成狗了，但又怕出言反驳就没有便当吃，只好咬牙忍气吞声，等待着三层便当的盖子被打了开来。

    「这些全部都是老师做的吗？好厉害！」

    「脸长这样居然很会做菜，你也很意外对吧……好痛！」

    彻平一时嘴贱，脚就被人狠狠踹了一下。

    三层便当盒里装着用邻居分送的竹笋做成的各式料理，有竹笋饭做的饭团、串烤味噌竹笋、炒笋丝、竹笋煎蛋卷和奶油煎竹笋。

    当中最格格不入的，是章鱼形状的维也纳小香肠及苏格兰蛋，这些是葜付ǖ牟说ィ欢香菇镶肉则是穗高最近热衷的蕈菇料理之一。

    （说是热衷，但我感觉他是在故意整我……）

    每天都有蕈菇料理，而且变化也越来越多。彻平勉强可以接受杏鲍菇和蘑菇，但香菇的难度还是比较高。

    彻平觉得蕈菇之中，就属香菇最难以下咽。香菇的香气强烈且味道明显，喜欢那个风味的人或许会觉得好吃，但对于讨厌香菇的人来说，那个味道的攻击力简直太强了。

    「多吃一点吧，城城崎小姐。」

    「回编辑部之后，我要跟大家炫耀我吃过老师亲手煮的菜！」

    「你也别客气，尽量吃吧。」

    穗高把最大朵的香菇放在彻平的小碟子里。

    「唔……」

    讨厌的东西最好先吃掉，否则留到最后，那个味道就会残存在嘴中。

    彻平心一横，把整朵香菇放进嘴里，咀嚼时刻意忽略那个浓郁的味道。好不容易下咽之后，他赶紧用茶水清理口腔。

    这时，一旁的茉莉花感动地说道：「好好吃！」

    「看来菜色还算合你口味。」

    「非常好吃！这是我今年第一次吃竹笋……应该说是从我搬出老家之后的第一次。」

    「一个人住，很难把一整根竹笋用完吧。」

    「那也是一部分原因，不过主要是我不会煮饭。但我本身很爱吃，也经常去逛百货公司地下美食街。」

    彻平觉得吃饭吃得津津有味的女生很有魅力。看样子除了蕈菇外，两人在饮食方面的喜好似乎也很合得来，他们两个应该挺适合的吧？

    茉莉花一边感动一边吃着便当，这时，她突然开口：「对了，老师，您不觉得差不多该画个短篇了吗？」

    「我目前没有想画的东西，而且大学还有课。」

    「我知道您刚复学，老师目前都在忙学校的课业吗？」

    「嗯，差不多。」

    「那今天怎么没去学校？」

    「上午停课，下午才有课，所以还没签完的书就留着晚上处理。」

    「您刚才在签书吗？我过来果然打扰到老师了……」茉莉花说着，沮丧地垮下肩膀。

    「我预计晚上就能完成了，你别放在心上。而且我现在能做的，也只有这些了。」

    听到穗高的话，茉莉花的眉尾更是往下低垂。

    「您还是没心情提笔画漫画吗？」

    「我很高兴你希望我再次提笔画画，不过很抱歉。」

    穗高道歉的表情看起来有些落寞，彻平觉得他嘴上说着已经没有要画的东西、自己不适合，却似乎又有些依依不舍……这难道是错觉吗？

    （不管我说什么都只是多管闲事，但……）

    烦恼与痛苦是很私人的感受，外人只能凭空想像。对于不曾身处相同立场的彻平来说，他一辈子也无法对这些感同身受。

    「那、那个，老师最近有没有什么嗜好？兴趣？或是沉迷的事物？」

    「嗯──兴趣就是做菜吧。」

    「画料理相关主题的作品也不错啊！」

    「啊，不然画侦探主题怎么样？这阵子的经验不是正好可以派上用场？」彻平为了声援茉莉花的努力，也加入劝说穗高的行列。

    「那些不过是侦探『游戏』罢了。」穗高对他翻了翻白眼。

    「虽说是『游戏』，但我们可是逮捕了纵火犯耶！」

    那个案子让彻平又被上司念了一顿，穗高却获得了表扬。彻平无法接受种差别待遇，但一般民众与警察的立场不同，他也勉强可以理解。

    （反正只要菘心就好了。）

    偷花少年受到的惩罚是协助照顾莸幕ㄌ场Ｋ每天去小学上课前，都会过来燕馆帮忙浇水。

    「纵火犯？你们真了不起！」

    「正确来说是纵火未遂，不过我认为防范于未然也很重要。」

    听到彻平的主张，穗高没好气地回嘴：「说得那么大义凛然，你不是内勤员警吗？」

    「不管我负责什么工作，我的精神永远与正义同在。」

    「精神啊。」茉莉花呵呵地笑着。

    「真想看看你们两位合力破案的样子呢。」

    虽然这句话大概是客套话，不过彻平还是相当高兴。

    「城城崎小姐，你最近有什么烦恼吗？」

    「嗯──大概是我负责的老师不愿意画漫画吧。」

    与娇俏的外表不同，没想到她这个人意外地固执顽强。

    「对了，你不是有事要问城城崎小姐吗？」

    「问我？」

    「你……你干嘛突然说那种话啊！」

    「你刚刚不是想知道她有没有男朋友？」

    「穗高！」

    小心思被直接戳破，彻平知道自己的脸正在逐渐转红。

    穗高想要规避不想聊的话题，就把彻平拿出来当作转移话题的幌子。茉莉花露出略微尴尬的表情，苦笑着回答彻平的问题。

    「我跟男人不太有缘分，我现在的恋爱对象是工作。」

    「这样啊──」

    也就是说，彻平还有一丝机会。

    「谢谢老师招待的午餐，我差不多该回出版社了。分镜确认完毕后，我会再与您联络。」

    「啊，我送你出去吧！」

    「我自己出去就可以了。老师，谢谢您的午餐。」

    茉莉花乾脆地拒绝了彻平的提议，而后转身离开。彻平原本还打算若无其事地询问她的联络方式，看来只能等下次了。

    「你被甩了啊。」

    「我什么话都还没说吧？」

    都还没约她出去，怎么会有甩不甩的问题？

    「我可以代替她回答你。这个气氛不管怎么看，你都没有希望。」

    「你又知道了？城城崎小姐还不了解我，如果我们互相深入了解之后，感情一定会变得更好的。」

    「我很怀疑。」

    「而且她都说了没有男朋友。」

    「她也说了恋爱的对象是工作啊。」

    「这不正表示我还有机会吗？」

    如果有男朋友或已婚，彻平只能无奈选择放弃。但既然情敌是「工作」，趁隙而入也不是完全不可能。

    「你这个人真是乐观到无可救药，这种情况怎么看都不像会有什么正面发展吧？」

    「吵死了你。既然有机会，我就应该积极进攻啊！」

    「嘴上这样说，刚才却连有没有男朋友都不敢问。」

    「我、我是在等待时机好不好！」

    彻平原本打算不经意地提起这件事，都是穗高搞砸了他的计画。

    （虽然我态度别扭也的确有错……）

    自己表现出来的热情和行动，终究不是想像中完美的模样。

    如果能够以理想中的机智态度与女性相处，女朋友什么的早就应该手到擒来了。

    「头脑发热就是你的致命伤。」

    穗高的提醒让彻平的心脏被重击了一下。他隐约也有这种自觉，可是被人当面说出来还是打击很大。

    「我看起来那么冲动吗？」

    「非常。」

    听穗高肯定的答覆，彻平沮丧地垮下肩膀。与女生相处时，到底要怎么做才能够泰然自若呢？

    （这么说来，穗高有女朋友吗？）

    在双方唇枪舌战时，彻平经常会忘记穗高安静时也是个闪亮的美少年。他的年纪不大，个性却很稳重，而且还有考进知名艺术大学的才情与头脑，再加上又是人气漫画家，女孩子不可能不喜欢他吧？

    「G，我说你──」彻平正欲开口询问，就听见不远处传来另一个人的声音。

    「平日赏花，你们还真是优雅。」

    「堂岛先生。」

    又有一位客人来了。来访的人是堂岛不动产的老板堂岛先生──介绍彻平来燕馆的人就是他。

    彻平和他是在定食屋相识，当时得知他经营不动产公司，便不自觉聊起自己正在找住的地方。对方说有个物件完全符合彻平的期望，并为他介绍了燕馆。

    顺便补充一点，他们现在吃的竹笋也是堂岛先生给的。

    「上次麻烦您了。」彻平起身弯腰道谢。

    「看来你已经习惯这里了。」

    「多亏有堂岛先生的介绍。」

    「我想穗高大概会喜欢你这种类型，就介绍你过来了。今后我们就是邻居了，请多指教。」

    「为什么要扯到我？明明是祖父的喜好才对。」听到堂岛的话，穗高皱眉表达自己的不满。

    「嗯？啊啊，也可以这么说吧。而且家里有一个警察，也会让人比较安心吧？」

    「这倒也是啦。如果准备久聊，堂岛先生也留下来吃午餐吧？我用昨天的竹笋做了竹笋大餐。」

    「那我就陪你们吃个饭吧。其实我刚刚就在想，这些菜色看起来真是美味呢。」

    堂岛坐下后迅速拿起筷子，看样子他老早就等着穗高开口邀请他了。

    「嗯！这个味噌烤竹笋的山椒味很明显，真好吃。如果现在有酒，那就更完美了。」

    「你就喝茶忍着吧。」穗高拿出备用的茶杯放在堂岛面前。

    「不能用小酒杯喝一杯吗？」

    「你只能喝茶。亮子姐不也叫你要少喝酒？听说你的健检数字很难看。」

    「亮子这家伙居然告诉你了？好吧，我只能喝茶忍一忍了。」堂岛不甘愿地拿起茶杯喝茶。

    彻平在定食屋遇见他时，他也是从中午就开始喝酒了，感觉堂岛的酒量似乎很不错。

    「对了，你今天过来是有什么事吗？替我找到了新房客？」

    「不，不是那方面的事。我是想要确认一件事所以才会来到这附近，就顺道过来坐坐了。」

    「确认一件事？」

    堂岛咽下嘴里的竹笋饭团，再度开口：「有个可疑的家伙在到处打听你的消息。对方是一个理着平头、长相可怕、看起来不好对付的男人，个子比铃川老弟还高呢。」

    「理平头而且长相可怕？」

    「浑身肌肉、没有眉毛、穿着紧身T恤，态度平和反而显得更加可怕。你有认识这样的人吗？」

    被这么一问，穗高开始认真思索着。

    「完全不认识。你说他在找我，意思是在找『漫画家穗高八重』？」

    「可能是，因为他提到你是说『穗高老师』。」

    「听起来不像是我认识的人。可能是粉丝吧，很多粉丝都知道我住在这边。」

    「是吗？」

    「我曾经以附近的公园当作漫画背景，所以有本地人认出来了。而且住附近的大家都知道，这类话题早就不晓得从哪里传出去了。」

    「所以有很多粉丝找上门吗？」

    「找上门倒是没有，不过好像有出没在商店街。」

    穗高没有把这件事看得太严重，但曾经面对那名陌生男子的堂岛却无法抹去那股不安。

    「那个人感觉不像粉丝，怎么看都像是混黑道的。」

    「黑道的人为什么要找我？」

    假如堂岛的猜测没错，这件事就更加扑朔迷离了。

    「希望一切只是我杞人忧天，如果你出事我会很困扰的，总之万事小心。」

    「谢谢你的担心，我出门时会小心一点的。」

    「对了，这些我可以全部吃掉吗？」

    等彻平注意到时，三层便当几乎完全空了，看来这一餐似乎很合堂岛的口味。彻平也是在搬来大约一个月的时间里，就彻底被穗高征服了味蕾。

    所以即使穗高端出他讨厌的蕈菇，他也不敢说不吃。

    「竹笋还有剩，等一下我做成味噌烤竹笋让你带回去吧。」

    「太好了，我要把珍藏的酒拿出来。」

    堂岛神情愉悦地想着晚上要喝酒搭配美味的味噌烤竹笋。

    2

    彻平今天要出外勤，去小学举办交通安全讲座。虽然是在菥投恋男⊙Ь傩校不过这次只有低年级参加，所以他没见到荨

    他们使用实物大小的模型假人「傻瓜君」和汽车，实际示范行人容易被卷入车底的情况；还有让学生搭上借来的卡车，感受司机的视线死角，帮助学生认识马路是多么危险的地方。

    「我去把傻瓜君收进仓库，你先回去吧。」

    用于交通意外撞击实验的模型假人早就已经破破烂烂，不过修补之后还是能够使用。彻平也不懂为什么整理着傻瓜君时会涌上一股怜惜，仔细想想，大概是因为他把傻瓜君当成好伙伴了吧。希望它今后也能一直继续坚持下去。

    「好，那就麻烦你了。」

    彻平在警局门口与同事道别后走向仓库，却在拥挤的走廊上被挡住了去路。在走廊的旧沙发上，正坐着几位高中男生。

    大概是被带来进行辅导，正等着监护人过来吧？

    其中两人赌气地伸长双腿，另一人则是端端正正地坐着。他与态度差的两人看起来不像是同类，也许是受到两人的威胁才会变成他们的伙伴。

    「那边那两个，你们那是什么态度？好好坐好。」

    「唆。」

    「他们做了什么？」彻平问着一旁的学长。

    学长苦笑着告诉他：「恐吓勒索的现行犯。」

    他们不满要接受辅导，所以百般狡辩。而他们身上，正穿着附近私立高中的制服。

    那是一所家境富裕的子女就读的国高中一贯学校，偶尔冒出这种害群之马真让人感到不可思议。

    如果是第一次接受辅导，他们应该会更加诚心地自我反省，或是恳求警察不要联络家长和学校。然而这两人的态度甚是嚣张，应该是习惯了这种情况。

    「最近有很多人来商量被高中生勒索该怎么处理，恐怕大部分都是这两个家伙所为。我刚才问过了，他们的零用钱甚至比我还多，既然这样，为什么要勒索别人？」

    「嗯，挥霍也不过是瞬间的事吧。」

    原因无非是想要钱，或者从勒索财物的行为中得到欢愉。这两个高中生有很大的可能是因为后者。

    「差不多该让我们离开了吧，我们已经说过没做坏事了不是吗？」

    「都已经被依现行犯逮捕了，你们还真敢说。」

    「那是他好意要借钱给我们，我们可没有要求啊。」

    「没错没错！」

    看样子，那位看来认真稳重的学生才是首领──这就是所谓的「人不可貌相」吧。

    「你们有空逮捕我们这种小角色，不如赶快去抓住那个秃头大叔！」

    「秃头大叔？」

    「我们正在聊天，一个平头男就插进来就把我们的朋友带走了，也不知道那个朋友是不是平安……」

    「你们的那位朋友叫什么名字？」

    「我哪知道。我们才刚认识，还没有熟到知道名字……不过我记得他穿着本地公立中学的制服。」

    「那个同学真的是你们的朋友吗？」

    「是啊。你们身为大人，居然怀疑小孩子说的话吗？」

    彻平明白学长为什么拿他们没辙了。这孩子说话的语气很有礼貌，但感觉得出来他根本瞧不起大人，说担心那位国中生应该也只是说说而已。

    不过他们的证词引起了彻平的注意。

    「可以问一下你们说的那位大叔，是不是比我高大、浑身肌肉、穿着紧身T恤？」

    「对！就是那家伙！要不是那家伙打扰我们──痛！」

    油嘴滑舌的那位踹了差点说溜嘴的那位一脚，但彻平已经知道他想说什么了──意思是打扰他们勒索。

    「如果你们没有受到打扰，顺利拿到钱的话，那就罪加一等了！在管别人之前，先好好反省一下你们自己！」

    彻平也被如雷贯耳的怒骂声吼得想要捂住耳朵。几个高中生听了之后，终于安静了下来。

    （秃头大叔……不是，平头男真的是黑道吗？）

    这一带应该不是他们的势力范围，不过也有可能是自行画地盘活动，才会警告乱来的高中生──真相会不会是如此呢？

    他的特征与找穗高的男子相符，这也令彻平十分担忧。假如是同一个人，那他想见穗高的动机就越来越诡异了。

    「你知道什么吗？」

    「我听说平头男正在到处找我住处的管理人，目前还不知道具体情况，不过如果是跟踪狂之类的就麻烦了。」

    「这样啊……你现在住在那栋大宅邸对吧？我这边如果有什么消息会通知你的。」

    彻平在房屋仲介告诉他之前，都不知道燕馆的存在，不过这附近的人似乎很少有人不知道燕馆。

    彻平住进那么知名的宅邸似乎是个大消息，学长和同事们也曾经好奇地向他打听住起来的感觉如何。

    「感谢帮忙。」

    「总之，你快点去把那个假人模型收好吧。」

    「啊，对！」

    彻平忘记自己腋下还挟着傻瓜君了，他连忙重新抱妥傻瓜君赶往仓库。

    彻平一打开玄关，正好见到那智穿越门厅。

    「哦，那智，好久不见……喂，你理我一下会死吗！」

    隔了一个礼拜才见到那智，那智却只是瞥了彻平一眼就昂首离开，看来要跟它混熟似乎得花不少时间。

    「好香啊。」

    厨房传来正在煎烤东西的香味。闻到这勾引食欲的香气，彻平的肚子忍不住开始咕噜作响。

    住进燕馆后，彻平总是尽可能早点回家。警察宿舍的餐点虽不算难吃，不过这里的餐点却是美味过头了。

    彻平心想，穗高不仅人长得好看，又会画漫画又会做菜，上辈子是做了多少善事啊？但仔细想想，蒙受其惠的自己不也是运气很好吗？

    彻平打算帮忙分配餐点，于是把随身物品放回房间后，立刻走向饭厅。

    「彻平哥，你回来啦！」

    「我回来了，荨：孟愕奈兜腊。今天晚餐吃什么？」

    「是白酱h烤竹笋喔，白酱是我请穗高哥教我做的。」

    「真的假的？期待品尝到你的手艺！」

    竹笋全餐似乎还没结束，不过彻平很喜欢，所以没什么好抱怨的。甚至可以说，只要不是蕈菇类，所有食物他都喜欢。

    「我不会把蕈菇放在彻平哥的盘子里的，你别担心。」

    「呃，你怎么知道……是穗高说的？」

    彻平讨厌蕈菇的事应该只有穗高知道。

    看见彻平一脸惊讶，萑粑奁涫碌厮档溃骸缚茨愠怨降谋砬榫椭道了。能够硬是把讨厌的食物吃下去，你还真是厉害。」

    「愿意称赞我的人也就只有你了，荨…」彻平想佯装扑克脸，却完全藏不住心情。

    他原本不想让葜道自己有讨厌的食物，但自己的努力能够获得认同，也算是得到回报了吧。

    「像我就是怎样也吃不了番茄……」

    「你讨厌番茄吗？」

    原来看起来不挑食的菀灿刑盅岬氖澄铮彻平相当惊讶。

    「番茄酱汁或番茄酱还没关系，但新鲜番茄我吞不下去。」

    「也就是说，只要煮过就没关系吗？你是讨厌那个新鲜的味道吧？与其勉强自己而更讨厌番茄，不如等到培养出大人的味觉，就会愿意吃了，这样不是比较好吗？」

    「是吗？」

    「我已经是大人了，所以讨厌的食物也会忍耐着吃下去。」

    如果可以不吃，彻平也很想逃避，可是在小孩子面前装模作样是大人的矜持。

    「听到你这么说，我甚感欣慰。今天是蘑菇浓汤，你要吃完别剩下喔。」

    「呃，我刚才说的话你听到了？」

    「毕竟你是大人了嘛。」穗高笑着施压。

    如果是当成配菜，彻平还可以先把蕈菇吃掉，勉强撑过去；但是做成浓汤，这难度也太高了。

    可是他才刚对荽蠓咆蚀剩现在就算是撕了他的嘴也不能说不吃。

    「加油，彻平哥！」

    「呃，好，我会加油的……」

    彻平原本对晚餐充满期待，这下子心情瞬间沉重了起来，越想越觉得郁闷。他尽量不去想这件事，让自己处于放空状态。

    为了把蕈菇逐出自己的脑海，彻平试着去想一些其他事情。

    （对了，我好像有什么事要告诉穗高……）

    彻平开始搜索起脑中的记忆。

    「啊，对了，关于那个平头男，我在警局听到很像是那个家伙的消息。看他们的特征，我想应该是同一个人。」

    彻平认为不会再有第二个像平头男这样浑身肌肉，并在这种季节穿着紧身T恤的人了。

    「他是什么案子的关系人吗？」

    「说是关系人也的确有关系。局里逮到因为勒索要被辅导的高中生，那些高中生说他们在威胁国中生时遇到平头男的阻挠。」

    「你问过被害者了吗？」

    「还没，那群人不知道对方的名字。如果那个遭到勒索的孩子愿意报警还好，不过遇到这种情况的孩子多半会害怕报复而息事宁人。平头男果然是黑道吗？那群高中生该不会是因为在他的地盘上乱来才会被制止吧？」

    倘若如此，那些高中生能被警察辅导也是好事。

    尽管他们看起来没有半点反省的意思，不过知道平头男的来历之后，他们应该不敢再乱来了。

    「该不会是──」

    穗高默默地沉思着。知道外面有这样一个男人在找自己，任谁都会感到不安。

    「你上下学的时候要小心。不然这样好了，早上我送你去学校吧？」

    「送我？你又没车。」

    「用走的不行吗？」

    「我为什么要跟你一起走路去学校？要去就搭计程车去。」

    「你太懒了，这样会缺乏运动的！」

    「要你管。」

    这件事不管怎么说似乎都无法达成共识。

    「你上下学的时候，有没有遇到什么不寻常的地方？」

    「没什么特别的。顶多是回家途中去买菜，蔬菜店的老板娘也叫我要小心。」

    「平头男也去过蔬菜店那边吗？」

    「那个人好像真的在找我，老板娘回答对方说不知道。」

    这时，彻平的手机发出铃声。

    「你好，我是铃川。」

    「是我，你现在方便吗？」

    「学长？这种时间打给我，是发生了什么事吗？」

    「那个家伙出现了，所以我想通知你一声。」

    「那个家伙……该不会是平头男吧！」

    学长说得太简略，彻平一时没想到是什么意思。

    「对，那个人现在就在南町派出所，离你住的地方很近吧？要不要过去看看？现在太田帮你把人留住了。」

    「真的吗?!谢谢学长！对不起，穗高，晚餐我待会儿再吃。」

    彻平结束通话后，正准备转身离开饭厅，就被人叫住了。

    「等一下，我也跟你一起去。」

    「呃，你去的话会很危险吧？」

    让对方看到自己正在寻找的目标，这绝对称不上是什么好主意。彻平认为即使要直接面对面，也应该先确认对方有没有危险再说。

    「假如那个人真的是坏人，也不敢在派出所里动手吧？」

    「话是那么说没错，但……」

    「再晚一点步美姐就会回来了，荩到时你们先吃饭吧，h烤应该等一下就会烤好了。」

    「好的，穗高哥，路上小心。」

    「别担心，万一有状况，我会让彻平挡着。」

    「那我就放心……喂！」

    彻平原本就打算要保护穗高，可是先被穗高当作挡箭牌，他还是有点不爽。

    （我可以把这些话当成是他认为我值得依靠吧……）

    虽然不晓得穗高的真实想法，不过彻平还是决定将那句话当成正面的称赞。

    「我们先在外面看看情况吧。如果看起来有危险，穗高你就先离开。」

    「我在场才能够更快厘清情况，而且我不想听从你的命令。」

    「我是担心你才这么说耶！」

    两人在前往派出所的路上讨论接下来的安排，却迟迟无法取得共识。

    （到时候有事我就不管你了。）

    眼见穗高不愿配合，彻平兴起了任由他自生自灭的念头。

    两人就这样边争执不下，边走到了派出所前面。

    凑近看向覆盖玻璃帷幕的小型建筑物内部，只见粗犷的平头男缩成一团坐在折叠椅上。

    「看起来的确不像是从事正经工作的人……」

    一般常说不能以貌取人，但对于初次见面的人，也只能用外貌和气质判断。

    「我先过去看看。」

    「太麻烦了，我直接去问他比较快。」说完，穗高便大步走了过去。

    「喂，穗高！」

    「晚安，方便打扰一下吗？」

    「有什么事吗？」

    「你别独自行动啊！」彻平连忙跟着进入派出所。

    「啊，铃川学长。」

    现在驻守在派出所的只有彻平的学弟太田，另一个人出去巡逻了。

    「我接到加贺学长的电话……」

    彻平偷偷观察起背对着他们的平头男，那周身剑拔弩张的气势，即使是坐着也让人很难忽略他。

    彻平正烦恼着如何用不会刺激到对方的方式询问，哪知道穗高已经抢先开口。

    「听说你在找我，有什么事吗？」

    「你……」

    听他问得这么直接，彻平的心脏都快跳出来了。

    「你就是穗高老师？」

    平头男听到问题赫然回头，一看到穗高，立刻从椅子上弹跳站了起来。

    「我就是。」

    「那、那个……」

    男人小心翼翼地从抱在怀中的纸袋里拿出了某个东西。

    「喂！」

    是刀子还是手枪？

    一想到这种可能，彻平立刻上前把穗高护在身后。

    「如如如如果可以的话请品尝这个！」

    「……甜点？」

    从纸袋拿出来的不是刀子也不是手枪，而是装满甜点的盒子。玛德莲、磅蛋糕和表面画着可爱图案的饼乾。

    摆在正中央的是穗高漫画中出现过的吉祥物，呈现出完美的立体造型。

    派出所内所有人的视线都集中在他的身上，而打断这一触即发气氛的，是一声满怀歉意的女性嗓音。

    「不好意思……各位正在忙吗？」

    「不，没关系。」率先回过神的太田回答道。

    「我们有事想要和警察商量。听说我儿子在商店街遭到高中生勒索，那个时候──」这位母亲正在说明情况，原本瑟缩在她身后、穿着国中制服的男生却突然大喊。

    「啊，妈，就是那个人！」

    听到国中生的声音，气氛再度紧张起来，太田的手不知不觉放在腰间的警棍上。

    「啊，你们误会了！我的意思是那个人帮了我！」注意到众人似乎搞错情况的国中生连忙澄清。

    「什么意思？」

    穗高语气温和地催促着，国中生战战兢兢地开始说明。

    「那群高中生向我勒索的时候，是这个人救了我。但当时我因为太害怕，所以就逃走了……」

    国中生重新转向平头男，用力鞠躬。

    「那、那个！谢谢你出手相助！」

    「也让我说声谢谢，谢谢你帮了我儿子。」

    「不客气，我没做什么了不起的事情，不用道谢。」

    双方互相鞠躬。

    对于自己只看外表就早早认定平头男是坏人这件事，彻平认真地自我反省起来，就连在一旁的太田也是一脸尴尬。

    （明明见到那群高中生时还想着人不可貌相呢。）

    平头男像是突然想到什么，转头看向穗高。

    「那、那个，我也想要向穗高老师道谢。」

    「向我道谢？」

    「你见过他？」

    「对不起，我不记得了……」

    「我叫胡桃泽一三，有幸参加过一年前的签名会。」

    看样子他也是穗高的粉丝，还是参加过那场彻平没抽中资格的签名会的其中一人。

    「我当时在犹豫该不该去追梦，于是问了老师的意见。那时老师告诉我，如果机会到来，最好起身行动……还说，与其不行动而后悔，不如行动了之后再后悔也不迟。」

    「……我想起来了。」听到胡桃泽的说明，穗高抬起头来。

    「真的吗？」

    「是签名会最后一个赶到的人？」

    「对！就是我！」

    「你以前体格这么壮硕吗？我记得好像很瘦……」

    「做甜点需要体力，所以我锻炼了身体。为了展现干劲也剃掉头发，却一不小心连眉毛也剃掉了。」

    那张带着腼腆笑容的表情很符合他的年纪。

    「所以你的体格才会变成这么结实啊……」

    才一年就练到这么壮硕，他对自己肯定相当严厉。

    「因为老师的鼓励，我要去留学了！我原本在车站对面的西点屋当学徒，听说穗高老师就住在这附近，所以想在离开日本前亲自向老师道谢。」

    听到他充满热诚的一番话，连彻平的胸口也感觉一阵热血。

    「不管我有没有对你说过那些话，你都会去追梦不是吗？」

    穗高说得云淡风轻，变红的耳朵却没有逃过彻平的视线。

    「你在害羞吗？」

    「吵死了。」

    在他试图隐藏难为情的话里，似乎也含着些许笑意。

    3

    「哇，好像很好吃！」

    菘吹街诙嗫砂的迷你蛋糕，忍不住大声欢呼。

    这些以粉彩色调妆点的甜点很是华丽，看着就令人食指大动。

    胡桃泽想请穗高品尝自己制作的蛋糕，于是隔天便在燕馆的饭厅里一展手艺。

    「打扰了，我是东云出版社的城城崎，谢谢老师今天邀请我来。」

    茉莉花是穗高叫来的。穗高这个人虽然有点坏心眼，不过基本上还算是个好人。

    「好可爱！每个蛋糕都好漂亮！这些全都是那位先生做的吗？」

    「对。听说他想当甜点师，过一阵子就要出国进修了。」

    「真羡慕啊……」

    茉莉花凝视着胡桃泽，双眼比看到蛋糕时更加灿烂。

    「你、你该不会是喜欢那种类型吧？」

    「不，不是，他不是我喜欢的类型。不过，该怎么说呢，那身肌肉真棒啊……」

    茉莉花一脸羞怯，却还是对胡桃泽两眼放光。

    （没想到她居然喜欢肌肉男……）

    彻平比较着胡桃泽结实的胳膊与自己的手臂，自己虽然不是弱鸡，但确实输给了胡桃泽。

    现在，他决定增加每日例行肌力训练的比例了。

第一卷 Chapter 4 褐色信封大风吹

    1

    「真的很抱歉……」

    在燕馆的玄关门外，茉莉花深深低头鞠躬。

    下来一楼喝咖啡的彻平为了避免打扰他们，蹑手蹑脚躲进饭厅不想被发现。

    「把头抬起来，城城崎小姐。」

    「这件事我责无旁贷……」她的声音紧绷僵硬，不见平常的愉悦。

    「东西丢了也没办法，人都会犯错的。」

    「不！身为编辑竟然把老师交付的东西搞丢，这种行为太荒谬了！改天等老师方便的时间，我再跟总编辑过来赔罪。」

    双方不停地道歉与安慰。从两人的对话听来，似乎是茉莉花昨天弄丢了从穗高手中收下的、准备送给读者的签名板。那张签名板上有穗高亲笔画的插画，好像是杂志周年庆的活动礼物。

    茉莉花发现签名板不见时，曾经找遍了所有可能的场所，却都没有找到。

    「你真的不用放在心上，不过是签名板──」

    「如果还是找不到的话，我打算负起责任辞掉责任编辑的职务。」

    「等、等一下！」

    原本在饭厅偷偷观察情况的彻平，一听到茉莉花的话就按捺不住了。

    「铃川先生？」

    看着突然出现的彻平，茉莉花露出不解的表情，但他不能就这样退场离开。

    如果茉莉花不当穗高的责任编辑，彻平就没有机会看到她了──无论如何，彻平都必须避免这种情况发生。虽然他只是偶然出现的局外人，不过就算嫌他多事，他也要介入才行。

    「只要找到弄丢的东西就可以了吧？既然这样，我们现在就去找签名板吧！」

    「咦？」

    「我也……不是，我们也来帮忙！多一点人找，找回失物的机率就越大。」

    彻平很自动地把穗高算了进来，因为他想穗高有冷静的头脑，找到失物的机率比较高。原以为穗高会觉得麻烦不肯帮忙，没想到他居然答应了彻平的提议。

    「的确，人手和智慧都是越多越好。」

    「可、可是我已经到处找过了……而且我也没道理让你们两位去做这种事。」

    彻平看出茉莉花对于这项提议心动了，为了再推她一把，他语气坚定地说：「再找一次吧，也许这次很容易就能找到了。找寻失物的最高原则就是要在找过的地方再找一遍，而且我说过我们是名侦探吧？」

    「你这海口夸得也太大了。」

    「痛！对不起，一时太得意忘形了……」

    被穗高一记肘击，彻平暗自反省。看到两人一来一往像在说相声，茉莉花的表情终于稍微放松下来。

    「城城崎小姐，这次的事情可不可以交给我们这些素人侦探处理呢？」

    听到穗高这么说，茉莉花总算同意地点了点头。

    他们先将茉莉花请入饭厅，听她说明具体情况。

    平常燕馆的早餐时间很热闹，但现在只有他们几个所以很安静。莺筒矫廊ヂ蚨西了，二阶堂则是还在熟睡。

    这里似乎还有其他房客。不过因为长期出差或回老家等原因，至今还未与彻平见过面。

    「让你久等了。」

    穗高把刚泡好的红茶轻轻放在茉莉花面前。彻平虽然不太清楚那是什么种类的红茶，不过闻起来有一股甜香的味道。

    「喝温热的东西可以让你冷静下来，这是无咖啡因的茶。」

    「谢谢老师，还让您特地为我泡茶，真的很抱歉……」

    然而，餐桌上只放了两个茶杯。

    「我的茶呢？」

    「自己去泡。」

    「……我想也是。」

    早就预料到会是这种回答，彻平还是有些落寞。他没自信能把红茶泡好，所以只好把杯子放在咖啡机下方。

    听说饭厅里的咖啡机是穗高在画连载时买的。一开始家里是泡即溶咖啡或手冲咖啡，后来忙到连泡咖啡的时间都不能浪费，逼不得已才买了咖啡机。

    听到这种情况，彻平就能够感受到周刊连载的辛苦。

    「这个红茶真好喝！」

    「太好了，看来有符合你的口味。我也喜欢这个红茶，风味茶能够帮助转换心情。」

    「我也很喜欢风味茶，甜甜的香气让人一下子就放松了。」

    这些没有重点的闲聊稍微缓和了沉重的气氛，茶与对话果然能够安抚人心。

    「你对这类事情懂得很多嘛，在哪里学到的？」

    感觉有点像是偏见，不过彻平觉得年纪轻轻却对茶和咖啡很了解的男人，算是满少见的。至少在他认识的人之中，只有穗高是这样。

    「我母亲喜欢，所以休假时我经常陪她喝茶煮咖啡。」

    「这样啊，做菜也是你母亲教你的吗？」

    「做菜是我向祖父母和帮佣学的。」

    「你家里有帮佣？」

    其实彻平隐约有感觉到穗高家似乎是有钱人。毕竟能买下这么气派的豪宅当作分租套房，仔细想来穗高的祖父也不可能是什么普通人。

    「因为我爸妈都是大忙人。」

    「嗯？这么说来，你爸妈现在在哪里啊？他们不住在这边吗？」

    穗高有漫画家的收入，现在还担任宿舍管理人，但他的正职仍是学生。虽说他已经成年，不过这种年纪有不少人还是和父母亲住在一起。这还是彻平第一次听到穗高提起自己的父母。

    「我也不清楚，可能在国外吧。我开始住在这里是国中的时候，这里原本不是宿舍，只是我祖父母的家。」

    应该是有某些原因，才让穗高离开父母身边，与祖父母同住吧。

    「我的事不重要吧？现在优先要做的是找到失踪的签名板。」

    「抱歉，你说的没错。」

    穗高难得提起了自己的事，所以彻平不自觉就多问了。

    （看样子很复杂呢……）

    家家有本难念的经，彻平反省地想着，自己不该如此不客气地介入干涉。

    「那么，可以请你告诉我们发现签名板不见时的情况，以及可能放在哪里吗？」

    听到穗高的问题，茉莉花表情一暗。

    「好……不过，签名板到底在哪里弄丢的，我完全没有印象。」

    「是不是放在电车上忘了拿？」彻平希望能够帮茉莉花回想，也跟着提出问题。

    「不是，我一直拿着那个信封。回到编辑部打开信封后，才发现里面装的是不一样的东西。」

    「不一样的东西？」

    「是舞台剧的节目手册。」

    茉莉花把一本红色封面、印着烫金标题的手册拿给他们看。

    「是不是穗高把信封交给城城崎小姐的时候，误拿成装手册的信封？」

    人家常说「当局者迷，旁观者清」，质疑问题的源头也是一种思路。

    「我没看过这出舞台剧，对于工作的东西也不可能随便处理。」

    「收下老师的签名板时，我检查过内容物，的确是穗高老师画的签名板。」

    「我只是为了谨慎起见问一下。装着签名板的信封是什么样子？」

    「就是一般的褐色信封，附近便利商店都有卖。」

    「大量生产的商品啊……」

    在消费时代，很难锁定证据来源，这就是大量生产的缺点。

    「昨天我忘了带购物袋，所以直接拿着穗高老师给的信封回编辑部了。」

    「也就是说，信封可能是在回程途中被调包了？」

    「我想应该是。」

    彻平原以为只是单纯放在某处忘了，实际情况似乎比想像中更复杂。要调包信封内容物，简直像在变魔术一样。

    「你完全没注意到信封里的内容物变了吗？」

    如果被掉包了，内容物的触感也会改变才对。光是签名板和一叠纸的硬度就完全不同。

    「穗高老师为了避免签名板折到，夹了厚纸板在里面。这样一来，就和舞台剧节目手册的厚度差不多了，所以我才会没发现内容物变了……」

    「我想，调包一定要有好的时机。你回想看看，有没有哪个时候最有可能被动手调包？」

    「只有在电车上整理随身物品时，我暂时把信封摆在隔壁座位上，只注意着包包。会不会是那个时候，有人弄错拿走了呢？」

    「没有人捡到签名板送去失物招领吧？」

    「我昨天和今天早上都去问过，我搭乘的路线没有人捡到东西。」

    「除此之外，还有哪些时候你觉得有可能被掉包呢？」

    「好像有又好像没有……现在回想起来，我觉得每个时刻都值得怀疑。」茉莉花太拼命回想，反而让自己草木皆兵。

    「城城崎小姐从车站到这里，是怎么过来的？」

    「与上司一起的话，是搭计程车；我一个人过来则是搭公车。昨天我也是搭公车回到火车站附近的。」

    从最近的公车站牌搭车到火车站需要十分钟左右。以彻平的脚程来算，这段距离不算太远，不过穿着高跟鞋的女性或许会想利用大众运输工具。

    「你问过客运公司了吗？」

    「当然，不过客运公司也没有收到遗失的褐色信封……」

    「也有可能今天才送去，你再去问一次看看吧！如果是从燕馆到出版社途中被调包，信封一定就在某处。我们按照相同路线去找找看，或许你会想起来也说不定。」

    「也对。昨天顺路去的店家差不多也开门了，我们就走同样的路线回编辑部吧。」

    2

    「今天早上有人送来褐色信封，目前暂时保管在我们的办公室里。」

    问过客运公司之后才得知，今早有人送了信封过去，于是三人立刻前往客运公司的办公室。

    由于办公室设在停放公车的车库中，他们决定搭计程车前往。

    「不好意思，我是刚才打过电话来询问遗失物品的人。」

    进入建筑物后，茉莉花朝坐在柜台工作的女士开口。

    「您就是遗失褐色信封的乘客吗？为了确认东西是您的，方便告诉我信封里面装的是什么吗？」

    「好的，没问题。」

    「敝公司收到的信封是这个。」

    的确是褐色信封没错，只不过上面印着其他公司的名称，不用检查也知道不是他们在找的信封。

    「不是这个，还有人送其他信封过来吗？」

    「大型的褐色信封只有这个。」

    「好的，不好意思耽误了您的时间。」

    道谢后，他们离开了办公室。

    「可惜不是呢。」

    期待越高，失望也就越大。

    「我们不是还有地方没去吗？打起精神，去下一个地方吧。」彻平替沮丧的茉莉花打气，现在谈放弃还太早了。

    「没错，现在可不是意志消沉的时候。」

    「我们要搭公车在火车站前下车对吧？」

    彻平向仰头的茉莉花确认接下来的目的地。听到彻平的问题，茉莉花摇了摇头。

    「不是，我昨天想去买慰劳品给我负责的其他作家，所以曾在商店街的公车站牌下车。商店街上有一家很有名的和子店，穗高老师应该知道吧？」

    「你说的该不会是『蓝屋』？」

    「对，就是那家店。」

    「我祖父是那里的常客，他喜欢店里的最中饼，经常派人去买。」

    彻平不知道那家店，不过既然是穗高家里往来多年的店，事情就好办了。

    「我们就去那边看看吧！」

    「可是我昨天只是为了买甜点而去的，信封在那里被调包的可能性应该不大吧？」

    茉莉花露出了「应该不太可能」的表情。

    「去了之后或许能够想起你忘记的细节，反正我刚好也想过去打声招呼，就去一趟吧。」

    「好吧。」

    说着，他们搭上了通往商店街的公车。

    「哎呀，穗高，好久不见，今天也是老样子吗？」

    在附近的站牌下车后，一行人穿过写着「蓝屋」的短门帘进入店内，女店员立刻开心地招呼穗高。

    店里才刚开门营业，还没有其他客人。

    「你好，木津惠小姐。我今天不是替祖父来买东西的。」

    「富士雄老爷还没回来吗？这次出门时间真久啊。」

    「他完全没有要回来的样子，看来在旅途中过得很愉快。」

    「那么你今天过来，是要采购给房客们的甜点吗？」

    「不是，只是有点事想要请教。」

    穗高结束闲聊进入正题。

    「她是我的责任编辑，昨天来这里买过东西，你有印象吗？」

    「这么说来我的确见过她……该不会是我们店里的商品出了问题？」木津惠一脸担忧地看向茉莉花。

    「不是的！是我弄丢了一件重要物品，我想可能是有人拿错了，所以正在寻找。我想说如果重新走一遍昨天去过的地方，也许会想起什么……」

    「原来如此，你弄丢的东西是什么呢？」

    「一个大型褐色信封，而且我好像误拿了别人的东西。」

    「您提到的信封，是像这样的吗？」

    「就是它！」茉莉花大喊了一声。

    「很抱歉造成你的误会，不过这不是你在找的信封。这是我请去看舞台剧的朋友帮我买的舞台剧节目手册；那场演出我正好无法前往，朋友昨天才帮我把手册带过来，但我因为太忙了还没时间看──嗯？」

    木津惠拿出内容物给他们看，但拿出来的却不是舞台剧节目手册，而是某种文件。木津惠发现东西与原本以为的不同，不由得一脸讶异。

    「这好像是小说原稿。」

    「里面为什么会装着这个？」

    「你问我，我也无法回答……」

    他才更想从对方口中问出答案呢。又遇到一桩物品搞丢事件，事情真的有这么巧吗？

    「那、那个，你说的节目手册该不会是这个？」

    「就是它！」

    茉莉花把怀中的信封拿给木津惠看，这次换木津惠大喊了。

    「这是你的东西？」

    「的确是我委托朋友买来的节目手册，可是为什么会在这位小姐手上？」

    「我也不清楚……至少我昨天来店里时，没有遇上任何人。」

    「嗯，我朋友拿这个来给我的时候，应该也没有碰到这位小姐。」

    「也就是说，调包不只发生过一次。」穗高喃喃地说道。

    「什么意思？」

    「签名板、舞台剧节目手册和小说原稿，现在至少有三件物品互换了。也就是说，其中至少发生过两次拿错东西的情况。如果只是与城城崎小姐手里的信封互换，木津惠小姐手上的应该是签名板才对。」

    「原来如此。」

    彻平脑子里一团混乱，但也想不到其他可能。

    「为了谨慎起见，穗高我问一下，信封里的小说该不会是你写的吧？」

    「我怎么可能做那种事，而且我也没写过小说。」

    「嗯，也是啦……」

    如果多才多艺的穗高愿意挑战，或许他也能够写出小说，不过现在这项能力应该还不是他的特殊技能之一。

    「木津惠小姐，能帮我们问问你的朋友有没有可能在哪里拿错了信封呢？」

    「当然可以，请稍等。」

    木津惠打了电话，对方却一直没有接通。等到转接至语音信箱后，她才终于放弃，挂掉电话。

    「对方好像正在工作，我想到休息时间应该会回拨，到时候如果我朋友有说什么，我再跟你们联络。」

    「谢谢你帮了大忙！」

    众人决定一边继续找签名板，一边等木津惠的来电。

    「顺便问一下，你的朋友从事什么工作？」

    「是业务。有一次跑外勤途中过来吃点心休息，碰巧发现我们喜好相同，就变成朋友了。」

    「真是美好的邂逅啊。」

    「平常时间如果可以配合，我们会一起约去看舞台剧。不过最近我老公闪到腰，我不能放他一个人。」

    「老板没来店里也是这个原因吗？」

    「店里的甜点有公公他们帮忙制作，所以还用不着担心。比较麻烦的是上厕所……」

    「哎呀，请多多保重。」

    彻平的上司也曾经闪到腰，因此平常能做的事全都不能做了，为此感到非常郁闷。

    「话说回来，这个稿子该怎么办？」

    「总而言之，我们先拿舞台剧节目手册交换。至于这份原稿的主人，就由我们去找出来了。」

    「谢谢，真是多亏了你们。这个舞台剧节目手册听说已经买不到了。」

    她刚说完，正拿出节目手册时，一张纸片飘落了下来。

    「有东西掉了。」

    彻平还来不及弯下腰，穗高已经快速捡起纸片。

    「城城崎小姐，你去吃了义大利冰淇淋？」

    「咦？去了……可是您怎么知道？」听到突如其来的问题，茉莉花满是不解。

    「我猜想你是不是拿到和这个一样的折价券。」说完，穗高拿着捡起的纸片给她看。

    「其实是我看昨天下午天气很好，所以去吃义大利冰淇淋当作迟来的午餐。」

    她有些尴尬──大概是因为回公司途中，为了满足自己的私欲跑去其他地方闲晃而有了罪恶感。

    「或许就是因为这样，信封袋才会发生大风吹！我们等一下就去那家义大利冰淇淋店看看吧！」

    去了那里，可能会找到新的线索。

    「你们的情况似乎变得很不可思议呢，可惜我无法帮上更多忙……不过还是谢谢你们。」

    见木津惠一脸歉疚，穗高再次开口道谢：「不客气，我们也因为木津惠小姐而得到了一些有用的消息。」

    「别担心，你们一定会找到的！对了，你们拿一些铜锣烧回去吧，吃甜食能够让大脑获得养分，或许能够想起原本忘记的事呢。」说完，木津惠把柜台上的铜锣烧装袋交给他们。

    「那、那个，我很感谢你的心意，不过有那份心意就足够了。」

    「拿去吧，别客气。这些是我们用来招待客人的试做品。如果方便的话，改天请告诉我试吃的感想。」

    「啊，好的。」

    也不晓得木津惠为什么会认为彻平是负责提东西的，就把装铜锣烧的纸袋硬塞给了他。

    「努力去找回失物吧！」

    他们收下木津惠的鼓励，在她的目送下跟随人潮走出商店街。

    「结果得到了铜锣烧啊……」

    「她人很好，只是从以前就有强迫中奖的习惯。」穗高说完，耸了耸肩膀。

    3

    从蓝屋到义大利冰淇淋店不用五分钟。

    纯白色墙壁搭配粉彩色剪影，招牌上画着可爱的吉祥物──店内是彻平难以独自踏入的气氛。

    「这是熊吗？」

    冰淇淋店的吉祥物像猫熊一样黑白相间，脸却长得不一样。彻平实在看不出来吉祥物究竟是什么动物。

    身旁的穗高不悦地小声说：「那是小食蚁兽。」

    「啊，原来如此。」

    彻平不懂他为什么会不高兴，他猜也许是穗高非常喜欢的小食蚁兽吧。

    「我们好像来早了一点，稍微等一下吧。」

    开店时间是十一点，彻平看了看店内，他们似乎还在准备。

    然而穗高却抢先一步打开了门。

    「早安。」

    「喂，人家还没开门──」

    彻平才正要阻止，店后方就有人走了出来。

    「抱歉，我们十一点才开门……咦？这不是穗高吗？真难得看到你来！」体型微胖、看来像店长的男人张开双手欢迎穗高的光临。

    「好久不见。」

    「今天带了朋友一起来吗？来，快请进快请进！」

    「不是，他们算不上朋友……」

    「机会难得，想吃什么尽管点，今天由本店招待！」

    「这位也是你认识的人啊？」

    似乎是听到了彻平小声的提问，店长主动说明自己和穗高的关系。

    「其实这个吉祥物，是我在穗高高中时请他帮我设计的。」

    「原来是这样！」

    所以自己误以为那是熊，才惹他不高兴吗？

    彻平瞬间懂了，也深刻反省着自己的失言。

    「他不肯跟我收设计费，我就改为招待他一辈子都可以免费吃我们店里的义大利冰淇淋。可是截至目前为止，他只来吃过一次。」

    「抱歉，因为一直没什么机会。」

    穗高不习惯接受别人的好意，所以在别人眼里就显得过分疏远客套。

    「难得来了，就趁现在吃一顿吧。各位，你们要什么口味？」

    「不，今天是──」

    「我正在挑战制作花草口味的义大利冰淇淋。这个口味很好吃，而我也正好想增加一些适合夏天的口味。」

    「原来有花草口味的义大利冰淇淋啊。」听到店长的话，茉莉花很感兴趣。

    听到这里，店长突然热情了起来：「这可是本店独创！我推荐几个口味让你们尝尝看，你们先坐下等我！」

    「那、那个……」

    彻平想叫住对方而伸出的手停在半空中不知所措。连来这里的目的都来不及说明，店长就匆匆忙忙地走掉了。

    店里的气氛很悠闲轻松，店长的个性却有些躁进。或许是因为了解对方的个性，穗高只是稍微耸了耸肩。

    「总之，我们先坐下来等吧。」

    「也只能这样了。」

    无论如何都得等店长回来才能继续打听消息。

    「对了，城城崎小姐，你昨天坐在哪个位子？」

    「我想想，是那边吧台座位正中间的位子。因为当时只有那边有空位。」

    面对马路的窗边吧台，摆放着三张高脚椅。

    「你可以用同样的方式入座让我看看吗？」

    「啊，好的。」

    彻平认为重现昨天的视角，或许就能想起什么。

    等茉莉花坐上高脚椅后，彻平开口说道：「如果信封是在这家店里拿错的，那么很有可能是在坐着的时候发生。」

    「我也是这么想。你吃冰淇淋时，把信封放在哪里？」

    「吧台的台面上。我的视线没有离开过信封……应该说我原本就打算绝不离开信封……」

    结果东西还是弄丢了，所以她对自己的行动已经失去了信心。彻平与穗高也分别坐在吧台另外两张空的高脚椅上。

    「你还记得隔壁是什么人吗？」

    「左边是个穿西装的男子，感觉很像我们公司的可怕上司……他点了最大号的甜筒饼乾，还点了三球冰淇淋，所以我印象很深刻。」

    「那么，坐在另一侧的人呢？」

    「这边坐的是个女生，我想应该是高中生。我吃冰淇淋的时候不小心撞到她的手臂，道歉时我们有过对话，不过我没看她的脸，所以无法确定是什么样的女孩子……」

    彻平认为味觉应该不分男女，但愿意造访这种可爱风格甜点店的男性仍是少数，所以他能理解茉莉花对西装男子的印象比较深刻。

    「也就是说，写小说的可能是西装男或女高中生其中一个吧。」

    「这种可能性很高。虽然这样做不太好，不过可以让我看看小说的内容吗？」

    「啊，说得也是！」

    接着，茉莉花从包包里拿出了信封。

    纵使知道不应该未经许可就自行翻阅，可是或许能从原稿中找到关于作者的线索。

    彻平从一旁看向茉莉花手中的稿子，稿子用长尾夹固定，封面印着标题和笔名。

    「是男性的名字。」

    「光看笔名无法判定性别吧。」

    也有名字像女生却是男生的例子，或者相反。看穗高就知道了。

    「看起来是业余人士的作品。书写格式与使用四百字稿纸一样，还附上摘要……会不会是打算投稿的作品？」

    「原来小说投稿的格式是这样啊。除了笔名之外，没有附上本名或地址吗？」

    「很可惜，什么都没写，所以也不晓得这是要投稿到哪里去的。」

    「大概是忘了附上投稿用的报名表吧。」

    彻平不清楚投稿流程，不过他晓得如果没有投稿者的个人资料，得奖时就联络不到人，所以至少应该要附上本名和地址吧。

    「有些地方会要求把报名表贴在信封上，我用笔名上网查查看。」

    「这点小事交给我吧。」

    彻平为了让自己派上用场，自愿负责上网搜寻。可惜搜寻引擎和社群网站都试过一遍，却没有找到名字完全一致的人物。

    「没有找到笔名类似的人……也许这个人没有玩社群网站。」

    彻平搜寻时，穗高已经大略看完小说了。

    「故事内容是在讲什么？」

    「杀人悬疑中篇小说，犯案动机与最近的社会议题有关，是主题偏严肃的作品。」

    「也让我看看吧。」

    其实彻平平常不看一般小说。他记得自己最后一次看的书，好像是高中的教科书吧？虽然他没有在书店买过小说，不过依旧抗拒不了好奇心的驱使。

    彻平努力地阅读着，却因为文章中有太多成语和专业术语而频频走神。

    「这么艰涩的内容，想必作者应该就是西装男吧？」

    「作者的年龄和性别不能根据作品风格判断。」

    「总之先假设看看。既然书中角色都是男的，我猜作者至少是比我年长的人。」

    「如果假设就可以当作定论的话，我推测作者是高中生。作品的文字偏硬，但到处都看得到勉强拼凑的痕迹。角色的说话用词也偏年轻，感觉是在做超过自己能力的事。」

    穗高的意见与彻平完全相反。

    「年轻孩子很难写出这种社会黑暗面主题的作品吧？」至少彻平就不会去思考这种艰涩的问题。

    「你该不会都是以自己的标准去看待人事物吧？」

    「才、才没有！」

    完全被说中，彻平忍不住抖了一下。

    「对于那些不公不义的事，年轻人反而更看不过去不是吗？真可惜，如果知道这是要投稿去哪里的，就能向编辑部打听了。」

    「编辑部对于一个正准备要投稿的人，能有多少了解？」

    「这个人也许不是第一次投稿。」

    「原来如此，如果之前也曾经投稿过，只知道笔名也能找出作者。顺便问一下，这类征稿的地方有多少呢？」彻平认为这种事情身为编辑的茉莉花应该比较清楚，于是开口询问。

    「如果是专门出版小说的地方，每家出版社都有新人奖。再加上各出版社旗下的各类杂志也都有在征稿，所以大大小小合计起来还不少……」

    「说的也是。」

    「写这篇小说的人一定也在找这份稿子。」

    如果双方都在找对方手上的信封，找到的可能性就会大增。只要对方发现自己拿错了就好，但是……

    「是吗？这不过是列印出来的东西，弄丢了只要再印一份就好。」

    「可、可是对方看到穗高的签名板，不会吓得赶紧联络编辑部吗？」

    彻平心想，在与穗高认识前，如果捡到亲笔签画的签名板这种珍贵到不行的东西，自己一定会到处寻找持有人或是向出版社告知。

    「又不是谁都认识我，当作普通失物送还的机率还比较大。」

    「怎么可能！每个人一看到画，立刻就会知道是你的作品！」

    「也不是所有人都看漫画，你不是也抱怨过没有人能陪你聊这类的话题吗？」

    「那是……」

    那只是身边没有同样热血的人可以畅谈，不是穗高知名度的问题。

    （而且我现在有伙伴了！）

    他最近交到了飒汰这个朋友。只要喜好相同，年龄差距就不是问题。

    就在彻平无法据理反驳时，店长拿了三杯义大利冰淇淋回来。

    「让你们久等了！这是我推荐的接骨木和薰衣草，还有人气最高的香草。穗高是开心果和薄荷巧克力对吧？别担心，你的是小杯的。」

    「谢谢。」

    穗高接下一片翠绿的杯子。

    「装、装得好满啊。」

    递给彻平和茉莉花的大号杯里装着满满三种口味的义大利冰淇淋，顶端撒上了坚果和果乾，看起来非常美味，不过分量有点太惊人了。

    「你们下次再来不晓得是什么时候，所以我就大方招待一下了。」

    「我会好好享用的！」

    虽然能够吃到免费冰淇淋是托福穗高的福，不过彻平这个人对于别人的好意一向是坦然接受，反正改天有机会再报恩就好了。

    「这样实在太不好意思了……」

    「别客气，快趁融化之前吃光吧！可以的话，吃过之后请告诉我感想。」店长微笑着对谨慎客气的茉莉花说道。

    「那我就不客气了。」

    两人开始吃起自己手上的大冰山。彻平想起步美泡给自己喝的花草茶的味道，担心那个味道会不会不适合做成义大利冰淇淋，没想到他吃下一口就立刻改观。

    「非常清爽顺口呢！」

    大概是搭配了其他水果的关系，冰淇淋的香气与水果清爽的酸味堪称一绝，再搭配上清新的花草香味，让口感变得更加醇厚滑顺。

    「真的耶，薰衣草和接骨木口味的也很好吃。」

    「太好了！这是我的自信之作，不过一直都卖得不太好。」

    「我下次要买给朋友当伴手礼。」

    「我也会在办公室里推销的。」

    「谢谢，你们这么说真是帮了我大忙──啊，对了，你们不是有事找我吗？」

    听到店长的问题，彻平这才想起此行原本的目的。

    「对！我们正在寻找失物！」

    「寻找失物？有人把东西忘在我们店里吗？」

    「不是，不是忘在店里，而是我原本拿着的东西，好像不小心跟别人的东西对调了……」

    「那真是太糟糕了。」听完茉莉花的说明，店长的眉头变成了八字眉。

    「事情发生在昨天下午，不晓得店长是否还记得当时在场的客人呢？城城崎小姐，你大约是几点来的？」

    「我记得是三点左右。我们在找跟这个一样的信封。」她把装着小说原稿的信封拿给店长看。

    「嗯，三点左右的话，店里好像有这位小姐、两个穿着附近女子高中制服的女生，还有一个男人。这么说来，他们的手上都拿着相同的褐色信封呢。」

    「果然是在这里拿错了！」

    听到店长的回答，众人彷佛看到了希望。

    「不好意思，店长先生，你知道坐在那个位子上的男人是哪间公司的吗？」

    「知道啊，他是店里的常客，我连他的电话号码都知道。」

    「咦？真的吗？」

    彻平只想着也许会得到什么情报而随口一问，没想到店长的回答却超乎他的期待。

    「虽然不能把联络方式告诉你们，不过我可以帮忙打电话确认看看。」

    「麻烦你了！」

    「好，可以等我一下吗？」说完，店长返回店内后方。

    一直麻烦店长让三人很过意不去，不过这下子事情应该就能解决了。

    「我认为是女高中生。」

    「那么我们赌一下吧。假如我猜错，就选一天不管你说什么我都听话照办。」

    「好。如果是你赢了，我就拿掉餐点里的蕈菇。」

    「真的吗！」

    这场胜负对我来说简直易如反掌──一想到能够永远摆脱蕈菇，彻平就满心雀跃。他坚信自己会赢得胜利，忍不住偷偷握紧拳头。

    彻平的脸因为清晰可见的希望而绽放出笑意。

    4

    「铃川先生，真是可惜呢。」

    茉莉花的安慰让彻平有点感动。店长打电话询问过后，确认了男人并不是小说原稿的作者。

    「不，错在我太大意了，居然敢挑战穗高……」

    「可、可是也多亏有你，我们才能把范围缩小到女高中生不是吗？我一个人是不可能办到的。」

    茉莉花从那位女高中生的制服，认出对方是附近一所国高中一贯的私立女校的学生。

    公立学校周末多半都是放假，但幸好这所学校周六也要上课。为了打听消息，他们按照店长的情报，在女子高中正门前等待着放学时刻的到来。

    「不过，我们看起来真像是可疑人物。」

    一群大人在女校正门前面等人，怎么看都非常可疑。

    「可能会有人去报警。」

    「那样的话，我会被上司骂死的。」

    纵火骚动那次，老大就已经气到不行了。虽然刑事组的学长称赞他出乎意料地有骨气，但这次若是再得意忘形，恐怕又会惹火老大，所以彻平最近格外乖顺。

    「找高中生探听消息还可以，但我们要怎么找出那个作者？」和他们一起站在门口的茉莉花也隐约不安。

    「既然是写小说的，有没有可能是文艺社的社员？」

    「哦哦！这样推敲起来确实很有可能！」

    「好，那我们就先从文艺社的社员找起。」

    就在他们决定好寻人方向时，放学的钟声正好响起。过了一会儿，有一两位学生缓缓走出校门。

    「出来了！」

    「那么，剩下的就交给你了。」

    「咦？我去吗？」

    彻平很不擅长主动搭讪陌生女性，更何况现在面对的还是高中女生，他就更没有把握对方会搭理他了。

    如果是跟小学生搭话，他还有自信。虽然他与高中女生的年龄相差不多，却已经觉得她们是外星生物了……

    「你是警察，这种事应该得心应手吧？想当刑警的话，怎么可以不熟悉这种小事。」

    「你说得没错……」

    此时退缩的话，与梦想的距离就会越来越远。彻平也担心会失败，不过眼下不是找藉口的时候。

    穗高再聪明伶俐也只是外行人，需要有人先为他示范才行。下定决心后，彻平走向了两名学生。

    「对不起，是否能耽误你们一点时间？」

    「不行。」

    没想到，他立刻就被拒绝了。

    彻平再次重新振作，对下一组人开口：「那、那个，我有点事情想请教──」

    「f心死了，这个人是怎么回事？」

    「快走快走。」

    「啊……」

    每个学生都以怀疑的眼神看着彻平，没有人愿意理会他。

    （果然不行啊……）

    被女高中生嫌弃的彻平沮丧地垂下肩膀，更别提什么要示范打听消息的方式给穗高看了。

    这种时候，只能靠同样是女生的茉莉花出面了吧。彻平回过头想要求助，就看到被女高中生们团团围住的穗高。

    （穗高居然被搭讪了……）

    穗高甚至都没有发出声音，就掳获了一票女生。

    「这位哥哥你长得超好看的！」

    「你在等谁啊？」

    「你是怎么保养皮肤的呢？」

    「你是大学生吧？」

    「你是哪所大学？」

    「如果你还没吃午餐的话，要不要一起？」

    女高中生们连珠炮似地不断问着穗高各种问题，在众人叽叽喳喳地包围下，彻平甚至没有插话的空间。

    「啊，不是，我……」

    穗高十分困扰地朝彻平投以求助的眼神，看来穗高似乎不喜欢跟同辈的女生打交道。

    「对不起，方便打扰一下吗？」收到求助视线的彻平连忙介入高中女生与穗高之间。

    「喂，你搞什么啊！」

    彻平被高中女生们冰冷的视线死死瞪着，也还是不忘勉励自己保持微笑。

    「我和他是一起来的。我们正在找人，如果可以是否能够协助我们呢？」

    「什么？这个大叔竟然是你认识的人吗？我看他很可疑，原本正打算报警呢。」

    「哈哈……」

    看样子，这次是勉强安全过关了。

    「你们要找谁呢？」

    「我们正在找一位小说作者，请问各位有没有认识的人在文艺社呢？」

    「我们高中部没有文艺社耶，会喜欢写东西的通常是图书委员吧……啊，那一位就是。阳奈，你过来一下！」

    一位正好路过的学生被突然叫住了。

    「怎么了？」

    名叫阳奈的女生走了过来，她脸上戴着符合图书委员气质的眼镜，一脸严肃。

    这里的校风大概相对自由吧，另一个站在阳奈身边的辣妹风格女孩将头发染成浅色，制服也穿得乱七八糟。

    「阳奈，你是图书委员没错吧？」

    「嗯，没错。」

    「这些人好像有事情想请教你。」

    「请教？」

    「没错，那么剩下的就交给你，我们先走啦！小哥哥，改天再跟我们一起去玩吧！」说完，她们带着银铃般的笑声转身离去。

    「那个，你们想问什么？」

    「我们还有其他地方要去，没有太多时间耗在这里。」那个辣妹风格的女生像阳奈的随身保镖般在一旁插嘴。

    「没关系的，芳佳。他们看起来不像是坏人。」

    「人不可貌相，这点阳奈你也很清楚吧？」

    看样子，她无法完全对彻平他们放下戒心。

    「别担心，我们很快就会问完。有个东西想请你们帮忙看看。」

    彻平试图解释安抚那名叫芳佳的辣妹风格女孩，但对方似乎还是很怀疑的样子。

    「等等，你不会给我们看什么不正经的东西吧？」

    「没那回事！」

    「那、那个，我们在找一篇小说的作者。」注意到彻平似乎无法解决事情，于是茉莉花接着开口解释。

    「小说？」

    芳佳终于产生了兴趣。

    「我们正在找这篇小说原稿的作者──」

    「这篇原稿为什么会在你们手上！」

    看到茉莉花拿出的那叠稿纸，原本在一旁的阳奈惊呼出声。

    「这件事情解释起来要花一点时间……总之，这个信封昨天在义大利冰淇淋店跟我的私人物品对调了。」

    「我们昨天也去了义大利冰淇淋店！」

    「果然是在那间店不小心拿错的，能够找到失主真是太好了！」

    看来他们终于找到小说作者了。彻平彷佛走出漫长迷宫般松了一口气。

    「多亏了你们两位的帮忙，谢谢你们！」

    「能够帮上忙最重要。」听到茉莉花的感谢，彻平抬头挺胸。

    「那么，这篇稿子必须物归原主，你就是作者吧？」

    「这──」

    阳奈才刚要回答，穗高就看着芳佳说话了。

    「写这篇小说的人是你吧？」

    「咦？」

    众人听到穗高的话不禁吓了一跳，不过芳佳的惊吓似乎与其他人都不一样。

    「你居然猜到了。只要我们两个在一起，大部分的人都会以为是阳奈写的。」

    「这不是你写的吗？」

    「我只负责读，我没有芳佳的文采。」阳奈的话并不是谦虚，而是真心这么想。

    「我问你，为什么你会认为是我写的？」

    「你刚才用左手护着她，所以我猜你是左撇子。」

    「怎么会突然提起左撇子？」

    「城城崎小姐提过，自己在义大利冰淇淋店坐下时，曾经撞到右边的女生。城城崎小姐是右撇子，同样是右撇子的话，手臂不应该会撞到才对，所以我是这样推测的。」

    「小哥哥，你居然能注意到这种细节，真厉害。我下次可以拿你当作小说角色吗？」

    听了穗高的说明，不只是芳佳，连彻平和茉莉花都感到十分佩服。

    「我喜欢观察别人。」

    「所以你第一次遇到我的时候，也仔细观察过我了？」

    「那个时候你的举止很可疑，所以我一直戒备着。」

    「可疑……」彻平没想到自己居然会被当成可疑人物。

    「咦？那么舞台剧节目手册又是什么时候对调的？」彻平突然想起还有一个疑问没有解决。

    「西装男子就是舞台剧节目手册一开始的持有人啊，木津惠小姐又没说她的朋友是女生。」

    「什么！」

    穗高指出盲点之后，彻平终于恍然大悟。他一直误以为对舞台剧有兴趣的人会是女性。

    （我应该要谨记搜查不该先入为主。）

    这个道理懂归懂，彻平却无法非常彻底地执行。

    「我也不自觉就先入为主了，一直以为木津惠小姐的朋友是女性，真可怕啊。啊，对了，我想拿回你们拿错的信封，那个信封现在在你们手上吗？」茉莉花突然想起他们最开始的目的。

    听到这个问题，芳佳一脸尴尬。

    「那个信封昨天已经拿去邮局了。」

    「也就是说，已经寄去投稿了？」

    「对。」

    好不容易找到拿错信封的人，却还是太迟了，签名板已经去了遥不可及的地方。

    「怎、怎么会这样……」

    「城城崎小姐，如果是寄快捷，我想还是可以拿回来的。」

    「没错！只要有包裹编号，就能退回寄件人这里了不是吗？」

    「但我是用一般邮寄方式寄出的……」

    「啊……」

    应该还有其他办法才对──这些怀着希望的想法随即被芳佳一一粉碎。

    「别担心，既然已经知道信封去哪里了，我们去拿回来就好了。我想出版社的人应该也会体谅我们。」

    「说、说得也是，就这么办吧。」

    茉莉花原本都打算放弃了，听到穗高的话又再次重新振作。

    这时，彻平突然想到还有一件事没问：「对了，你投稿的地方是哪一家出版社？」

    「东云出版。你们听过吗？」

    听到芳佳的话，三人忍不住彼此互看了一眼。

    5

    他们在等待消息时接到了茉莉花的来电。

    听说被当成投稿小说的信封寄到了东云出版社的文艺编辑部，里面装着的正是穗高的签名板。

    彻平原本在一旁听着，穗高见状便把电话交给他。

    「顺利找回签名板真是太好了！」

    「铃川先生，很感谢你的帮忙。总编把我狠狠训了一顿，下次回公司我不敢随便跑去闲晃了……」

    「这种情况应该不常发生，你别太担心了。我也很开心能够和城城崎小姐一起到处走走。」

    「谢谢你的安慰。」

    「你说完了吗？说完了我还要谈正事。」

    「啊，抱歉抱歉。」

    彻平把话筒还给穗高，背对着他暗自窃笑着。

    （因为这次的事情，我与城城崎小姐的距离似乎拉近了！）

    彻平因为这次的事件得知了茉莉花很多事情──比如她喜欢红茶，热爱甜点不分中外。看来只要约她去吃甜点，自然而然就会变成约会了吧？

    「啊，对了，昨天收到的铜锣烧要怎么处理？」

    一想到甜点，就想到昨天意外收到的铜锣烧。蓝屋的木津惠小姐送给他们铜锣烧，他们忘了分给茉莉花。

    「总不能枉费别人的好意吧。」

    「你要哪个口味？有绿色蔬果奶昔、黄色蔬果奶昔和红色蔬果奶昔。」

    彻平自己念着那些口味都觉得有点诡异。大概是健康取向的产品吧，只不过听起来很难引起食欲，全都是一些口味怪异的试做品。

    「都是些奇怪的口味啊……」

    感觉对方不像是好心送的，反而更像是强迫推销。

    两人像在抽签般拿起铜锣烧，同时将铜锣烧翻到正面。

    「绿色蔬果奶昔……」

    穗高一脸不情愿，但他知道这是木津惠的好意，所以也没有抱怨。

    「你喜欢绿色食物对吧？那个铜锣烧搞不好是你喜欢的口味。」

    「如果是开心果或抹茶就算了，但我不认为会是那么普通的口味……」

    「别婆婆妈妈的，我们一起吃吧。开动！」

    甩开莫名低迷的情绪，两人心一横一口咬了下去。

    「……」

    铜锣烧的外皮很好吃，湿润又恰到好处的甜度，如果只吃外皮的话再多都吃得下……但总体来说，若问喜不喜欢？想不想再吃？这个口味真是让人很难点头。

    「主要的味道好像是番茄，还有什么……甜椒？」

    品尝着不太协调的滋味，彻平忍不住分析起来。他看向旁边一声不吭的穗高，对方的表情变得比试吃之前更加复杂。

    「你那个怎样？」

    「有酪梨的味道，尾韵是西洋芹。」穗高面无表情地说着，比较像在描述事实而不是感想。

    「我是问好不好吃。」

    「……地球上某个地方可能有人喜欢这个口味。」

    穗高已经小心斟酌过词汇了，但开头的犹豫就代表着他不喜欢吧。

    「嘿，可以让我试吃一口吗？」

    穗高手上的铜锣烧听起来不是很好吃。彻平理智上知道最好别试，但他的好奇心还是战胜了理智。

    「全部给你。」

    「咦！」

    穗高把剩下的半个铜锣烧都塞了过来。

    「那你要试试我的吗？有番茄的味道。」

    「不用了。」

    穗高冷漠拒绝，彻平只好独自解决手上的两个铜锣烧。

    「嗯？这个我还满喜欢的，再甜一点会更好。」

    大概是彻平本来就喜欢酪梨吧。虽然如果问他会不会回购，他绝对不会点头，不过他个人并不讨厌这个味道。

    穗高带着难以置信的眼神转向彻平。

    「我真是搞不懂你的味觉。你既然喜欢那个，为什么会讨厌蕈菇？」

    「我也不清楚原因啊。」

    这种事又不是自己能够决定的，讨厌吃的东西就是讨厌，不然能怎么办？

    「对了，那个你要怎么处理？」

    餐桌上，正放着一个新的褐色信封。

    彻平知道那是穗高怕万一找不到原本的签名板，又不愿让茉莉花为难，所以昨晚重新画过的签名板。

    「不怎么办。如果不需要，就当成纸类垃圾丢掉。」

    「你要丢掉？」

    「因为用不到了。」

    「你在说什么鬼话啊！太浪费了吧！」

    那张新画的签名板上，生动地画着彻平喜欢的角色。如果丢掉的话，一定会遭天谴的！

    「既然这样就随便你处理，不想要就丢掉。」

    「咦？」

    随便我处理的意思是，我可以收下吗？

    彻平一时间有点难以置信，不停来回看着手中的签名板和穗高的脸。

    「真……真的可以吗？」

    他捏了捏自己的脸颊确定自己不是在做梦。

    嗯，真的很痛。

    「好老派的反应啊。」

    看着激动的彻平，含着笑意的穗高似乎莫名地感到愉悦。

第一卷 Chapter 5 派对前夕

    1

    「你在磨磨蹭蹭什么？快点出发啦。」

    「等我一下，我的领带打不好……」

    彻平在地下铁车站的月台上照着镜子，对自己的衣着做最后确认。今天是穗高原画展的开幕日，在画展的会场举办了开幕派对。

    之前彻平没有多想，一直碎念着说很想参加一次这种活动，穗高就心血来潮决定带他一起去了。

    「我问你，我有没有哪里看起来不对劲？」

    「没有不对劲，你只是太兴奋了。」

    「咦？有吗？」

    听到穗高的意见，彻平又从头到脚开始打量着自己。

    为了今天，彻平特地回老家找出以前参加亲戚婚礼穿过的西装。因为平时没有穿得那么正式，所以总感觉自己无法驾驭这套西装。

    「我知道你很高兴能够见到城城崎小姐，可是你太夸张的话会把人家吓跑的。」

    「才、才不是那样！」

    「不必掩饰了。」

    「我只是想说这是公司大人物都会出席的派对，必须要正式一点。」

    「虽说是派对，但也只有轻食和一点酒饮而已。我不是说了，穿你平常的衣服就好？」

    「说是那么说，你自己不也是很认真准备吗？穗高，你或许很习惯这种场合，但我可是第一次啊！」

    能够见到茉莉花固然开心，不过彻平最期待的还是穗高的原画。明天起对一般民众开放的门票他早就买好了，不过能够提早一天看到原画，他还是兴奋得不得了。

    既然穗高是以个人特邀贵宾的身分带彻平去，彻平想好好打扮一番，不能丢了穗高的脸。

    「然后呢？你的领带什么时候才会打完？」

    「对不起，我不是很会打……」

    平常穿制服的时候，只要对着镜子就能轻松打好，但今天或许是因为紧张，彻平的领带怎么打都打不顺利。

    「我来。」

    看着彻平又重新打了好几次，大概是看不下去了，穗高伸出细白的手指快速解开他的领带，又重新俐落地打好。他打的结很漂亮，让人想不到这跟刚才是同一条领带。

    「这样就好了。」

    「你好会打领带喔。」

    「习惯了。」

    闻言，彻平这才想起穗高是有钱人家的少爷，从小一定经常出席这种人多的重要场合。

    穗高穿着普通T恤和牛仔裤也像模特儿一般有模有样，想必一定也很适合穿西装吧。

    「既然这样，你也应该穿西装来啊。身为今天的主角却穿得那么随性，这样好吗？」

    「我不喜欢被领带勒着。再说我的衣服也有领子，并不随便啊。」

    与西装打扮的彻平完全相反，穗高只在平常穿的V领针织衫里加上了衬衫。

    「不过，我闻到了一个很好闻的味道。」

    清爽乾净的香气中带着些许甜味，是让人很想一闻再闻的味道。

    「你干嘛闻我身上的味道？我只是喷了一点香水而已。」

    「香水！你好成熟啊……」

    「那是祖父给我的，所以我偶尔会用。好了，动作快，城城崎小姐还在验票口前面等我们。」

    在穗高的催促下，两人快步跑上楼梯。验票口外穿着黑色套装与荷叶边衬衫的茉莉花正在等着。平常放下来的头发现在清清爽爽地扎起，瞬间展现出一股成熟的韵味。

    （啊啊，她今天也很可爱……）

    彻平一不小心就看得心神荡漾，旋即想起现在不是做这种事的场合，连忙敛起表情。

    「穗高老师，有劳您了。」

    茉莉花注意到穗高穿过验票口，就立刻跑了过来。

    「不好意思，让你久等了。」

    「没有没有，刚刚好准时呢。谢谢您今天过来，我来带路吧。」

    「没关系，我知道路。」

    穗高说完，就大步走向原画展会场的美术馆，较晚出来的彻平和茉莉花则是并肩走着。

    （他该不会是故意为我制造机会吧？）

    上次大家一起找签名板时，因为有共同的目标，所以彻平能够与茉莉花自然交谈，但一遇到现在这样能够单独说话的机会，彻平就突然紧张了起来。

    「铃川先生，也谢谢你来。」

    「不、不客气，我才要说谢谢。我跟着来，真的不要紧吗？」

    「你是今天主角邀请的客人，可以大方一点的。」

    「与其说是受邀前来，我更像是他顺便带来的。」

    「穗高老师平常不爱出席这种活动，这次却爽快答应了，我想大概是因为铃川先生的缘故吧。」

    「什么意思？」

    「好像是上个礼拜初……我们还没向老师报告今天的派对细节之前，就先收到老师的联络，说开幕派对想要多带一个人。那个人应该就是铃川先生吧？」

    「……」

    彻平因为茉莉花私下透漏的事实而有些欣喜，胸口不禁阵阵发热。与穗高本人相处时，他的嘴巴总是说不出好话，不过那家伙还是非常温柔体贴的。

    美术馆入口处有身穿商务西装的男子们正在等待着，看起来似乎是出版社的高层。

    「恭候您的莅临，穗高老师。」他们朝穗高郑重鞠躬。

    「这次的活动很感谢各位的协助。」

    「应该道谢的是我们！门票销售情况比预期中还要好，能够十二万分感觉到读者们的期待。」

    「那真是值得高兴。」

    「虽然我们很希望看到这部作品的后续，不过另辟新系列也不错，您觉得如何？您在大学那边还有课的话……即使不是连载，只是不定期的短篇，我想读者也会很高兴的。」

    彻平知道穗高的脸上虽然带着笑容，嘴角的笑意却稍微收敛了。那些高层说的话，言外之意就是希望他继续画下去。碍于对方不是他能够随便得罪的人，所以穗高无法断然地拒绝。

    （他真的就是穗高老师呢……）

    彻平只是跟着来的，没有立场开口帮穗高说话。而主角穗高本人也是一脸不悦的样子。

    「站在这里说话实在太不像话了，我们进去吧，我来帮各位带路。城城崎，你帮老师拿东西。真抱歉，她实在不够机灵。」

    高层要茉莉花帮忙拿东西，但穗高的随身物品也只有肩膀上的单车包，没有什么需要别人帮忙拿的。

    「没关系，我自己拿就好。」

    「不好意思，派对开始之前需要进行最后确认，可以麻烦老师过来一下吗？」茉莉花似乎是察觉到穗高的不耐烦，连忙插嘴。

    「喔喔，这样吗？霸占老师的时间真是不好意思。我们先回休息室，如果有事就喊我们一声。失陪了，老师，待会见。」

    终于在美术馆入口摆脱那群西装男了。穗高看起来已经筋疲力竭的样子，茉莉花充满歉意地道歉：「对不起，这些上司老爱施压……」

    「不是你的问题，反而你的打岔适时地拯救了我。」

    茉莉花说的最后确认，似乎是为了打岔而编的藉口。

    「刚刚那位是总编吗？」

    「不是，他是更上面的高层。总编还没到，他搭的计程车好像卡在车阵里了。」

    「哇，塞在市中心就麻烦了。看样子我们选择搭电车是正确的选择！」

    「不是因为搭电车你才不会晕车吗？」

    「你别拆穿我！」

    若是自己开车还好，但搭别人开的车坐在后座时，彻平就会晕车，所以他要求穗高别考虑搭计程车。他也想过租车载穗高过去，但又怕有什么万一，所以还是选择搭电车前往了。

    虽说晕车也不是他愿意，不过彻平不希望被茉莉花知道。

    「而且电车也不用担心时间。」

    「对对！就是那样！」

    茉莉花帮忙说话的体贴，让彻平十分感动。

    「话说，今天的派对在哪里举行？」

    「那个入口进去就是展览厅，轻食和饮料会在那边供应，其他展厅则禁止饮食。」

    「原来如此。也是啦，展示品出事可就惨了。」

    重要的原画弄脏的话，后果可是很严重的。

    「老师，我刚才在上司面前说的最后确认虽然只是藉口，不过也真的有需要您过去看看的地方，是否能跟我一起去呢？」

    「当然，我来就是为了这个。」

    「那我可以过去那边逛逛吗？」

    明天对一般民众开放参观之后，会场一定会挤得水泄不通。能够像现在这样一个人慢慢欣赏，彻平怎么样也不想放过。

    「请务必趁现在好好欣赏。啊，这是展览手册。」

    「谢谢！」

    「你可别跑进奇怪的地方。」

    「才不会呢！」

    彻平不否认自己的确不怎么懂人情世故，不过他也不想被年纪比自己小的家伙当成小孩子一般叮咛。

    他偷偷观察展览厅的情况，发现那边已经聚集了很多人，所以转而逆着指示的方向走。

    可购买原画展原创商品的贩卖部似乎还在准备中，有人把商品一一拿出纸箱，整齐地陈列在架上。

    彻平前几天帮忙处理的签名书已经堆放在收银台附近。那些肯定一眨眼就会被抢光。

    「唔哦！真的是亲笔画的原稿，超棒的……」

    修辞能力缺乏的彻平无法用言语完整表达出自己心中的感动。

    现在有很多漫画家都改用数位工具画图，不过穗高仍是以传统的纸笔创作。彻平忍不住沉醉在那些比杂志和漫画单行本上还要细致漂亮的线条之中。

    「这里有什么啊……」

    走到走廊深处，有个玻璃墙划分出来的小房间。金属牌子上写着「特别展示室」。

    圆形空间的正中央设置着展示台，这一定是用来展示特殊作品的区域。

    大致看得出来这一区的保全做得很完善，不只有防盗监视器，还有类似红外线感应器的东西。

    「这里也可以参观吗？」

    彻平把手搭在门把上，门居然轻易就被推开了。或许是因为今天是展览的前一天，所以保全装置尚未启动。

    「打扰了。」

    彻平紧张地进入房间。

    「这个该不会是！」

    一幅为了这场原画展而画的新稿展示在里面。以实质意义上来说，这是穗高最后一次画的原稿吧。这张作品似乎还会搭配入场手册印制发给来宾。

    「哇！」

    亲眼目睹戏剧化的色调绘制的封面彩稿，以及细致笔触交织而成的黑白内页原稿，让彻平涌上难以言喻的感想。

    （他不再画漫画真的太浪费了……）

    穗高说过自己会接漫画之外的工作，但彻平认为他在组织故事上也相当有才华。虽然本人有点嚣张又令人生气，不过真的是一位很了不起的漫画家。

    「果然厉害……」

    优美的原稿就不用说了，能够利用简短的篇幅一口气画出引人入胜的故事，穗高在这方面的实力确实相当出色。深深着迷其中而忘了时间的彻平，因为察觉门被打开而回过神来。

    他回头一看，正好看到清洁人员推着推车进来。对方穿着工作服，帽子深深遮住眼睛，不过看得出来是一名年轻的男子。

    （在这种时间来打扫吗？）

    展览厅的另一边正在举办派对，这边却在打扫，难道不会扬起灰尘吗？

    「嗯？」

    突然，彻平闻到了一股熟悉的香气，却没有立刻想起那是什么味道。他正不解时，态度焦虑的清洁人员开口说话了。

    「不好意思，是否能请你离开？」

    「啊，抱歉。」

    彻平很想再多看一会儿，但也不好影响别人工作，只好作罢准备离开。最后，他又再次依依不舍地回头看向特别展示室。

    「咦？」这时，他突然注意到刚才没亮的红灯亮了，这种型号难道是时间一到就会启动吗？

    派对差不多要开始了，彻平决定看看情况晚点再过来继续参观。他想好之后，再次回到了大厅。

    展出的原画全都欣赏完毕，彻平正在前往派对会场的展览厅，却看到茉莉花一个人站在走廊上心急如焚。

    「怎么了？」他朝着脸上充满不安的茉莉花问道。

    茉莉花一看到彻平，表情便稍微放松。

    「老师不见了。刚才上司把我叫去说话，我暂时离开了一下，一回来老师就不见了。铃川先生，你知道老师去哪里了吗？」

    「呃，他不是和你在一起吗？我刚刚一直在看展览，也没看到他。」

    而且是逆向参观，所以一路上都没遇到任何人。

    「是吗……」

    「会不会是去了洗手间？」

    「我已经请上司进去确认过了，里面没人。」

    「也不可能是回家……」

    话还没说完，馆内突然响起尖锐的警报声。

    「怎、怎么了？」

    该不会在这种时候失火了吧？那必须在原画遭到破坏之前灭火才行！

    彻平一边想着，一边朝着最吵闹的方向走去。

    特别展示室前面聚集了一大群人。因为人墙挡着，彻平完全不清楚发生了什么事。

    「不好意思，这里怎么了？」彻平询问着人群最后面仓皇失措的女性。

    「老、老师他……」

    「老师？」

    今天应该没有其他人会被称为「老师」了。一股不好的预感在彻平心中浮现，他立刻拨开人群往前方走去。

    「不好意思，借过一下，真的很抱歉！」

    好不容易来到最前面，一看到特别展示室里的情况，他忍不住呼吸一窒。

    刚才遇到的清洁人员正站在展示室中，而更令人震惊的，是晕过去的穗高就倒在那个人前面。

    「穗高──」

    「别过来！」

    彻平反射地要跑向展示室的瞬间，里头传出了剧烈的怒吼。

    「如果不希望这家伙受伤，就别再过来了！」

    只差一步就能够碰到门了，但这一步的距离似乎难以逾越。

    彻平观察着展示室内部，只见穗高旁边倒置着清洁人员──也就是占据展示室的犯人──稍早推的推车。

    （该不会穗高当时就在推车上？）

    彻平想起来了，原来当时觉得熟悉的香气，正是穗高身上香水的味道！如果自己当下立刻想起来的话，就能够打穗高的手机确认了──彻平对于自己的迟钝感到懊悔不已。

    「铃川先生，这到底是……穗高老师！」拨开人群赶过来的茉莉花在看见现场情况后也惊呼了一声。

    「铃川先生，怎么办，老师在那边！」

    「我知道。总之这种时候，先不能刺激到犯人。」

    穗高的安全最重要。眼前的骚动如果不想办法解决，只会让犯人更加亢奋。这种时候避免刺激犯人才是最好的做法。

    「那边那位，请立刻从里面出来！你的要求是什么？要钱吗？」这时，一个壮年男子突然大声开口。

    「喂……」

    这种挑衅根本就是最严重的刺激，彻平瞬间觉得眼前一黑。

    「吵死了！大叔你给我闭嘴！」

    「大……你以为你是谁？怎么可以对我那样说话！」

    「那、那个……先生，请冷静下来。这里能否交给我处里呢？」

    彻平不希望壮年男子继续火上加油。他以对小学生说话的口吻，对怒不可遏的男子说道。

    「我怎么可能把情况交给你这个看起来不可靠的家伙处理！」

    「我虽然看起来不可靠，但我毕竟是警察。」

    「你是警察？」

    听到他的身分后，对方看着彻平的眼神也跟着变了。反正这种情况下，没必要特别强调自己是内勤员警，而不是外勤警察。

    「不好意思，请大家听我说。我是警察，在辖区员警抵达之前，请交给我处理。」彻平告诉大家自己是警察，并自告奋勇上前交涉。

    「你真的可以吗？」

    「我会优先确保人质的安全，所以请大家先去其他地方等着。」

    围观的群众越多，犯人只会越兴奋。尤其有出版社高层在场，根本无法进行交涉。

    这时，保全终于气喘吁吁地赶来了。

    「抱歉来晚了！我是今天晚上的保全，听说这里有警察？」

    「我就是。虽然我不是这个辖区的，不过请让我帮忙。」

    「我才希望你能多帮帮忙。敝公司已经报警了，后援应该很快就会过来。」

    「这个警报声是？」

    「这是特别展示室的警铃。今晚还有准备工作要进行，所以系统原本应该还没有启动才对。」

    每次要悬挂或拿掉展示品都要担心触动保全警铃的话，那事情就忙不完了。所以没有启动保全系统虽然有点大意，不过也是为了确保展场布置流程顺利。

    而且应该也不会有人料想到，犯人不是要偷展示品，而是要占领特别展示室。

    「警报一旦启动，门就会自动锁上。即使警报声停止，也只有知道特殊密码的人才能够解除门锁。」

    「你说什么？那知道密码的人有谁？」

    「敝公司的保全组长及美术馆馆长。他们现在正在赶过来的路上，不过最快也要三十分钟。」

    也就是说，在这期间没有人能够进去里面。

    「嗯？谁把原本没有开启的保全系统打开了？」

    「我也不清楚，原本是准备在派对结束之后才开启的……」

    难道是犯人为了占领特别展示室才特意启动保全系统？

    「今天的保全人员只有你吗？」

    「不是，还有另外一个人。他正在外面巡逻，我想晚一点就会回来了。」

    「麻烦你确保其他人的安全，引导他们去大厅，然后在那里等着。」

    「是。」

    彻平与保全讨论完毕后，就听到特别展示室里头传来怒吼。

    「你们说完了？现在我要说我的要求了！」

    犯人终于愿意揭露他占领特别展示室的目的了。

    「只要是我们能够办到的都行！请务必让他平安出来！」

    如果可以的话，彻平很希望代替穗高当人质。不过对方应该不会同意把人质换成彻平这么高大的男人。

    说起来，犯人在原画展会场绑架作者本人，或许与他的目的有所关联。

    「你们想要我放了这家伙的话，就叫那家伙继续画下去！」

    「嗯？你说的那家伙是指谁？」彻平没听懂犯人的要求，不解地偏着头。

    「当然就是穗高八重啊，这还用问吗！」

    「呃，那位就是穗高啊。」

    「咦？」

    「啊！」

    彻平急忙遮住嘴巴，却已经为时已晚。

    （惨了。）

    他犯了谈判时最致命的错误，他不应该告诉犯人那位人质就是穗高本人的。

    「……真是，多嘴什么啊，这个废物。」

    「你原本就醒着？」

    「我只是假装晕过去而已。」

    「你、你真的就是穗高老师吗？」

    犯人得知自己绑架的人质的真正身分后，吓得性格都变了。仔细一看，犯人的脸上还带着稚气，顶多就是高中生的年纪。

    「我是。你根本没有搞清楚情况，就抓我来当人质吗？」

    「我没想到老师是男的！我还以为穗高老师是刚才那个女人……」

    「她是我的责任编辑。」

    听到穗高冰冷的声音，犯人也胆怯了。

    「对、对不起，被我打到的地方还很痛吗？」

    「怎么可能不痛。」

    「真的很抱歉，原本不该是这样的……」

    犯人突然对人质摆出正襟危坐的态度，看样子似乎真的是穗高的粉丝。

    「如果今天被绑架的不是我，你觉得做这种事就可以吗？」

    「不，我不是那个意思……」

    犯人被穗高的气势镇住了。看着两人一来一往，彻平忍不住「噗」地笑了出来，结果被里面照理来说应该听不见的穗高狠狠地瞪了一眼。

    「你只是为了让我继续画漫画，就做出这种事吗？」

    「什么只是！那对我来说是很重大的事！」

    「那种东西──」

    穗高的脸上浮现出了愧疚的情绪──尽管明白犯人的动机不合理，但粉丝的期盼还是让他的心微微触动。

    「你的漫画拯救了我。是因为每个礼拜能读到你的漫画，我才能够努力坚持下去……没想到你却说不当漫画家了！」

    「我懂！」彻平忍不住用力赞同。

    「你、你是谁啦！」

    「我也是穗高八重的大粉丝，所以非常了解你的心情。希望他能够画出更多作品，想要看到他的更多作品，这么有才华的人却不再画漫画未免太浪费了，对吧？」

    「用浪费还不足以形容！那是全人类的损失！」

    「我也是这么认为！我还是第一次遇到这么懂我的人！」

    「穗高」本人在彻平眼里只是年纪比自己小的朋友，不过彻平认为漫画家「穗高八重」是值得尊敬崇拜的大人物。

    彻平的话匣子一开，就再也停不下来了。

    「别把我和你这种『一日粉丝』混为一谈！」

    「我才不是一日粉丝！我可是连他投稿《BURNING》月刊的佳作都剪下来收藏的粉丝。他当时用不一样的笔名，你不知道吧？」

    「你是说真的吗！」

    看到犯人上钩，彻平用鼻子发出哼哼冷笑。

    「那篇作品正好刊登在我买来打发时间的杂志上，我觉得很有趣所以就剪下来收藏。那部作品后来就开始在周刊上连载了。对了，改天拿给你看看吧？」

    「可以吗？」

    「我们等一下交换联络方式──」

    「那种东西给我丢掉！我从刚才听你们说话到现在，都这种时候了，你还在说什么鬼啊？」

    彻平与犯人聊得正起劲，就被穗高泼了一盆冷水。

    「我怎么可能丢掉！即使作者是你，但我也有剪下来收藏的权利！」

    「我会趁你不在家的时候替你烧掉。」

    「你那是滥用职权！」

    看来，用其他笔名投稿一事对于穗高来说是黑历史。

    彻平突然注意到穗高的脚在微幅抖动。如果他抖脚是为了冷静下来，那拍打的节奏也未免太不自然了。

    「城城崎小姐，你看得懂那是在做什么吗？」

    「会不会是摩斯密码？」

    「摩斯密码？」

    以前当童子军的时候学过，不过彻平完全不记得了。

    「城城崎小姐，你知道穗高在说什么吗？」

    「等我一下。呃，他好像是说『关灯』。」

    「灯？穗高是不是有什么主意？」

    「把灯关掉的话，老师岂不是更危险……犯人也有可能惊慌失措吧？我想最好还是等警察来再说。」

    一旦关灯，彻平他们就会更加难以攻入。彻平也怀疑是否应该等警察来，但穗高应该是有什么计策吧。

    就在彻平他们还在讨论时，穗高仍然以焦虑的态度反覆踏着拍子；此刻如果拒绝穗高的要求，他事后大概会不太好过。

    「总、总之，我们就按照穗高说的去做吧。」

    「我明白了。」

    彻平偷偷拜托茉莉花，让她三分钟之后把楼层照明全部关掉，也请茉莉花同样用摩斯密码把这些话传给穗高。

    「你为什么不再画漫画？想看的人也不是只有我，老师的作品拯救了很多人，是我们活下去的动力！」

    对于热诚请求的犯人，穗高回应道：「真的很抱歉，但我想画的东西已经画完了，我也不想拿出品质拙劣的作品让你们失望。」

    「粉丝不会在意！」

    「但我会在意。」

    穗高重重叹息之后，语气沉重地解释：「我原本并没有打算成为漫画家。我想走绘画之路，但我的父亲十分反对，还说如果我坚持要读艺术大学，他不会帮我出学费。虽然后来祖父帮我出了，但我无论如何都想要依靠自己的努力，所以才决定画漫画赢得比赛奖金。」

    听到穗高的坦白，彻平和犯人都陷入沉默。穗高从国中起就与祖父母一起生活，根本的原因，或许就是与父亲不合。

    「那部作品充满了我想让父亲刮目相看的念头，以及我想画画的心情、自卑、痛苦等等情绪，我不认为我今后还能够画出有同样温度的作品。我既不想以不成熟的心情去画漫画，也不想让喜欢我作品的人看到我用半吊子的心情画出来的作品。」

    「我、我不懂啦……我只想要继续看你画的漫画……」

    就在犯人还在呻吟时，照明被一口气全部关上。黑暗中传出了碰撞的声音，等到灯光再度打开时，穗高已经压制住了犯人。

    「痛痛痛痛！」

    犯人的关节被完全固定住，无法挣扎。

    「真的很抱歉。我现在还无法产生想画的念头。不过，今后是否一辈子都不会再画了，这我也不知道。如果我有想画的东西，或许会再提笔画漫画的。到时候你还愿意看我的作品的话，我会很高兴。」

    听到穗高的话，犯人终于安静了下来。彻平看到他低垂的脑袋微幅动了动。

    「……好。」

    犯人小声回应着，彷佛附在身上的那股执念冲动已经彻底消失了。

    2

    「你被揍的地方没问题吗？」

    「只是有点肿，过几天就好了。」

    结果，最后派对还是取消了。不过明天正式开始的原画展依然照常举行，这让彻平松了一口气。

    「你真的不去医院吗？」

    「我明天会去家庭医生那边看看，没关系。」

    「为了谨慎起见，你最好还是照一下脑部CT，头部受伤有时候会过几天才发作。」

    「不用你说我也知道。」

    警方想要知道一连串状况的详情，所以穗高必须去警局做笔录。但毕竟穗高受了伤，彻平请警方让他今天先回家了。

    「你制伏犯人那招真厉害。」

    固定住关节，将对手完全压制住。没想到穗高这个曾经抱怨慢跑的文艺青年也有意想不到的一面。

    「我从小就学了防身术。虽然没什么力气，不过只要掌握诀窍，就能够制住对方的行动，也幸好对方不懂武术。」

    「你本来是被绑着吧？是怎么解开的？」

    「我听说便宜的束线带只要一用力扯就能够扯断，所以就尝试了一下。」

    「原来如此！改天我也来试试好了！」

    万一遇上什么情况，这招或许就能够派上用场。

    「那个犯人知道你就是穗高八重本人时，差点吓死耶。」

    彻平不能原谅犯人对穗高施暴的行为，但可以理解他的心情。彻平只能希望对方愿意反省，好好改邪归正。

    「还不都是你，害我身分彻底曝光。」

    「对不起。不过也多亏如此，他对你的态度才变得恭敬谨慎不是吗？」

    「对方也有可能不顾一切豁出去啊。」

    「是我错了……」

    「话说回来，没想到你居然懂摩斯密码。你当过童子军吧？」

    「我应该学过，不过早就忘得一乾二净了。」

    幸好茉莉花有相关知识。

    「──幸好人质是我。」

    「为什么这么说？」

    「原本可能会有不相干的人因我而受伤啊。万一事情真的变成那样，我就无力弥补了。」

    「早知道我就应该陪着你，那样也不会让你遇到那种事。」

    「你不必自责。」

    「不，从今天起我要当你的贴身保镖。身为你的朋友，我不能放着你不管。」

    「你也太夸张了吧。」

    彻平原本还以为穗高会说「谁跟你是朋友」这种话，没想到他只是夹杂着叹息这样回应着。

    「老师，计程车来了。」茉莉花走过来通知彻平他们。

    「马上过去。」

    考虑到穗高的身体状况，他们决定搭计程车回家。彻平不想勉强伤患。

    「你真的可以搭计程车吗？」

    「小小的牺牲不算什么。与其让伤患搭电车回家，只是晕车而已没关系的。」

    「你可以自己搭电车回去。」

    「又说那种话……出了这种事，我怎么可能让你独自一人行动！好了，快点上车啦。」

    彻平把穗高推入后座，自己也坐到他身旁。

    在出版社高层排成一列、气势汹汹的目送下，计程车出发了。直到看不见高层们的身影，彻平才终于松了一口气。

    「我问你，你最后说的那些是真心话吗？」

    计程车开上首都高速公路时，彻平几分犹豫后仍然开了口。

    「我不会对自己的粉丝说谎。」

    「是什么原因让你改变了想法？」

    他明明说过再也不画漫画了，可是他对犯人说的那番话里，却有态度松动的迹象。

    「没什么原因。我累了，想睡一下。」

    穗高说完，便把头靠上彻平的肩膀上，最后发出平稳的呼吸声沉沉睡去。

    ──《解谜才不像漫画那么简单》完

    ──《解谜才不像漫画那么简单》全系列完

第一卷 后记

    初次见面，各位好，我是藤崎都。

    很感谢各位拿起敝人在下我的拙作！

    这是我第一次在富士见L文库出版作品。我想应该也有很多朋友是第一次接触我的作品。

    这次的作品不同于以往的风格，带了点实验性质，所以写到最后我仍在摸索方向。不过我写得很开心，如果拿起本书的各位也读得愉快，本人甚感荣幸！

    一开始构思穗高这个角色时，我原本设定的年纪要更大一点，却因此少了清爽的感觉，使稿子整个卡住动弹不得，只好改变方向（苦笑）。也幸亏如此，彻平这个角色出现之后让我松了一口气。

    或许是我年纪到了的关系，听到「管理人」这个词就会觉得眼睛一亮。我想写以宿舍为舞台的故事，所以很高兴能够得到这个机会！

    真的很感谢Kunimitsu老师为我画出气氛可爱又华丽的插画！穗高与彻平比想像中更写实了。能够得到这么棒的插画，我真的好开心。

    我也要对一路协助的相关人员表达感谢。给责任编辑添了许多麻烦，今后希望也请多多指教！

    最后，谢谢拿起这本书阅读的读者们。如果可以，很希望听到各位的感想。

    那么，期待我们某天能够在某地重逢！

    二○一八年十月

    藤崎都

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)