★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<朔与茉莉>


第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 序章 作家与女高中生与Cosplay祭典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：玖渚ちや、良良（zhxy1001）

    特别感谢：三千三千@岛牧桃华

    图源：Andromeda (Lk ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    译者注：关于ホヅミ的名字问题。

    笔名：在旁白文中写作 【八月朔日】 

    在对话中写作【穗积】

    标题中的名字按照男主真名翻译作【朔】

    文中出现的【双夜シオ】由于没有汉字 因此暂定为【双夜汐】

    【音中ウミ】暂定为【音中海未】

    【ＰＯＰ☆コ`ン先生 】暂定为【Pop☆corn老师】

    开篇

    ――非常的有趣。

    留在樱花色信纸上的，只有几个歪歪扭扭的文字。

    或许，这句话语就如同路边小石一般微不足道。

    但是，这句话语对于让我献上自己人生的全部而言，已然足够。

    ======================

    电源切断的瞬间，电脑屏幕被漆黑所侵占。

    窥视其中，映出的是一张熟悉的男子面孔。

    转转脖子，左看看，右看看，再定睛一看。

    一脸的笑容。

    你好，是我。

    看着这分光景，我不由无力地叹了口气。

    或许是几天前在茉莉坚持的央求下，我久违地打开了高中毕业相簿的缘故吧。

    毕业至今已有十年，尽管每天看着这张脸却未曾感受到时间的实感，但在对比高中时的自己时，岁月积累的痕迹已经深深地刻在了我的身体之上。

    一不在意眼角就会冒出皱纹。

    两天不管胡子就如春笋一般。

    或许是常年看不见未来在何处的原因，我的瞳孔之下满溢着浑浊，童年的天真无邪早已荡然无存。毕竟，高中时的我也并非是那种对未来抱有着激情的人，尽管如此，我还是完成了一份平庸的人生规划。

    比如，这种感觉。

    首先，进入一所还算知名的大学，适当地打打工，参加一些社团活动。其次，和专业第四可爱的女孩子交往。毕业之后，入职一家即便经济不景气也不至于破产的公司，并且晋升到一个还算说得过去的职位。然后结婚，养育一儿一女。

    退休之后与妻女在套廊幸福地喝着茶共度余生。

    然而，现实并非如此。

    28岁的我，一言以蔽之，早已完全偏离了那个轨道。

    虽然顺利地考上了大学，不过一个只会读书的人又能有什么魅力呢，找到一个女朋友成了一纸空文。尽管有各式各样的打工和社团活动摆在我的面前，可是最后我还是递上了辞呈。

    那之后，我在最低限度的人际交往中从大学毕业了，而等待着我的，仅仅是日复一日闭门不出的生活。嘛，实话实话，我是败者组。

    不用多说我也是明白的。但是即便如此，我也相信人生中一定有逆转满垒本垒打在等待着我。一定有的，倘若没有，恐怕我早已绝望地永眠了吧。

    「那个！这、这样可以吗？唔――果然穿不习惯的衣服很难呢」

    从更衣室里传来了可爱的女孩子的声音。

    我回头看向声音的主人。

    不知是否是太过害羞的原因，她满脸通红，有些扭捏。短短一瞬，我脑海中的杂念便云消雾散。现实？见鬼去吧。败者组？一派胡言。

    不是吧，不是吧，不该是这样的吧，快看呐！

    哪怕没有钱，现在在我面前的，毋容置疑，那也是属于男人的浪漫。

    「Excellent！」

    我不禁一边感慨，一边起身鼓掌。

    「Excellent、Excellent、Excellent oooh！ hooo！！」

    随着情绪的高涨，我的声音也越发高昂。

    仅凭一人之力就创造了雷鸣般的喝彩声。

    破旧的木质二层学生公寓，距离车站20分钟脚程，房租五万八千日元的朝西单间。对于大学毕业后仍在这里住了6年的我早已对它失去了兴趣，但是今天，它变成了乌托邦。

    现在在我面前开展的，是一场现役美少女高中生的Cosplay祭典。

    面对此情此景还能不为所动的男人真的存在吗?

    旗袍、护士服、巫女服、校园体操服、兔女郎。死库水固然是传统的藏青款式。我承认尚存争议，但是我绝不接受反驳。旧式的死库水才是正义！

    平日里茉莉穿的一直是西式校服，所以这次也让她试穿了一下水手服。

    超合身的！

    说起Cosplay就不得不提到女仆装了，从古典的高雅款式到在堂吉诃德随处可见的廉价迷你裙款一应俱全。

    顺带一提，现在茉莉穿着的是那套迷你裙女仆装。

    打算作为资料从网上下单的时候还曾经觉得太过便宜可能会没什么用，但是为什么呢？看着茉莉实际穿在身上的样子，Cosplay的感觉反而更多了。倒不如说，awsl！

    面对这种除了感动的泪水无法用言语诉说的光景，我只是不断地向着造就这份伟业的工程――茉莉送去感激的掌声。

    但是，收获掌声的茉莉却没有一丝喜悦的样子，倒不如说眉毛都歪成八字了，她只是呵呵地陪笑。

    「怎么了，茉莉」

    「穗，穗积老师。这个真的是写作所需要的吗？」

    茉莉一边拼命地向下拽着短裙，一边开口问道。

    这个略显羞涩的动作也好棒！

    过膝袜与肌肤分界交接之处，健康的白皙大腿被微微勒起――大家最喜欢的绝对领域。肉乎乎的恰到好处，简直让人把持不住。

    然后，是沉眠于其中的密境。

    性欲啊。所谓男人，就是渴求着这种若隐若现的感觉，被似见非见的欲望所驱使的生物啊。有时会因为看不到而垂头顿足，有时甚至会赌上生命。

    走光。

    迷你裙的奥义，就存在于此。

    但是这一点从现在的茉莉的身上完全没有展现出来。

    从刚才开始就一直从下往上死死盯着她的我回答道。

    「这是当然的吧。这是取材哦，取材」

    「那、那么，为、为什么从刚才开始老师就一直在用H的眼神看我呢？」

    「真是个奇怪的问题呢。那肯定是用H的眼神看你的啊！」

    这孩子在说什么呢。

    「是在用H的眼神看的吗？」

    受到冲击的茉莉不禁大声地重复了一遍。

    「倒不如说，只能用H的眼神看吧。说到底，这就是所谓的杀必死场景，也就是说，读者也是用H的眼神看着角色的。所以作为写作文章的人，如果不代入相同的立场就无法传达。临场感是很重要的哦。是吧，所以」

    「所、所以？」

    「请把这只手放开！」

    「诶、诶诶！那样的话就会被看到胖次了」

    「请给我看！」

    「是用H的眼神看吗？」

    「请不要让我重复同样的话。是用H的眼神看的！」

    我一脸认真地用力点头。

    「那，我不要」

    「事到如今已经没有回头路了。如果不想自己的胖次被看到的话，就换上那边的条纹胖次吧。不用担心，全都是新的。那样的话就不会害羞了吧」

    「才不是这个问题！话说，为什么会有那种东西啊――――」

    「这是过去写书时买的资料」

    这完美无缺，不容置疑的情况，没有给任何人留下吐槽的余地。

    这里是我的桃源乡。

    我的城堡。

    「嘿哈哈哈。所以，你就死心放下那只手吧」

    我一边高喊着，一边将手伸向茉莉的纤细手腕。

    「老师，就是因为这样你才一直是处男啊！！」

    尖锐的事实化作言语刺进了我的胸膛。

    就在我因伤害而狼狈地几乎要吐血的时候，茉莉迅速地拉开了和我的距离。我一边按着隐隐作痛的心脏，一边发出嘶吼。

    「啊啊啊――！这个啊！只有这个啊！是绝对不能说的吧！」

    「这种事情必须要有人给你指出来吧？老师也快三十岁了吧？」

    「啊，等等，停――！不要一脸认真地同情我啊！这种时候强调年龄也太让人心痛了吧！住手啊！喂喂！不要用那种眼神看我啊――――」

    完全不留情的心寒话语，将我重重地击倒了。

    就这样我双手撑着地板，垂下了脑袋。

    刚见面的时候对我那么的尊敬，可现在这种感觉却荡然无存。以积极的角度来看的话，或许这是距离缩短的表现吧。嘛，如果不是这样的话，我也不会拜托女孩子做Cosplay这种事情了。

    看着我的样子，茉莉有些愕然地叹了口气。

    咦――？好奇怪啊？

    这已经赢了吧。

    噗哈哈，没想到吧！

    天真，太天真了。我还没放弃。以这个姿势去看的话，即便是拉着裙子也是有可能看到胖次的。能看到的，绝对能看到。茉莉的胖次会是什么颜色的呢？

    就这样，我一边感受着心脏的悸动一边慢慢抬起头，但是下一个瞬间，出现在我眼前的却是茉莉那微微上翘地嘴角。

    「诶？」

    「嘿嘿，我已经看透处男先生的想法了哦」

    看来我打着那些不三不四算盘的时候，茉莉走到我的身边坐下来了。大意了啊，这么近的距离根本看不到胖次。

    茉莉用双手捧住我的脸颊并把我的头牢牢固定住说道。

    「真是遗憾呢」

    看到我的如意算盘完全被打碎，她显得有些得意。

    但是，她还是太天真了。

    即是处男也是作家，我即是处男作家，小看这样的我实在是太天真了。

    毕竟，我早已预料到了这一点。「啊，或许会变成这种状况来着」，想到这里的我早已做好了准备。茉莉的脸离我非常地近，就像是接吻之前的那种感觉。没有比这个更棒的了。嗯，应该可以用得上，要好好地记下来。

    我与茉莉两人。

    「唔呼呼呼」

    「唔哈哈哈」

    我们各自隐匿着小心思，从嘴角漏出愉悦地笑声。只是那一日，我对她仍然一无所知。

    那么，首先来说明一点吧。

    接下来将要展开的是一名随处可见的底层轻小说作家的日常。

    和责编协商作品，对着插画师的作画发出喜悦的欢呼，尽管偶尔会和同时期作家约个饭局，不过基本还是一个大叔在电脑前啪嗒啪嗒地敲打着键盘。茅塞顿开之时，回到屏幕前，想着「这样应该可以吧」然后敲下一行行地文字。

    没有什么的特别之处的平庸生活。

    既没有被召唤到异世界，也没有被关在游戏世界里，更没有与天降美少女的命运邂逅。当然，Tueee中的约定，ToLOVE里的幸运色狼也都只存在于梦境之中。虽然有想过请至少在我身上发生一次吧，可这也不过是幻想罢了。

    云在风的吹拂下不断变换着大小、形状，无论何时，等待着我的都不过是那些理所当然的平淡日子。但是，啊，对了，或许。

    在机缘巧合之下，从某位女高中生造访我家的那个秋末，到突然离去的那个春天。虽然短暂，但或许也算得上是一段特别的时光。

    嗯。不对。

    的的确确是一段特别的，如同奇迹般的时光。

    至少对我而言。

    这是作家和女高中生。

    或许也是，由书页的数量所决定的，存在于我与你之间的重要故事。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第一话 作家与责编与协商会议

    东京千代田区的某处。

    在高耸的大楼一隅，我等待着判决。

    一大清早我就坐电车来到了这里，以笔名在前台完成了登记后坐电梯来到指定的楼层。接着被带到了一个堆积着可爱美少女封面轻小说的封闭房间之中，就这样过去了两个小时。

    起初我们还聊着家常，但话题也渐渐淡去，最后我像一尊铜像一般陷入了沉默。而双夜编辑则是无言地翻阅着手中的手稿，彰显着时间的流动。

    然而，这种情况不会永远地持续下去。

    就在我倾听着秒针滴答作响所留下的脚步声时，

    「嗯！」

    我的心猛地跳了一下。

    双夜编辑正在整理一百多页手稿的边角。纸张“咚咚”地敲击在整洁而又冰冷的桌面上，迸发出规律且尖锐的声响。

    起初我递给她的时候，手稿的边缘都是非常整齐的。但随着一张张地翻阅，每页之间产生了些许的差异。

    在被一块隔离板分开的会议室里，响起的只有我吞咽口水的声音。如果要准确表现出来的话，那或许就是“咕噜”。

    总之，我现在非常地紧张。

    感觉喉咙好干。双夜编辑为我准备的2升装绿茶在等待期间就被我喝完了。

    虽然这个场景已经重复过不下数十次了，但是这个瞬间果然还是让人提心吊胆。

    老实说，我好想逃。

    不过，若是不通过这里我便无法迈向下一个台阶。

    我偷偷瞥了一眼坐在我面前的美女的脸色。

    或许是注意到了这一点，双夜编辑笑了笑，这笑颜就连艺人看了都会夹着尾巴跑掉。她头上微微烫过的刘海轻然飘动，紧张的气氛逐渐消散，这，难不成！

    能过吗？

    有可能过吗？

    穗积老师，大胜利~！！的那种？

    真棒！成了！！  

    不可否认，我的内心紧张起来。我的手在桌下的手准备起了胜利的手势。来吧，说出来。快，说出来。说出那句话。然后，膜拜我吧。哇哈哈哈。

    双夜编辑那精心修剪的指尖妖娆地划过躺在桌上的手稿表面。

    接着，那张如同玫瑰般艳丽的朱唇之下飘出了言语。

    「驳回哦&#9825;」

    那是一声极其可爱的声音，就仿佛句尾的爱心可以用眼睛“看到”一般。但是，内容却一点都不可爱。宣判，死刑。结论和我的期待完全相反，大脑一片空白。我的自尊心也碎成了灰随风飘散。

    说不出话来。

    距离重启还有5秒。

    「不行啊，这样是卖不出的」

    她在我重启之前追加了攻击。

    我的心脏受到了365点伤害。

    会心一击。

    咕。本就贫弱的作家血槽瞬间亮起红灯，就这样“咻”地一声血槽清零。再演算开始。距离重启，还有，还有。哔―，嘎嘎嘎。重启失败重启失败。叮―。

    请期待穗积老师的下一步作品。完！

    ……。

    …………

    ………………不该是这样啊啊啊啊！

    人生，可不会就这么随随便便地完结。

    不论陷入何种绝望境地，即便是体力归零，声嘶力竭地哭泣与呼喊，我们也会在这个不合理且残酷的世界中苟延残喘下去。

    正因如此，我们才会有重头来过的机会，获得逆转满垒全垒打的机会。

    这个暂且不提，现在，我那由于营养不良而变得极度骨感的平坦胸口好痛。就像我上小学的时候，在知道有个稍微有些在意女生在背后叫我爱哭鬼时一样难受。

    「驳、驳驳驳。驳――回？」

    总之，姑且，再确认一下。

    因为过呼吸，我没法好好说出话来，不过她也没有吐槽这一点。

    双夜编辑依然保持着微笑。

    「是的」

    「全部？」

    「嗯，全部」

    回答得干净利落。

    「我以为这份剧情手稿可以拿到OK的来着？」

    「但是，该说是我期望的不太一样呢，怎么说呢。老师你不觉得，序章的部分，剧情上的改动有些太大了吗？」

    「主旨没有变吧。文章的流向也是，再说了，我是觉得这么写会比较有趣才这么做的」

    「我不这么觉得呢」

    速答。

    可恶。这样的话，改变下策略吧。

    「这个，是我三个月的结晶呢」

    「哦」

    「这样的话，我这大半年就会颗粒无收唉？」

    「嗯？ 所以？」

    「所以，个头啊！ 话说，你是魔鬼吗！ 双夜编辑，魔鬼也会流泪这句话，你听说过吗？」

    「嗯―，我听说过这句话，不过现在是行不通的。对于编辑部而言，我不能将一个不够有趣的东西做成一本书，这点你是知道的吧？」

    啥？ 啥？ 你说啥？ 这很有趣好吧，超级有趣的好吧。可谓杰作了啊！这书都可以再拿一次新人奖了。你真的有在好好读吗？

    你那双可爱又迷人的大眼睛是瞎的吗！

    「之前那本，还有再之前的全都被你驳回了吧？」

    「是啊，这么说的话确实是呢。所以，那又怎样？」

    「……你、你。你啊啊啊啊啊啊！ 这是人该干的事情嘛！！」

    流着血泪的我像一个被宠坏的孩子一样“砰砰砰”地用力拍着桌子，终于双夜编辑的表情变了。“咩！”在她身上散发出的是斥责孩童的父母身上才有的光辉。（译注：咩（め）指告诫孩子或者小动物不能做的时候专用幼儿词汇，だめ的缩写）

    「哎，穗积老师。不可以，暴力是不对的哦。身为作家，要战斗的话就请使用语言。话说回来，连编辑都吵不过的作家是要闹哪样？」

    「嗦―。笨蛋笨蛋―」

    「哇―，穗积老师的骂人词汇量也太少了。明明小说里能写出那么好的表现措辞，这到底是为什么呢？」

    还不了嘴，我“啪”地趴在了桌子上。

    啊啊，伴随着回响的呻吟，我的灵魂离家出走了，以一种“我要回老家了”的气势。我说，灵魂啊，你的老家就是我的身体啊。消气之后记得回来。

    “呀吼，大家好”我体内游散出来的灵魂突破了次元壁，直接和读者搭话了。

    通过到目前为止的一系列展开，想必很多人已经掌握住情况了。在此，还请恕我冒昧地再做一次自我介绍。

    那么，我开始了。

    我叫空束朔，是一名作家。

    准确说的话，我应该算是一名轻小说作家吧。

    年龄28岁。在大学4年级的时候也不知道是走运――还是点背――我写的小说获得了轻小说新人奖，并顺势决定出道，在那之后的6年时间里我一直靠着写小说为生。不过，那并不是什么快乐的生活，每年出版2到3册文库本勉强作为职业作家维持生计才是我的现状。

    我的笔名即来自我的真名也出自我的生日，八月朔日。  

    笔名写作“八月朔日”，读作“穗积”。

    旧历的八月初一大概的是现历的九月中旬，正值稻谷收割完毕，开始摘取麦穗的时期，所以也被读作”穗积”就是这么一回事。

    而现在，在我面前可恨又笑得非常可爱的那个人正是我的责任编辑双夜汐。她是从我出道开始便一直照顾着我的唯一甲方、搭档、以及让我恨到想砍死的敌人。

    她有着栗色的飘逸长发，端正的五官以及连写真偶像都自愧不如的身体曲线。乍看之下总是挂着一副人畜无害的微笑，但在遇到与工作有关的事情时她绝对不会妥协。是一个如魔鬼一般残酷的美丽才女。

    “喂”了一声，这位双夜编辑戳了戳趴在桌上的我的头。

    做完自我介绍后，我终于平静了下来。一边将回归的灵魂吞入体内，一边抬起头，而出现在眼前的是一对让人瞠目结舌的“丰硕”果实。

    是硕大的Gcup。

    触碰上去的话感觉会被恰到好处的柔软弹回来呢。

    这么一说好想吸吸看啊。

    视线不由得被它吸引。

    「啊！ 又在看我的胸。所以说处男真是麻烦啊」

    「才、才才才、不是处男。还有，别在编辑部这么大声地说啊」

    到头来，我还是无法把目光从那迷人的果实上移开。

    这个男人，就是处男。

    「这反应不管怎么看都是处男吧。没事的，编辑部所有人都的知道的。话说，穗积老师今年都28了呢。不太妙了呢，说不定要成为魔法使了呢」 

    也不知道哪里好笑了，双夜编辑在那偷笑个不停。

    喂，这可不好笑哦。话说，刚说的编辑部所有人都知道是真的？ 所有人都在笑话我吗？ 怎么办？咋办咋办？ 不过，只是被说笑也未尝不是一件好事。  

    你要是认真地说这话的话，我绝对会砍死你，然后自杀。

    过30岁还是处男的话就能使用魔法，这不过是一个被人们津津乐道都市传说。其真伪尚未被证实，不过这无疑是一件非常羞耻的事情。而且就如她说的一样，在这样下去的话，我可能就真的要成为他们之中的一员了。但是，不会的！

    我断然地拒绝道。

    我和那帮家伙不同。

    逆天改命的机会，就在这里，就在眼前――――！

    「担心我的话，就用那副色情的身体帮我舍弃掉处男之身吧！！！！！！」

    「那么，就请你尽早写出能卖出百万销量的作品吧。我不是一直在说吗，能有百万销量的话，我就为你做任何事情。还是说，你对我有所不满？」

    「咕――」

    是这样来着。

    这个女的。

    在我出道的时候一直这么说，就这么把天真无邪的我玩弄在股掌之间。

    男人在女性的乳房前是如此的无力，同时，性欲也是人类所拥有的最强动力，不论是出于爱还是我的任性，我啊！最喜欢！对那对Gcup的胸了！

    为此我不断努力到了今天。

    「我一直在想，百万销量的这个难度是不是有点太高了？」

    我闷声不响地抱怨起来。

    即便是业界极负盛名的人之中，能达成这一目标的人也不过是凤毛麟角。百万级销量作家是只有被选中的人才能获得的至高无上的称号。

    「没有那回事哦。虽然有些傲慢，但我的身体就有这个价值。我可不打算贱卖。和老师同期的音中老师可都快300万销量了哦。所以我说。穗积老师也应该努力挑战一些新作品！老师的话，比起百万销量，比起舍弃身体的处男，还是先从舍弃另一个处男开始比较好呢」

    双夜铿锵有力地说出了另一个处男。

    啊啊，真是让人讨厌的说法。

    以男儿之身降临这个世界的我们背负着名为“处男”的debuff，这是我们的命运。但是当你成为作家之后呢，哎呀，真是不可思议。

    同时又能获得另一个让人羞耻的debuff。

    那就是“再版处男”。

    这个说法本来是某个知名出版社的有名编辑创造的，用来形容那些出道之后一次再版都没做到的作家。详细情况我也不太清楚，反正就是指没有获得过再版的人。

    再版，即书卖得比预计的多而重新加印的制度。

    也就是说，你的书并没有畅销到需要加印哦。呵呵。现在，这个编辑就在以此嘲笑我。虽然很可悲，但这也是事实。

    这个编辑果然是魔鬼。一点也不懂得关心我。反正都是魔鬼了，你怎么不穿豹纹比基尼说“亲爱的，我爱你”之类的话呢。哦对，你不提供那种服务。不过话又说回来。

    「处男的再版处男呢」

    想着想着就要哭出来了。

    真是对不起了。

    言语间，我突然对自己所处的立场有了实感。

    28岁。

    不论是作为男人，还是作为社畜，这是最巅峰的时刻。

    明明是这样，我却沦落至此。这已经不是糟糕的级别了。事已至此，不和最棒的女人结束处男之身也太亏了。换句话说，如果我这本书不卖出一百万册，如果我没有抱得美人归，我的人生就毫无价值。是的，我对自己的处男之身很不满。

    看见我慌慌张张地坐起身子，双夜编辑宛然一笑。

    那是一种妖艳的笑容，仿佛就是在等着这一刻一般。

    撩起头发的动作颇显色气，空气中飘荡着一股柔和、甜美的味道。啊啊，不妙，总是这样，就这么牵着我的鼻子走。

    看来我的体内并没有名为从过错中学习的机能。

    「哎呀，恢复干劲了？ 那么，就开始愉快地开始协商会议吧？ 」

    在那里坐着的是长着天使般容颜的恶魔。

    六小时的协商会议结束了，虽然时间尚早但我还是在回家之前和双夜编辑一起简单的吃了顿饭。

    被秋意染红的树叶从枯木上零星飘落。刚喝完酒的我感到了几分寒意，不由得搓起手来。

    哈~，口中的吐息尚未化作白雾。

    但这又能有多久呢。

    马上就要入冬了。

    会议时双夜编辑的话语在我的脑海再次苏醒。

    『试着写写看恋爱喜剧吧』

    『你说什么？』

    她的话让我大吃一惊。

    自出道以来5年了。

    至今为止我写的轻小说中，虽说也有偏大众文学的青春小说或是恋爱小说。

    虽然哪一部都没能大卖，但我还是喜欢这种透明感满溢的文章。我一直觉得能让人眼前浮现出画面感的描写才是最棒的，给出这样感想的读者也越来越多。当然下一部作品我也抱着相同的想法，所以提出了这个企划。

    明明是这样，为什么要在这个时候提出要我写恋爱喜剧呢？

    搞我吗？

    我的强项，我至今为止构筑的一切不是都无法活用在那个舞台上吗？

    『啊哈哈哈，你在说什么梦话呢，真不像双夜编辑的风格。我的文风不适合写那种东西。故事的展开，角色魅力以及角色之间的对话在恋爱喜剧里占据着重要的位置对吧，而这些在我的作品中都是次要的，你明白吗？』

    『是呢，但是，我希望穗积老师这一次可以突破自己。嗯―，或者说我希望你能有一次突破』

    “如果你不愿意的话就看看这个吧”，这么说着的双夜编辑在笔记本上打开了某张图片。看来她一开始就知道我不会轻易接受。

    『请看看这个，虽然不方便一个个地具体说明，不过我得出了这样的数据。当今的轻小说读者所追求的，是能下饭的剧情以及可爱女主角。首先，是这两样。在此之后的，才是穗积老师刚才提出的东西。接下来将是一个日常生活系的悠闲风格恋爱喜剧热潮。如果是穗积老师的恋爱喜剧，我认为绝对会大卖的。现在可是千载难逢的最佳时机。龋老师拜托你了。用你那处男特有执念，发挥你的妄想来描写与女子高中生的甜蜜日常吧。一定可以再版的。你看，与JK舍弃童贞不是男人的梦想吗』

    『我说啊，你这是在拜托我？ 还是在找我吵架？ 闹哪样。再说了，我在学生时代就没有朋友，根本写不出有趣生动的女子高中生』

    『当然，我会尽全力帮忙的。我准备了能让老师有干劲的“秘密武器”，而且，已经在路上了哦』

    听她的说法，似乎将我的原稿驳回是为了让我去写恋爱喜剧。

    这样的话，不论我说什么她都不会听进去了吧。

    不论我写出多么优秀的作品只要编辑没有那个意思，连企划的会议便都没有资格参加。

    更令人心寒的是，我并没有能够颠覆那份资料的筹码。

    “你再好好想想吧”，在双夜编辑的不断劝说下，最终的我只能接受了她的提议。可是即便如此，我还是对是否踏出这一步抱有犹豫。

    “能再给我一些时间吗”，我这般回答道。

    「恋爱喜剧啊」

    果然没什么干劲。

    「我这5年到底是怎么过的啊」

    我感到了几分空虚的，不仅仅是这份寒冷。

    我急匆匆地离开灯火辉煌一片圣诞装扮的车站，向自己的公寓走去。随着离城市中心越来越远，灯光也愈来愈少。

    只有空中的那轮凛冽的银白色圆月散发着自己的光辉。

    在明月的照映下一条长长的影子从我的脚边延伸开来。那影子看起来似乎只需一口气就会摇曳消失一般。就像是现在这般无能的自己。对穷苦之人而言，颓废都是一种奢望。

    我知道的。

    要是想早早地卖出百万册，然后与那个Gcup的过上没羞没臊日子的话，只要听她的话就可以了。实现梦想，脱离处男，就这么结婚。她说过能为我做做任何事情，就让她照顾我一辈子吧。哎嘿嘿，嘿呀呀呀！

    不过是工作而已，那样就可以了吧。

    无用的矫情与多余的自尊心全部舍弃掉就行了。

    啊啊，明明我已经清楚地意识到了呢。

    但是啊，天底下哪有这样天真的好事啊。

    日复一复的积累，五年的日日夜夜，又怎能轻易舍弃。

    我就这样边走边想，不知不觉来到了家门前。

    这是一套破旧的木质两层公寓，因为没有钱，自从大学毕业搬进来后我就一直住在这里。一楼的转角房间是我的城堡。由于空间狭窄，洗衣机只能放在室外。

    在被风雨冲刷变得破旧不堪的洗衣机前似乎站着谁，小偷吗？

    打算喊一句“喂”，可话到嘴边，我不禁停了下来。我的声音愈来愈小，最终融入了漆黑的夜里。

    云开雾散，月光仿佛聚光灯一般倾打向那一位少女。

    拨开那漆黑的暗影，轮廓开始显露。世界与少女之间的边界线化作银白色光辉跃然于眼前。一句话。

    我被迷住了。

    这是我28年人生中的第一次。

    看、看起来那边也注意到了我。

    她缓缓转过身来。

    端正清秀的脸颊，银白色月光流淌在光洁的黑发之上。细长睫毛的影子落在她那与日光无缘的皙白肌肤上。她穿着的是如初雪般纯白的学生制服，袖口上的高中校徽泛着光，那是我从没有见过的学校。

    她在我司空见惯的光景中显得是如此的特别。

    少女的身体微微一震，似乎有些惊讶地跳了一下。

    「咦？」

    无意间传来了一个可爱的声音。

    就像是拂过夏季的风铃。

    叮铃响起，随后便缓缓融入空气之中，消失不见。

    好像有些似曾相识。

    「难道说，你就是穗积老师吗？」

    「是这样没错」

    我点点头，内心却满是疑问。

    为什么会知道我呢？

    我几乎没在公共场所露过脸，作为作家八月朔日的身份也只有一小部分人知道。

    「你是？」

    「嗯―，那、那个」

    这时，我注意到少女手中拿着的包裹。

    顺着我的视线，少女也看向包裹。

    接着，它被递到了我的胸前。

    「初次见面，这是编辑部那边拿来的」

    「啊，谢谢」

    说着，我接过包裹。

    嗯？ 编辑部？ 既然她拿着这个包裹，也就是说她就是双夜编辑口中的秘密武器？ 这么说来，她说过要我写可爱的女子高中生来着？ 是来打工或者是受雇而来的吗？ 话说，长得真可爱啊。

    由于体内酒精的作用，意识还有些迷糊的我就这么毫无顾虑地注视着她。

    「那、那个」

    少女似乎有些扭捏。

    总之，我先问问看吧 。

    「你就是双夜编辑说的秘密武器吗？ 那个人在这种事情上意外地积极呢。这是连考虑的时间都不打算给我了么。」

    「哎？」

    「你不是双夜编辑雇来的吗？ 说是要帮助我写新作品来着」

    「啊。啊―！！ 是、是、是的。打工。我绝不是什么奇怪的人！！」

    须臾之间，少女狠狠地点了点头。

    果然是这样啊。

    「嗯。那，你能为我做什么呢？」

    「哎？ 那个……帮忙做，家务？ 嗯。是的。比如说，那个，做饭之类的？ 洗衣服什么的？ 打扫房间也可以。那个，我很擅长的，家务」

    「家务？ 真稀奇呢。明明还是个学生。嗯~，算了。那么，从明天起请多关照了。总之，就先麻烦你打扫房间吧？ 我之前因为截稿日一直在忙乎，家里蛮乱的」

    说着，我从洗衣机边上的盆栽里拿出藏起来的房间钥匙交给了她。

    「给，这是房间备用钥匙。我大概会一直睡到傍晚。你自己随意进出就行」

    「哎！ 可以吗？」

    「我家也没什么东西值得偷的。既然是双夜编辑介绍来的，你一定相当的优秀吧。我很期待哦。那么，辛苦你了。今天就先回去吧，我也马上要睡了」 

    「啊，好。您辛苦了。」

    我从低头行礼的少女身边走过，打开家门。

    冰冷的门把手让手心激起一阵刺痛。忍受着疼痛，我走进了家门。

    ――啪嗒。

    钻进密闭房间后，少女的脸依旧清晰地残留在我的脑海。忽然间，一个念头从的脑子闪过，我再一次迅速地打开了门。

    她还在那里。

    「忘记问一件事了。你的名字是？」

    「啊啊，那个」

    少女轻快地整理了一下仪容，

    「我叫白花茉莉」

    她露出了开心的微笑。

    白花茉莉啊。

    好的，我记住了！

    不可思议的是，这个名字很自然地刻在了我的内心。就仿佛是曾经的回忆。不过应该不是，她也说了是初次见面。

    抱着这份奇妙的感觉，我开口道。

    「那么，晚安，茉莉」

    「嗯，晚安。穗积老师」

    果然，这声音不可思议地听起来很熟悉。

    她现在依然开心地笑着，小手不断地在胸前挥舞。

    真是的，有什么可开心的呢。

    我苦笑着锁上房门，喝了杯水。

    然后，确认起编辑部送来的包裹。

    包裹标签上写的文字让我眉头一紧。我没有打开包裹，而是把它塞入了衣柜里。

    啊啊。终于、终于能睡了。之前都在通宵写手稿，阔别3天的睡眠哟。没有换下衣服的我就这么倒在了被褥上。

    紧接着，疲惫感从身体内侧不断地涌出。感受着体内奔涌着的酒精，手臂好沉。眼皮内侧传来阵阵疼痛。大脑像是被雾笼罩一般渐渐变白。

    总觉得，好累啊。真的，好累。

    就这么想着的同时，意识离开了我的掌控。

    不一会儿，我便陷入了沉睡。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第二话 作家与女高中生与第一天

    咚咚咚，菜刀在案板上规律地敲击着。

    那个声音愈发地接近，逐渐清晰起来。

    啊啊，这个感觉好让人怀念啊。这个声音伴随着我的童年，有种妈妈的气息。动动鼻子，空气中飘荡着香味，是味增吗。轻盈又柔和的感觉将我包裹了起来。 

    忽然，心中的某样东西将我从梦中的彼岸拉回到了现实。

    阳光洒在了微微睁开的眼睛上。

    在湿润朦胧的视野之中，出现了某个人的背影。

    眨眨眼，一次、二次。随着瞳孔的对焦，轮廓逐渐清晰了起来。一滴眼泪顺着脸颊滑落。试着用手擦拭，指尖感受到的些许余温也迅速地消逝。

    镶嵌在厨房上侧的磨砂玻璃完全沉没在了靛蓝的夜色里。

    时钟的针尖已经指向七点。

    看来我似乎整整睡了一天。

    「是谁？」

    从干涸的口中传出的，是有些走音的话语。

    「啊，早上好。看来你真的是累坏了呢。已经是晚上了哦」

    我挠挠头，坐起身来。

    顺带着打了个哈欠。

    「呼啊啊啊啊。哎，……谁？」

    「老师，睡糊涂了吗？」

    我多少有点起不来床。

    「嗯，大概，完全睡迷糊了」

    “那个，你还记得吗？”陌生的少女有些不安地说道。

    校服和围裙本该是不相称的事物，或许是源于她的独特气质，让这个组合显得相得益彰。

    或许也是因为这份气质，才让我依旧保持着冷静。

    「和昨天说的一样，我来打扫房间了。还有，非常抱歉。我借用冰箱里的食材做了晚饭。马上就能做好了，要吃吗？」 

    比起意识，我的身体率先对问题作出了回应。

    咕噜噜噜――

    身着围裙的女高中生扑哧一笑。

    「看来是准备吃呢」

    随着对话的推进，我也逐渐清醒过来。

    昨天，那个…什么来着，哦对了。

    为了商谈新作品去了编辑部来着。

    那是阔别了3个月的商讨呢。

    即便是完成了剧情的设定之后我也依旧沉浸在烦恼之中，虽说是难产了，但还是完成了令自己满意的作品。我坚信这一次一定可以，但最终还能难逃被全部驳回的命运。

    于是，被劝导去试着写恋爱喜剧。

    当我回到公寓的时候遇到了她。

    昨晚上的光景浮在在了我的脑海。

    一个人独占了银白色月光的美丽少女。

    名字好像是叫――

    「想起来了，茉莉，白花茉莉」

    「嗯，是的，我是白花茉莉」

    说着，少女装模作样地敬了个礼。

    在我冲完淋浴从更衣室出来的时候，房间已经被收拾得干干净净。

    被褥被整齐地叠好，桌上放着米饭、味噌汤以及水煮菠菜。除此之外，还有像晒过的被子一般松软的鸡蛋卷。这晚饭看上去和早饭一样。不过，这样也好。

    我的肚子再一次发出了声响。

    一边安抚着渴求食物的肚子，一边环视了一遍房间。

    上一次这么有条理可能还是我刚搬进来的时候吧。

    堆积在地板上的书被好好地收入了书架。排列书籍的时候我一般会按照作者笔名的字母排序，没想到她也好好遵守了这一规则。

    就连作为写作材料买来的扩音器，路障和哑铃也被妥善地收拾到了房间的一角。嗯嗯，不错，真不错。这感觉真好。我装模作样地点了点头。然而，就在这时。

    「砰」

    一个奇怪的声音响起。

    「咳咳、咳咳」

    “没事吧？”这么问道的茉莉似乎打算向这边走来，“没事没事，不是，我真的没事。”顺便一提，“绝对”和“没事”，这两个是无敌的咒语，就像是在危险边缘时的顺口溜。这完全不像没事的状况吧，发表进入紧急失态宣言！

    感觉已经晚了。

    完了，糟了糟了，糟透了。

    为什么从旧式的学校泳装到各种各样的cosplay服装都被一字排开了啊。

    才刚刚洗完澡的我，却不断地渗出冷汗。啊，我想我应该完蛋了。真的，被报警的话怕不是百口莫辩。新闻上会怎么介绍我呢？ 无业游民？ 还是轻小说作家？ 同行们，风评被害真是对不起了。各位媒体，你们为什么一有机会就要抨击宅男呢？

    我偷偷瞥了一眼地上的死库水。

    然后朝茉莉看去。

    虽然茉莉也跟着我的视线一同看了过去，不过她只是微微一笑，看来没有要说什么的样子。这是，safe？还是out？ 

    嗯――搞不懂啊。

    我不好乱动，只得含糊地跟着笑笑。

    哎，只要不报警就好。要是在吃饭的时候警察破门而入，那会变成什么样的狗血展开呢。真的是，啊，胃好痛，感觉胃绞起来了。

    但是，我也没有开口去问的勇气啊。

    毕竟，我没有能好好说明情况的自信嘛。

    不管说什么，听上去都和借口一样。

    房门口有两个鼓着的垃圾袋，里面装满了空的便利店便当盒。

    秋夜的甘甜空气从打开着的窗户飘入，其中混杂着清香。

    是桂花吗。

    似乎是住在公寓边上的老爷爷种的。

    每一次窗帘的拂动，都给我灼热的身体带来几分凉意。终于冷静下来恢复了呼吸。好了，决定了。不管了。见招拆招吧。全集中，放弃之呼吸。万一说了什么糟糕的话反而会弄巧成拙，那就得不偿失了。 

    总之，先干饭。

    一脸淡然的我缓缓地坐到桌前。

    「……那么，我开动了」

    「嗯！ 请慢用！」

    茉莉将手肘支在桌上，一脸笑眯眯地看着我。

    顺便一提，饭菜非常地美味。咸淡恰到好处。“哈咕”挖起白饭送入口中，再来一块鸡蛋烧。轻轻嚼几下，最后来一口味增汤。“滋溜”一声。美味！

    被突然刺激到的肚子叫嚣着再来一份，我的筷子也随之摆动。

    「味道如何？」

    「嗯？ 啊啊，非常美味，太好吃了」

    「那就好。啊，这边沾到米饭了哦」

    「哪里？」

    「这里」

    说着，茉莉一下子将手伸了过来。

    她那长长的指甲轻轻地触碰到了我嘴角。

    “扑通”，心脏猛地跳动了一下。我愣在了原地。是的，就像是一个处男一样。不，谁是处男啊。哦，是我。

    就在我陷入慌乱的时候，茉莉毫不犹豫地将米粒一口气吃了下去。

    嗯？ 嗯嗯？

    啊这，你做了啊，你真就做了啊。

    这孩子，不简单。

    茉莉难道是那种会在无意中魅惑男人的魔女吗？

    恐怕，她在学校里也是胜者组的吧。尽管本人并未刻意去展示自己，但班上女生团体的领头羊必然不会对她视而不见。因此，没有身为高岭之花自觉的茉莉，才会温柔地向我这种街角路人角色搭话吧。

    啊啊，双夜编辑。你送来了多么恐怖的东西啊。最终兵器女高中生。所以现在，能让我呐喊一声吗？

    「不要啊，不要让我迷上你啊啊啊啊啊啊！」

    看着一下子跳起来冲着窗外大叫的我，茉莉啪嗒啪嗒地眨了眨眼睛。

    「那个，发生什么了吗？」

    「不，什么都没」

    我赶紧坐下，再一次拿起碗。

    真是的，也就是我，受了这种致命伤还能像没事人一样。要是换做其他的同龄人怕不是当场去世。我们这种阴暗角色比她想的要好搞定10倍。

    那种下意识的小动作足以让我们这些单纯的笨蛋们心跳骤停。

    我之所以知道这点，也对亏了学生时代的经历的各种地狱。

    咦，那个孩子，是不是喜欢我啊。只是被打了声招呼就冒出了这样的妄想。有过肢体接触的话，下一秒我就能完成一作与她相恋到结婚的故事。要是她也向其他人搭话的话，我就会带着嫉妒，像野兽一样盯着那人。但是，真是可悲啊。阴暗的人只是感受到现充的视线就会迅速地撇开。

    回想起往日种种，口中的米饭微微有了几分咸涩。

    回忆总是有些苦涩，有些咸酸的。

    「要再来一碗吗？」

    「啊，再来一点就好」

    「嗯」

    茉莉接过我的碗，站了起来，盛上米饭后她又小步跑了回来。

    「给，请慢用」

    「谢谢」

    我将热气腾腾的米饭再次送入口中，慢慢咀嚼，咽下。然后问道。

    「话说，你不吃吗？」

    「哎？」

    「还是说，已经吃过了？」

    「我也可以一起吃吗？」

    茉莉微张着嘴，显得有些呆然。

    「嗯？ 当然」

    或者说，这有什么问题吗？

    啊啊，不过，姑且，她是在打工中啊。

    我因为之前没做过这样的事情，所以不太了解。或许其中有一些复杂的规矩，比如服务规则和工作规定之类。

    就在我胡思乱想的时候，茉莉稍微考虑了一会说道。

    「那么，下次开始就请让我承蒙好意吧？ 食材费我会自己出的」

    「那种东西，当做经费让编辑部报销就行了。不稍微让那边出点血可不行。你知道吗？昨天，双夜编辑随便瞄两眼就把我用尽浑身解数写的手稿全部驳回了。而且，还是以很轻巧的语气。你要知道，那就和说我这三个月的活全白干了一样。你不觉得，这很奇怪吗？为了以后不用返工，我这边可是一步步按照顺序，在拿到剧情通过的结果后才开始写的啊」 

    「啊，那个。是，那样啊？」

    「出版社应该再多尊重作家一点」

    当然，我没有直接当面和她这么说的勇气。

    不知道为什么，在一般人的印象里，基本是作家在给编辑施压，他们以为作家总是拖延原稿，还对编辑召之即来挥之即去。但事实并不是这样。不对，这个世界上也有这种情况，不过也只有那些热门作家才有这个资格。

    大多数不畅销的作家都处在弱势的一方。

    将写作作为饭碗的我要是得罪了她们的话就会失去收入。

    不过想想昨天的事情，还是感觉有点火大。这是没办法的吧，毕竟我也是有感情的人类嘛。

    那可是，三个月哦。三个月啊。

    时间可绝对不算短。加上准备时间以及和等待双夜编辑确认的时间就有半年了吧。这一切却在那几小时里化作了过眼云烟。Manuscript/Requiem手稿被驳回, Income/Zero收入归零, Poverty/stay night贫困依旧

    最后甚至还说了这样的话，Romantic comedy/Grand Order给我写恋爱喜剧！

    开什么玩笑。

    「老师，那个，你讨厌编辑吗？」

    「听起来像是那样吗？」

    「嘛，是吧」

    我一边思考着，一边把剩下的饭扒拉进嘴里。

    我回忆了一下双夜编辑至今所做的种种非人之事。

    首先，每次开会时说得话都会变。

    之前明明说只要这样做了就好，可我按她说的做了之后最后都会被打回来重写。不是，你以前不是说那么做就好了吗，我已经不知道忍了她多少次了，每次说的话都不一样，颠三倒四的。

    然后，回消息超级慢。一般来说，怎么会有人把这边送过去的手稿放置个1、2个月的，和我开玩笑的吧。就因为这个，好不容易以为来了联络，还要我隔天就回消息，这也就算了，最后还全部驳回，你是怎么能一脸没事的说出这种话的？ 我真的是日了狗了。

    还有，偶尔我这边迟到了一点，她就会趁机来一句“请你下次注意”。把我方案驳回之后要是给提一点建议那也就算了，可连个屁都没有。

    啊啊，最让人讨厌的是那个。

    嘴巴不饶人。

    想到什么说什么，完全不考虑后果。要是玻璃心的作家怕不是要去自杀了。对，那个人就是我。

    和这个责编比起来，那些购物网站的司马刁民评论反而还有些可爱。当然，那些评论也很伤人，让我伤心了差不多一整天。

    啊啊，话扯远了。

    总之，你要是问我是讨厌还是喜欢那个编辑。我――

    我咽下嘴里的东西，说道。

    「嗯。好像，也不是很讨厌啦。虽然感觉这么想的自己挺傻的，但是我不讨厌她」

    至少我会这么回答。

    就算问我一百次，我大概也都会这么回答。

    问我一千次，我也会以相同的答案回答一千次。

    唉，让我生气的事情可远远不止这些。

    还有那一句“哟，处男”这女人真是恶毒啊。处男有什么不好。有给谁添麻烦吗？啊，这里就不把父母扯进来了。算了算了，哎。我也不想的啊，我也想有一天好好地让父母看到孙子的脸啊。

    就像这样，如果让作家们把他们对自己责编的不满写下来的话，他们应该会满心欢喜地写下一本书厚的原稿给你吧。而我的话能有10倍，100万字也是轻而易举。

    不过，就算是这样我也是知道的。

    她们是真的相信我的书很有趣，想把我的书送到更多人的面前。

    卖不出去的话，她们会比我更加愤怒。

    她们会因为不当的批评而生气。

    或许，她们在我所不知道的地方对许多的人低下了头吧。

    是的，这一切我其实是知道的。

    为了我写的书，她们和我一样吃尽了苦头，付出了努力。

    这对于作者这一孤独的职业，对于我来说是何等的帮助。

    这一切我都心知肚明。

    所以不管吃了多少次驳回，还是被当成笨蛋、被说是处男，我都无法真正地将讨厌说出口。

    「别看这样，我还挺感激的。啊，不过这只是私下里说说。要对双夜编辑保密哦。被那个人知道肯定尾巴要翘到天上去了」

    「好的。我知道了」

    茉莉高兴的露出了微笑。

    「你为什么这么的高兴啊？」

    「嗯，怎么说呢」

    「嗯？」

    「这么说吧，总感觉，很有穗积老师的风格。就有种“啊―那个人果然是穗积老师呢”的感觉」

    有我的风格？

    看到我的表情，茉莉像是知道了我想要说什么似的继续说道。

    「基本是，穗积老师作品里的主角们都有点傲娇呢。一边说着狠话一边又很为对方着想。那些孩子们原来来自这里啊，我现在深深体会到了」

    「你有读过我的作品吗？」

    「是的，自从老师出道作发售起我就一直追随着你。是你最早的粉丝哦」

    「这样啊」

    「我也很期待下一部作品」

    「那个，我能问一个问题吗？」

    「什么呀？」

    「如果，只是假设，如果我的下一步作品，和我至今为止写的作品风格完全不一样的话，比方说，如果我写了恋爱喜剧，你会愿意读吗？」

    「当然。不管是什么样的作品我想我都会很喜欢。因为，那部作品也是由穗积老师写的，这一点并没有变不是吗？」  

    「这样啊，是啊。谢谢你。」

    明明是我自己问的，却感觉心头痒痒的。为了蒙混过去我将杯子里剩下的茶一饮而尽。啊啊，不行了不行了，要笑出来了。

    我遮住嘴巴，敷衍地说了一声“多谢款待”。

    “不用客气”说着，茉莉整理起餐具，搬去了厨房。

    我瞥了一眼，匆匆打开了笔记本电脑。

    出现在屏幕上的是一幅独一无二的插画，这是我出道以来一直合作的插画师为了纪念我出道五周年而特地画的。上面集结了我自出版以来所有书籍中的男女主人公，这里一定饱含着时间与心血吧。

    这是我手边珍贵且为数不多的宝物之一。

    这孩子也好，那孩子也罢，还有这只也是。

    他们所有人，茉莉都认识吗？

    是啊，这样的话，就试着相信她说的话吧。不管什么样的故事都愿意去读，那么至少我过去的五年并非颗粒无收。

    或许是因为把苦水全吐了出去，亦或是别的什么理由。

    我又拾回了前进的动力。

    九点过后，我送茉莉去了车站。

    秋高气爽，夜空中的星座闪耀着光辉。

    尽管由于疲劳和酒精的作用整天都显得昏昏沉沉的，但即便如此，我还不至于做出让女孩子一个人走夜路这种事情。

    虽然当事人有些过意不去。

    没办法，毕竟昨天才刚见面。在对方的角度来看的话自己就像是甲方爸爸一样，也难怪她会在意。

    但是，不能永远这样下去，这点我还是知道的。双夜编辑之所以雇佣茉莉不单单是为了帮我做家务，也是我创作和女高中生温馨日常的爱情喜剧的参考资料。

    想到这里，我突然有了一句非常想说的话。

    送别茉莉，我独自走了一段路后。

    确认到周围不再有旁人，我冲着地面大喊起来，不想被日本人听到，不过语言不通的人就没关系了。这句话传达到地球另一侧就好，那么巴西的大伙们，请你们听好！

    「这尼玛，对处男来说超纲了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊―，舒服了。

    哎呀哎呀，不得不说，女高中生对于我来说还真是完全陌生的生物啊。该和她说些什么呢，完全不知道啊。话说轻小说作家的大都是阴暗氛围的死宅吧。当然，我也是。

    说实话，今天一天都是提心吊胆的。

    第一天就这么遭罪，之后会怎么样想都不敢想。

    不过，嘛，真是个好孩子呢。

    家务万能，长得可爱，还很坦率。

    最重要的是，我的作品全都读了。

    「还说『不管是什么样的作品我想我都会很喜欢』什么的」

    我拍了拍脸颊。

    打起精神。

    消沉的时间这下该结束了。

    既然读者都这么说的话。

    「来吧，恋爱喜剧。就让我认真地挑战一下吧」

    对着秋日的夜空，我如此宣言道。

    猎户座的光芒在夜空中静静流淌。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第三话 作家与女高中生与购物

    「怒――」

    唯有呻吟声回荡在狭窄的房间里。

    「怒――」

    距离我决定开始写恋爱喜剧已经过去快一周了。

    原因很简单，我陷入了创作低谷。毫不夸张地说，我全身上下都处在低谷期。这已经称得上是一种艺术了。听说，爆炸就是艺术！比起让恋爱喜剧里的现充爆炸，我的身体倒是快要炸了。啥？ 现充爆炸吧，这个梗太老了？ 哈哈，开个玩笑。……你认真了？

    闲话就到此为止。

    果然，这个和我过去写的东西相差太大。

    我至今为止出版的作品大多是基于现实，又超越现实的东西――比如说，时间逆流、幽灵、人格交换――这一滴滴都是精华所在。就好比有些不可思议的青春恋爱小说。

    这同时也成为了我的创作风格。

    但是，唯独这一次不能用这个手法。

    双夜编辑谋求的是现代风的恋爱喜剧，超现实的设定似乎遭到了不少轻小说读者的唾弃。

    针对这种情况，某位编辑如此说过“必须用美味的场面作饵，才能使读者上钩。良好的场面能成为小说的卖点”。

    我暂且试着把目前畅销的恋爱喜剧漫画和小说从头到尾读了遍，不过很可惜依然没有什么好的头绪。

    「咕怒――」

    抱着头也想不出。

    「呼怒――」

    倒立着也想不出。

    「嗯怒――」

    试着连续做俯卧撑，自然，也没能想出来。

    想不出的时候怎么想也没用。

    只会越想越气，我用指尖“咚咚”地敲击着桌子的边缘。

    「淦！ 想不出来」

    我呢喃着，一口气把写好的数千字文章全删了。写了一周的东西就这样成为了云烟。纯白色的文本里，只有一根黑条一直在闪烁。

    算了，反正低谷期的我一直是这个样子。

    只能在小说之神降临之前，我只能挣扎，挣扎，再挣扎。

    翻个身，茫然地望向天花板。

    我开始像在一个不眠之夜那样数起霉斑。一个，两个，三个。那个霉斑，像人脸一样好吓人啊。人三十岁之后脑袋就会变得空空如也。

    没办法，闭上眼睛，遁入黑暗吧。

    在写小说的时候，我的精神也一直处在那份黑暗之中。

    没有钟表不知时间，没有磁石不明方位，我们只是彷徨的旅人。

    运气足够好的话或许能够抵达某处吧。

    但大多时候都只是葬身于途。

    而且，就算感觉抵达了某处，结果一看却又发现这并不是终点。真正的终点还远在更深的地方。正是因为小说这种表达手法可以自由地前往任何地方，所以才能无限地延伸。

    我真的觉得小说家就是一个愚蠢至极的职业。

    这时，放在桌上的手机突然“”地震动了起来。

    我用手摸索着，抓住了手机。

    果然，我的社交应用上显示着双夜编辑的催稿信息。

    『辛苦了，进度如何？』

    『完全没进展』

    一口气打完字后，我开始陷入烦恼。最后，我把文字一个个全删了。

    潇洒地码了一段文字后，我却再一次陷入了烦恼。结果还是将它们一个不留地全部删了。

    说得这么轻巧是什么鬼啊！

    真是的，要怎么办啊。怎么办才好，谁能来教教我啊。应该没有人吧，我是知道的。

    扔下手机，倒立着眺望远处，我透过厨房顶上镶嵌着的磨砂玻璃看见了外面的世界。厚厚的云层遮住了太阳，空气染上了一层阴沉的灰色。要下雨了。

    说起来今天茉莉说过，在过来之前要去买食材来着。

    平时都是从学校直接来我这里，自然也会带着书包。

    茉莉似乎是个很认真的孩子，大概连那些暂时用不到的教科书，笔记也会一起拿回家吧。我的脑海中不禁浮现出了她的身影。

    左手拿着装满东西的书包，右手握着伞。

    这样的话，购物袋要怎么拿呢。

    「……要不，我去接她吧？」

    看了眼时间，刚刚过4点。

    现在出门的话应该能在车站抓到她。

    我不是在逃避哦？

    ……是真的。

    总感觉默不作声的手机在偷瞄着我。

    “算了，就当是转换心情”，我对着无人的虚空嘟囔起自己的借口。

    看见茉莉出了站，我便上去搭话了。

    时间正好。

    两人各自撑着伞，一起来到了回家路上的超市。

    这里离车站有15分钟的路程，而去我家则只需要5分钟。

    工作日傍晚的超市里充斥着大婶们的身影，像我这样快三十的男人和茉莉这样的女高中生可谓是稀有的存在。

    我推着车，茉莉则是负责把商品放入篮子。

    “嗯―”地，茉莉将手指抵在下巴上，很明显她在烦恼着什么。

    「老师有什么想吃的东西吗？ 要是没有要求的话我今天就做红烩牛肉饭咯」

    「为什么是红烩牛肉饭？」

    「咦？ 因为老师很喜欢吃吧」

    「嗯，超喜欢」

    「那么，就做红烩牛肉饭咯？」

    「我没有异议」

    「了解」

    在我们准备离开零食区的时候，一个新产品的包装映入了我的眼帘。

    看上去是很不健康的零食，换言之就是非常好吃的东西。这么想着我随手将它放进了篮子。

    走在前头的茉莉立即“哒哒哒”地凑了过来。

    「机会难得，我想再做点别的菜，可以放冰箱的那种。这样的话，老师在早上或者深夜的时候就可以不靠便利店了呢」

    「不用为我做到那种份上啦」

    「不可以哦。便利店的东西味道太重了，吃多了之后舌头会变成笨蛋的。怎么办好呢，那个，穗积老师不喜欢吃魔芋对吧？」

    「嗯？ 啊啊，是啊。那东西的外表和口感怎么看都…咦？ 刚才我就在想，我有说过自己的喜好吗？ 」

    「没有哦？ 不过，小说里的主角们似乎都是这样，我就在想老师会不会也是？ 猜对了？」

    「嗯。猜对了」

    说着，茉莉将我刚才放入篮子里的零食拿起，放回了架子上。

    我不由地看向她。

    只见她宛然一笑。

    那是大方庄重的微笑。（译注：Archaic smile 古风式微笑 参照蒙娜丽莎）

    「茉莉在家也会经常做饭吗？」

    说着，我再度挑战起来。

    啊，失败了。

    这次还没等我把零食放进篮子，就被茉莉拿了回去。

    「…是啊。因为我家有好几个比我小的孩子，所以很早之前就开始帮忙做饭了」

    「这样啊」

    「老师是独生子对吧？」

    「你还真是什么都知道呢。我那种事情都写过吗？」

    「后记里有提到过一点」

    没想到她连后记都看了，而且还记住了。

    我不禁有些哽咽。

    「有你这样的读者我可真是太幸运了」 

    「哎嘿嘿嘿。这话说得我都要害羞了」

    「我也是啊」

    「话说回来」

    「什么？」

    「差不多，你可以放弃了吧？」

    「你才是」

    表面上的我们正在和颜悦色的聊着天，而水面之下却上演着一场吵着要买零食的孩子与不让买零食的妈妈的攻防战。正因如此，我们现在还在零食区游荡着。

    「写小说的时候肚子会饿的」

    「那是因为老师平时不好好吃饭。既然我来了，那种事情就不用再担心了。所以，这个也就不&#12539;需&#12539;要&#12539;了」

    「但是，你看，现在回去准备晚饭的话，还要一个多小时对吧」

    「老师是打算回去就开始吃吗。那就更不可以。会吃不下晚饭的」

    「这点分量没事的」

    「你知道吗？ 空腹是最棒的调味料哦」

    「即便没有那种调味料，茉莉的料理也很美味，所以没关系」

    「咕。我是不会被这种甜言蜜语骗走的」

    啊嘞？ 这孩子，意外的好搞定？

    捧杀就完事了？

    「哎呀，真的真的。就算说是世界第一也不过分呢」

    「这样的话，就更不需要零食了吧。有我的饭应该就足够了」

    您说得对，但是我拒绝。

    就在我们幼稚地争吵的时候，我发现有个小正太正在盯着我们，大概是还在上幼儿园的年纪，眼神看上去有点凶，或者说，有些不可一世的样子。

    趁着我走神的一瞬间，茉莉从我这把零食夺走放回了架子上。

    嗯，K.O。

    我输了。

    同时，那个男孩开口说道。

    「我说」

    「那个，怎么了？」

    我弯下腰，蹲到了和他相同的高度平视着他问道。

    似乎在以前的某本小说中读到过来着，和小个子的孩子说话的时候如果从上俯视会给他一种压迫感。

    自那之后，和小孩子说话的时候我会为了照顾他们而尽量这么做。

    「你们是笨蛋情侣吗？」

    嗯？ 嗯、嗯嗯嗯嗯嗯嗯？

    这孩子突然在说什么？

    我的大脑停止了思考。

    「你能再说一遍吗？」

    「我问你们是不是笨蛋情侣」

    「不&#12539;是&#12539;哦」

    「那，你们为什么要在这里撒狗粮呢？」

    「我&#12539;们&#12539;没&#12539;有&#12539;撒&#12539;狗&#12539;粮&#12539;哦」

    「骗人。妈妈说了，不管周围人的视线一个劲撒狗粮的都是笨蛋情侣。你们刚才就是那副样子，对吧」

    就像是发现了新品种的昆虫一样，孩子那纯洁无垢的眼睛里烁烁发光。

    「……我们，看上去有在撒狗粮吗？」

    「嗯」

    毕竟他还是个孩子吧。

    不论女高中生，还是社会人，大家都已经是大人了吧。肯定，是因为这样。不，我没有慌。在此之前我都是与这种调侃无缘的存在，千万不要把小孩子的话当真哦。千万不要。

    我拼了命想让自己内心平静下来。而站在我边上的那位女高中生，脸却红的像番茄一样。

    「茉莉？」

    「哎，啊啊啊？ 在！ 怎么了？」

    「不是怎么了，我是问你没事吧？」

    「当然…没事，我很好」

    「这样啊，没事就好，没事的话」

    「果然是这样，这种时候就应该说“要撒回家撒啊”对吧」

    「这说法就和RPG游戏里的咒语一样呢。虽然对别人家的教育方针评头论足不太好，不过我想你妈妈应该有许多心酸往事。」

    明明都有孩子了，却还是这一边――对情侣发泄嫉妒与愤怒――的人啊。想必是在学生时代有过不少心酸往事吧。

    顺便一提，我的痛楚往事有53万之多。让战斗能力数值化这事，不论什么时代总能让人心跳不已。真是奇怪呢。

    「不对吗？」

    「是啊，不对哦。我和这个姐姐啊，那个，也不能说是工作关系吧，说明起来蛮复杂的。但是，那个，什么来着。对了，朋友！ 我们只是朋友不是情侣哦。明白了吗？」 

    「朋友？」

    「你也有女性的朋友，会普通地交谈，偶尔还会吵架对吧。和那是一样的」

    「嗯。是这样吗？」

    男孩似乎是接受了，他拿起一袋带有小赠品的零食，“啪塔啪塔”地走开了。这到底是搞什么呀。 

    接着，我站起来说道。

    「最近的小孩子，该怎么说呢，真是人小鬼大呢」

    「是呢。哎―，真是被吓到了。居然说我们看起来像情侣。啊啊，心跳得好快」

    我也一样。

    虽然有点害羞，不过如果对方是这样的美女的话好像也还不错。

    「先不说那个，连茉莉都害羞了，真是意外呢」

    「为什么呐？」

    「因为，你应该很受欢迎吧？」

    「……哎？」

    「虽然我们认识还没多久，但是我感觉应该是这样哦。又可爱，又会照顾人。即认真又温柔。还擅长做家务。有这么好的条件的话，男人又怎么会视而不见呢」

    「什、什什什、什么？ 你突然说的什么呀。就算这么捧我，我也不会给老师买零食哦」

    茉莉的脸颊练的越发红润了，不过我并不打算收手。

    「不不不，是我的真情实感。我之前就一直觉得，茉莉应该很受欢迎，肯定对这种调侃早已习惯了。不过，看起来，是我搞错了呢」

    「啊，啊啊，不。是呢。这种事情确实发生过好多次了，嗯，但是」

    茉莉一边调整呼吸，一边整理了一下稍显凌乱的刘海。

    「那个，比起和同学在一起时被传闲话，那个，该怎么说才好呢。就是，那个，和与自己憧憬的人在一起时被传闲话的感觉是不一样的，有些害羞，有些困惑，但是并不会感到讨厌」

    「这，这样啊」

    「嗯」

    理解了茉莉的意思，我的脸又一次热了起来。

    奇怪？ 为什么呢，这种轻飘飘的感觉。不知不觉间，空气中开始飘荡起微甜。我出生到现在这28年来从未有过这种体验？

    这要怎么回答才是正确答案啊。谁能来教教我啊。想来并不会有哪路神明有这个闲工夫来教导我吧。

    不论什么时候，人都只能靠自己。

    怎么办？

    嗯――。

    经过深思熟虑，我得出一个结论。

    扯开话题吧。

    正因为是处男才会这种时候犹豫不决，真是丢人呐。

    「继续去买东西吧，还要买些什么吗？」

    「是，是呢。那个，总之去买点肉吧」

    「行，知道了，肉，肉」

    直到最后，在走出超市为止，我们都没能直视对方的脸。

    「哦！」

    走出超市后，我才发现雨已经停了。

    光芒透过厚厚的云层间隙，笔直地延伸了下来。

    是天使的阶梯。宫泽贤治将它比喻为光之管风琴。以前在教科书中读到过一首诗，叫作“告别”，我轻轻诵出依稀记忆中的最后几节。

    “尽你所能 弹奏这天空中用满满光线织成的管风琴”

    真是让人羡慕的感性，现在的我绝对写不出那样的比喻。如果能如此自由地操纵文字，那该有多好啊。那样的话我一定可以一口气跳到故事编织的地平线的另一端吧。希望有一天达到彼岸，我祈愿到。

    雨后的空气格外澄澈清新。

    「那么，回去吧」

    「嗯」

    我们肩并着肩踏上了归途。

    与此同时，茉莉问道。

    「穗积老师，难道说，“季节”系列中那个最后的场景的灵感就是来自现在这样的风景吗？」

    季节”系列，是我处女作的统称。

    描写了从春到夏，由夏入秋，再自秋至冬，一共3卷。销量似乎还不差，只不过也没比预期的高多少，是一个在中途就被腰斩了的作品。

    那个系列的最后场景是做完大病手术的女主人公和男主人一同在医院的屋顶上眺望天空。小说并没有明示手术的结果，但我还是将那象征希望的天使阶梯赠与了一直在乌云下前行的两人。

    「我，非常喜欢那个场景。虽然没有明示出手术的结果，雨后散去的云朵，晴朗的天空，迸发的光芒。看到这些后我就知道了，那两人最后有好好地获得幸福……想都没想就说出来了，这样解释正确吗？」

    「嗯，你没说错」

    不知不觉，我将目光投向了无尽的深空。

    不然的话，有某样东西会从眼中零落。

    伴随着金黄色的光芒一股暖意在我的胸中蔓延开来。

    这里插一嘴，“季节”系列的结局，我并没有用文字明确地写出来，为此还被读者抨击过。

    明明我有按部就班地，把这个比喻写得浅显易懂，看来还是有人没有读懂其中的含义。“最后看不懂”这样的文字与一星差评一同出现在了购物网站的评论里。或许也有我实力不足的原因。不过，在看到那条感想的时候我还是感到懊悔万分，哭了一个晚上。

    正因如此，知道有好好传达给他人的现在，我很高兴，非常的高兴。

    可以说，我写书就是为了这一瞬间。

    气氛，情感，将这些本质上无形无色的东西分享给素未谋面之人的瞬间。

    当然，将一切都传达出去是做不到的。

    但是，哪怕只有一、两成也好，若是能将我眼中的景色与感想好好传达出去，能将这一切与同一片青空的某人共享的话，我愿将其作为“奇迹”，予以讴歌。

    「谢谢你」

    「咦？ 老师为什么现在要对我说谢谢呀？」

    「因为我很开心吧」

    「不是很明白」

    「没事的，这样就好」

    「是这样吗？」

    「嗯」

    「那，就当是这样吧」

    转过街角，下沉的茜色夕阳铺满了街道在我们的眼前无限延伸。我与茉莉的肌肤也被一同染上了这橙红。

    「真美啊」

    「雨彻底停了呢」

    「是呢」

    「好像也没必要特地来接你呢」

    「哎？」

    「雨一停，你就可以一个人拿东西了」

    茉莉现在的空着右手，而我的空着左手。我和茉莉原本拿在手上的折叠伞，现在也被放进了书包和购物袋里。

    我轻轻挥了挥空着的手。

    茉莉看着这样的我，轻轻地笑了。

    她那长长的睫毛在阳光下，闪闪发光。不，不仅仅是睫毛，雨后留下的足迹反射着阳光，环绕着她的世界全都闪耀着光辉。

    「既然这样，我们牵手吧」

    「嗯？」

    「来嘛，来嘛。快」 

    虽然完全搞不懂为什么会变成这样，不过我还是按她说的，伸出了手。

    上一次与他人牵手，是在多久之前呢。

    她的手纤细、冰冷、娇嫩、仿佛一用力就会被折断一样。

    我的心怦怦地跳着，身体内部传来了巨大的声响，血液也流得更快了。

    「请不要把这说成是没有必要的事情」

    那是一个有些畏缩的声音。

    「能和穗积老师一起购物，我很开心哦」

    「这种事情有那么开心吗？」

    「因为，这就像恋爱喜剧的一幕一样啊，不是吗？」

    一瞬间。

    有一个东西落进了我的心里。

    那是一种冲动，一种刺激，一种惊喜，是我一直在寻找的东西。

    看来，是我之前想得太复杂了。

    “恋爱喜剧”大概就是这样的东西吧。不需要什么特别的东西。有你，有我，哼着歌，手牵手，这样就好。

    这便已是恋爱喜剧了。

    毕竟仅是如此，现在我那怦然跳动的心脏就以证明了这一点。

    这份酸甜的感伤，一定才是写恋爱喜剧最为重要的东西吧。所以，就这么干脆地一路写到底试试吧。……应该不错。

    我与茉莉的影子时断时续地交接在一起，向前延伸着。

    伴随着影子，我们一步步走向归途。

    「茉莉的手可真够冷的呢」

    「但是，我心里很暖和哦」

    这样啊。

    那一晚，我给双夜编辑发去了邮件。

    是为了给出门前发来的邮件的回信。 

    我敲入固定的寒暄之后，继续写到。

    『我想以这个方案进行下去』

    接着，我附上了Text文件。

    上面是新作恋爱喜剧的剧情梗概。所谓剧情梗概，就是小说的计划书或者说是设计图一样的东西，编辑借此来了解作品，而作家则是以此为基础创作。

    主题是“找回青春”。

    主人公是一个工作不顺，私底下也不起眼的28岁上班族。女主角是一名温柔贤淑的美少女高中生。

    这是两人邂逅之后在交流之中加深感情的故事。

    主人公在此之前并没有机会接触其他女性，怀抱着迷茫的他渐渐习惯起了与女主角一起生活的日子。或许，今天我们一同所度过的时光与那瞬间也会发生在他们身上吧。毕竟，那不过是随处可见的一幕罢了。

    对我而言，那段时光是如此的特别且愉快。

    深夜三点多，双夜编辑发来了回信。

    文章很简短。

    我却不由得笑了。

    『好的，就这么写下去吧』

    就这样，我在空白的页面里敲下了第一个文字。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第四话 作家与同时期作家与酒会

    我被叫到了一家连锁居酒屋。

    大城市的车站前基本都能看见一两家那样的店。会在这种店碰面的，大多是知心好友，所以我也能穿得比较随意。

    米色的毛线衣配上收口裤。

    迈着轻快的脚步向目的地走去。

    店门前有着一张熟悉的面孔，悠哉地摆弄着手机。

    看来对方先我一步到了。

    明明我这边是一副标准的大学生打扮，对方却是西装革履。他一直都是这样。感觉他身上的不是Dunhill就是Chester Barrie之类的高档货。鞋子好像，是Brighton吧，印象中他好像说过喜欢这个。至于眼镜，应该是Oliver Goldsmith的了。

    不知不觉间，我已经到了只需瞥一眼就能明白的年龄了。

    尽管如此，我却依旧继续穿着学生时代买的衣服。

    「喂、这里」

    我打了声招呼，对方终于抬起了头。

    他是和我一起获得新人奖的同期作家东健司。年龄上大我四岁，平时在外资企业工作，写作似乎只是兴趣使然。堪称宇宙无敌最强社畜。

    至于年收入，就完全没有对比的必要了。

    虽然小说的销量和我相差无几，但社畜的收入足以让他过上无拘无束的生活。俗话说人无完人，但上天似乎格外关照他，可谓人生赢家的他还被赠予了让异性为之倾慕的外表。灯光下微微泛着光的染发，被自然地扎起。胸前规规矩矩打着的DUCHAMP领带彰显着它的独特设计。

    老实说，我很不擅长应对这种阳光满溢气质的人。但是这个男人现在却成为了我最好的朋友，真是不可思议的缘分呢。

    和我完全相反的现充，作为把他认定成敌人的条件而言已经相当充分。但我依然对这个男人讨厌不起来。

    「抱歉，来迟了？」

    「没事，我也刚到。诶，这对话，感觉像在是约――」

    「约你个头啊，不用说下去了。光是想象一下就有一种想死的感觉了。你用自己的名字预约的吗？」

    「啊嗯」

    登上狭窄的楼梯，来到二楼。

    自动门慢慢打开，叮铃叮铃地铃声随之响起。

    入座后，我们点好了各自喜欢的饮料。

    我点了啤酒，而东那边是嗨棒。随意地要了点下酒菜，380日元的炸鸡块，1230日元的刺身拼盘，260日元的凉拌豆腐，680日元的凯撒沙拉，以及十根120日元的烤鸡肉串（盐和酱汁各半），总之就先这些吧。

    周围净是学生，有些吵闹。时不时会传来“干杯~”、“Year~”之类的欢呼声，似乎是在庆祝大学祭的成功。不过能听清的也就这些了，之后他们就各自闲聊起来，声音混在一起，完全听不出对话的内容。

    下酒菜和酒一起送了过来，于是我们也砰地干了个杯。

    或许是口渴的缘故，这杯酒喝起来格外的好喝，一口气就喝掉了一半。酒杯刚一离开嘴唇，我就呼地吐了一口气。

    「啊―好喝」

    「上次见面是两个月前了吧。说起来，那时写的原稿怎么样了？就那个你说写得很有干劲的」

    “我开动了”，东规矩地合掌行礼。

    从这种不经意的举动里就能看出教养的差异呢。我也小声地嘟囔了一句“我开动了”“啪”一声分开了一次性筷子。

    「啊―，那个啊，那个额，那个呢。听我说啊，那个我写完之后被从头到尾地驳回了」

    「真的？」

    「真的」

    「真是苛刻啊。你一定很失落吧」

    「老实说我都想死了。光是想起来就要哭了」

    「哭吧，现在哭出来也没事，不用在意我」

    「东你真是个好人啊」

    当然我并没有真的哭。将端上来的卤煮去掉魔芋之后送到了口中，爽口的大葱，富有嚼劲的内脏在唇齿间舞动。依旧是那熟悉的味道。

    但是，刚嚼几口的我突然“咦”地歪了歪头。

    从以前开始，我和东就经常到这家店来。

    而且，这道菜也已经点了很多次。

    但是，为什么呢。

    总有一种违和感。

    我看向坐在对面的东，然而他只是一如既往美味地享用着。是我的错觉吧。尽管如此，我并没有再次伸出筷子，只是喝起了啤酒。

    「那么，你现在是从企划开始重新起笔的状态吗？」

    「那倒不是，我已经在写原稿了，剧情的设计案已经通过了」

    「你还是老样子，复活的很快呢。要是我的话，估计一个月都不会想动笔了」

    「毕竟我是全职小说家啊，虽然这么说怪怪的。但必须要打起精神啊」

    「全职小说家真是不容易呢」

    「对我来说，把这一行当兼职做才是不可思议啊。白天去工作，然后利用休息日和晚上的时间进行写作也太荒谬了。而且东还要处理各种家务琐事吧」

    东的话，嘛，正如我刚才所说的是个人生赢家，已经有了一个美满的家庭。

    他一毕业就与从高中开始交往的女孩子结婚，现在已经有一个女儿了。这是什么王道的恋爱喜剧啊？实话实话，我超――羡慕的。毕竟那曾是我理想中的生活。

    「嘛，那倒也是，的确也有觉得很累的时候，但也都是自己喜欢做的事情。而且，兼职呢，其实还不错吧，我最后还是没有打起以创作小说为生的勇气。所以看着[积和音中酱努力的身影，总觉得好厉害啊。啊，说起来，我在SNS上看到音中酱的彼方系列决定制作第二季动画了。」

    「……什、么」

    音中海未，是和我与东同期出道的作家，也是我们之中最出人头地的一个。

    她的出道作“歌至彼方”刚一发布就大受好评，随后漫画化、广播剧CD、动画化的消息也接踵而来。

    现在的话，听说除了“彼方”系列她还在同时执笔另外两个系列，并且也顺利地获得了再版。创作了在动画化之前就已经突破了百万销量“彼方”系列的她，是名副其实的“百万作家”。时至今日，她的作品已经卖出了三百余万册。

    用了这么多的笔墨进行说明，大概是作家的坏习惯吧，不过，音中这个人，其实是可以用一个词来概括的。

    天才。

    毕竟，当年获得新人奖的她还只是个初中生。

    即便是现在，她也不过是个大学生。

    「啊，你果然不知道啊。[积也差不多该用用SNS了吧？ 和自己的读者接触也是很重要的哦。还能紧跟流行趋势，获取相关情报」

    「不要。我再也不会碰那种东西了」

    「真是意外地顽固呢，你还打算消沉多久啊。我猜你现在还不敢去看粉丝来信吧」

    面对着一脸苦笑的东，我移开了视线，将啤酒一饮而尽

    这时，我突然意识到一件事。

    「真嗦。嗯？ 这么说来，哎？ 今天是来给海未庆祝的吗？」

    「是呐。啊，说起来刚才音中酱联系我了，她说要迟到一会让我们先开始」

    「既然如此，为什么要来这种生意萧条的居酒屋啊。同样要庆祝的话，我更想去高级的烤肉店啊」

    某位作家的作品动画化之后，为了庆祝会请同期的其他作家吃饭。这在我们这算是一个传统。

    顺带一提，这已经是第三次给海未庆祝了。

    你说我? 当然，一次都没请过咯。真嗦。我要是有机会请客的话，我肯定会请啊。所以，动画化快点来吧~Offer快点来吧~

    「声音太大了！ 我们还在店里哦。而且，就算赚的比我们多，也不能让一个学生请我们吃很贵的东西吧」

    「自尊又不能当饭吃」

    「我真是快没眼看你了，[积」

    「去吃烤肉也没关系哦？」

    一个声音从身边传来，面前的光线也黯淡了几分，一名娇小的女孩子站在了那里。

    乍一看，是初中生。

    不管怎么看都是一个比茉莉还小的女孩子。我和她相识已经六年多了，她却一直保持着当年的容貌与状态，无论是胸还是个子。

    前长后短的波波头，侧边稍稍留长了一点。有些犀利的眼神，不说话的时候会给人一种威R感，不过她并没有在生气，只是长着这样一张脸罢了。戴上猫耳的话也会很好看，她就是这般的俏佳人，或者说美少女

    「啊，音中酱辛苦」

    「你好。[积也好久不见来吧。近来可好？」

    「就那样吧」

    「我可以坐旁边吗？」

    我给稍稍歪着头的海未空出身边的坐席，她小声地向我道了谢之后坐到了我的身边。

    「你要喝些什么呢？」

    「橙汁利口酒」

    「了解」

    不一会儿店员就送来追加的饮料，于是我们决定举杯庆祝。东举起嗨棒的杯子说道。

    「那么，就请我们今天的主角音中酱来祝个酒吧」

    「这种事情、我、做不来。[积你来吧」

    「啊这，我也不太擅长做这种事情啊。东，拜托你了」

    「真是拿你们俩没办法。也不是第一次见面了吧。嘛，算了。那么，让我们一起祈祷音中海未老师的彼方系列第二季动画能够大热吧」

    「干杯！」

    「干杯」

    「干！」

    玻璃杯的边缘碰撞出清脆的声响。一口啤酒下肚，金黄色的液体渗入了身体的五脏六腑。咕~好喝！

    「所以呢？」

    「什么？」

    「你为什么迟到了呢？是大学的课程吗？」

    「唔嗯――因为社交游戏」

    「社交游戏？」

    「今天开放了万圣节活动，怎么都抽不到限定角色，所以花了点时间。沉迷抽卡，所以一直待在便利店」（译注：在便利店买充值卡）

    「额，是氪金了吗？」

    「嗯」

    咬着饮料杯，海未缓缓地点了点头。

    对我来说，手机只是用于联络他人和查询资料的工具罢了，不过也听说有不少人会用手机玩游戏。其中也不乏一些在游戏里投入了过多的时间与金钱导致自己生活潦倒的人。

    海未也花了不少钱了呢。

    「嘿。那么最后抽到想要的角色了吗？」

    「嗯」

    「那真是太好了」

    「如果不出的话就抽到它出为止，只要概率不是0，总有一天能抽出来的」

    海未的语气里透着几分战斗胜利后的骄傲。

    喝了口利口酒之后她摆出了胜利的Pose。

    「嗯？ 嗯嗯？ 抽是抽到了。话说，你抽了多少？」

    「六百连」

    「这样我听不懂。换算成日元的话？」

    「一次300日元，600次的话，大概18万日元吧」

    十八万？  拾捌万？ 180000？你认真的？！

    如果我没有听错的话，这比我一个月的生活费还要多了。

    「这一次脸太黑了。平时的话70连就差不多出了吧」

    「啊，东~~」

    「你不用再说下去了，我理解你的心情，不过怎么花自己赚来的钱是别人的自由，我们也无权干涉」

    泪水在眼眶打转，我不由地呼唤了好友的名字，但是对方也只是放弃般地摇了摇头。淦！这就是所谓的等级社会吗。

    好不甘心。这样想着，我决定再点一杯更贵的啤酒。

    在女大学生大方地请客过后，两名社会人士走出了店。夜风拂过被酒精染红的脸颊，好清爽。秋夜的天空格外深邃，皎洁的玉盘熠熠生辉。

    「多谢款待」

    刚一出店，我和东就低下头致谢了。

    从旁人的角度来看这对组合的话，大概会觉得不可思议吧。一边是自由职业者打扮的男人，而另一边则是西装革履的男人。

    而且还一起向一个看似初中生的女孩子低下了头。

    「没事没事。我今天也过得很开心」

    「接下来怎么办？」

    现在是十点，既可以再找一家店继续也能就地解散。“啪”地一下，东双手在胸前合十，开口说道。

    「抱歉，我先失陪了。我的家人还等着我，明天也还要上班」

    「也没必要道歉啦。辛苦你做今天的主持了。下次再一起来喝吧」

    「啊啊，那么，再见了」

    说完东就走了。

    这样的话，我们也就在这解散了吧。

    「海未是坐巴士的？我送你去车站吧」

    「真的吗？」

    「啊嗯」

    「好开心」

    这轻飘飘地笑容宛如春天的吐息般，几分温暖，几分圆润。对于平日里基本面无表情的海未来说，这算是难得一见的光景了。

    让我不由地有些心跳加速。

    「那我们走吧」

    「嗯」

    「今天久违地聊了很多呢」

    「和[积的话确实是呢」

    「和东不是吗？」

    「东的话，我们偶尔会在SNS上聊聊」

    行走的步子里透着几分得意。

    这一带和我住的地方有些不一样。即便是夜晚，店面依旧灯火辉煌。黑暗之中漂浮着几个光点，是醉汉们愉快的摇摆。

    我们就这么前行了一会，海未开口道。

    「那个，[积老师，你还是、不打算、用SNS吗？」

    「啊啊，不打算用」

    「为什么呢？」

    「也没什么特别的理由」

    「我之前从东那边听说了，[积不用SNS是因为我吧」

    「……不是海未的错。只是我不适合用那种东西罢了」

    是的。这并不是某个人的错。

    或许，只是我的无能罢了。

    其实，刚出道的时候我也是创建过SNS账号的，也同不少读者一起交流过。正如东所说的，能得到对作品的感想对我来说是一种鼓励，也让我高兴。

    但是，出道后一个月或是两个月之后的某天。

    在我随意地进行检索自己的笔名或是作品名――自搜――这种高危行为的时候，我看见了。

    我作品的读者与海未作品的读者争吵了起来。

    毕竟在同一出版社同时获得同一个奖项，自然也会常会被拿来对比。每个人都有自己的价值观，有人不喜欢我的作品将其抛弃――固然这很遗憾――但我又觉得这是无可厚非的事情，再怎么优秀的作品也存在着讨厌它的人。

    但是，他们所争论的内容，是我无论如何也忍受不了的。

    海未的读者列举出了我作品的缺点。晦涩难懂，表现粗劣，前期进展缓慢，无法对主角投入感情，女主角和我之前被甩的前女友有点像，好讨厌，角色的一言一行太过做作等等。

    果然没办法啊。

    读者和我的感性与价值观肯定是存在差异的。

    但是，我的读者却细致地一点一点地回应了他的批判。――我是这么想的，这本书的表现手法的还算不错吧。前期的描写是为了给结局埋下伏笔，所以这也是必要的。而至于和你前女友很像这一点，我实在无能为力。

    即便是这样仔细地向对方说明，对方也完全没有听进去的迹象。

    大概，海未的读者只是喜欢用言语将别人压倒，并不是真的想去争论作品的好坏，仅仅是借言语去捶打弱者罢了。

    老实说，他们对我作品的看法完全无所谓。

    给我决定性一击的是来自海未粉丝的一句话。

    『但是，“季节”系列不是完全卖不出去吗？』

    我的读者的辩护也止步于此。

    毕竟，这就是不容置疑的现实啊。

    我不禁愕然。

    最后，支持着我作品的读者注销了她的帐号。

    她是一位在SNS给我发来了真挚感想的读者，说很期待后续，读了之后会再给我反馈感想。

    而另一边，则是认为自己获得了胜利而沾沾自喜的海未的读者。

    果然我才是对的啊，那家伙什么也反驳不了只能夹着尾巴逃跑。

    好不甘，好生气。

    但是，我也一样无言以对。

    这之后，我便封印了SNS。

    「真的？不是我的错吗？」

    「这不是当然的吗？」

    「是吗，这样就好。啊，下次什么时候去？」

    「嗯？ 你指什么？」

    「吃饭。[积不是说想吃烤肉吗。我会请客的哦？」

    话里没有任何恶意。

    她就是这样一个女孩子。

    只是单纯地关心我。但是，你不明白的吧。那是让我多么懊悔不甘的事情啊。

    老实说，因为SNS事件，我将海未视作了对手。当然，我是很喜欢海未的，也觉得她的作品相当有趣，也为它能大卖而开心。尽管如此。

    想写出最为有趣的作品，想让它最多的人能读到它。

    这份祈愿，是作者难以抑制的本能吧。

    不是凭借理性就能左右的东西。

    呼，白色的吐息从口中漏出，“不用了”我说道。

    为了保护住自己微不足道的自尊心，我不得不在此宣告。因为那是对手啊，即便只有我这么认为。

    「下次就由我来请客吧。你就看着吧，看着我下一部作品决定动画化的那一刻，看着它销量超过海未的那一刻」

    别看我现在这样，刚出道时的我还是有些自命不凡的。

    但是，那短暂的骄傲很快就变得支离破碎。

    漫画里经常有这样的描写：因为实力悬殊，起初主角常常看不出敌人的强大。但随着主角的成长，他也渐渐认识到了自己与敌人的差距。

    或许我现在就是这种情况吧。

    创作小说，获奖，出版，现在我终于明白，自己所选择的道路就是如此：在我的战场上，只有天才。

    聪明的东肯定也是能理解这种名为天赋、才干、能力的事物吧。

    海未有着不被天才们埋没甚至还能在其中展露头角的才能。

    而我却并没有这种天赋。

    所以我只能一步一步地不断积累。

    但是，那有什么不好的呢？

    就算没有才能，拼命积攒经验，总有一天能和天才们看到同样的风景。坚信着这点又有什么问题吗？是吧。

    「我知道了」

    海未点了点头。

    「我在未来等着你请客哦」

    「嗯，不用多久，我就会赶上」

    现在，面对我的宣战，对手只是一笑而过。我的挑衅，并没有给海未带去一丝的恐慌与焦虑。尽管如此。

    对于现在的我来说，这已经是竭尽全力了。

    第二天，茉莉来了。

    每周一、三、五傍晚她都会来这里，偶尔也会在周末露个脸。那一天的她似乎在为体育节做准备，所以她过来时比平时晚了一个小时。

    而我则在前一天的酒会之后，一直到太阳升起之前都沉浸在原稿的创作之中，以至于那时的我还裹在被子里。自由职业在这种时候真是方便呢。

    工作的时间可以自己随意调整。

    「不好意思。老师一定饿了吧。我马上去准备晚饭」

    我有些呆滞地望向了厨房里慌慌张张系上了围裙的女高中生。大概是躺着的原因，我的视线被牢牢固定在了她屁股的位置。裙子稍短不到膝盖，既不至于不雅，也不会显得土气，堪称绝妙的长度。

    女高中生到底是如何掌握到这种恰到好处的品味的呢。

    啊啊，也不是只有女孩子吧。

    也有不少男生将校服穿出了一种不错的品味。

    他们大多是在学校里地位比较高的人。这么说来，在我上学的时候就觉得不可思议了，他们和我到底有什么不一样呢。尽管大学入学考试时微积分试题我都能顺利地解答出来，但是对我来说如何将校服穿出气质却至今依旧是个迷。

    不只是这一点。

    还有整理眉毛、打好发蜡的手法，买流行款私服的方式，在美容院与像专柜员一样烦人的店员交流的方法都仍然是个迷。

    世界啊，总是有着许多的未解之谜。

    当我欣赏那双动人的双腿时，茉莉叫了我一声。

    「老师，在看哪里呢？」

    「哪里都没看哦」

    说着谎言，我的眼睛仍然注视着她的双足。好漂亮的膝弯，和男人不同，薄薄覆盖着的肌肤是如此的晶莹剔透。

    「我要说明一件事，女孩子对男人的视线是很敏感的。大概在看什么的地方都能知道」

    「那么，提问。我现在看着哪里？」

    「到刚才为止都一直盯着我的腿，现在是在看我衬衫下透着的内衣带」

    就像是在公布今天的菜单一样，茉莉笃定地作出了回答。

    哇哦，正确。

    女高中生是楚楚动人的超能力者。

    「……我去冲个淋浴」

    「好的。去吧」

    我终于慢悠悠地离开了被窝。

    洗完澡后，睡意彻底烟消云散，我坐到了餐桌前，桌上摆着两份热气腾腾的饭菜。

    「我开动了」

    两个人异口同声说完，便将饭菜送入口中。

    哈~。米饭粒粒鲜明。今天是猪肉生姜烧，尽管是一道调味比较重的的菜，但是却吃起来一点都不油腻，味道恰到好处。把酱汁淋在米饭上，咬一口猪肉，吃上一筷米饭。再来一口生姜烧，一筷米饭。多么绝妙的组合。啊啊，好美味。

    稍稍喝一口味增汤，内心深处涌现出一股暖意和安心感。

    这时，我终于意识到了。

    昨天在居酒屋时感受到的违和感到底是什么。

    并非是菜色改了，而是我的口味发生了变化。

    最近，在茉莉不在的日子里，我也会拿出她事先准备好的料理，放到微波炉里加热之后享用。

    我的舌头已经被调教成茉莉的形状，也就是说那些面向大众的口味浓重的料理已经无法满足我了。

    不妙。

    这就是所谓的被抓住了胃吧。

    我呜呜地低吟声似乎让茉莉担心了起来，她的脸色泛出几分阴沉。

    「不好吃吗？」

    「不是，相反」

    我诚实地作出了回答。

    「好吃到让我烦恼起来了」

    听到我这句话，茉莉噗嗤地喷了出来。

    她扑哧扑哧地笑着。

    「好吃的简直要烦恼起来了是什么嘛」

    「你看，要是吃太多的话不是会烦恼吗？变胖什么的」

    「没关系的哦。我有好好地计算着卡路里，就算吃多了，也没那么容易胖起来」

    「还有就是，我已经吃不惯便利店的便当了。这真的让我很困扰啊，现在只有茉莉的饭菜才能满足我」

    「那就没办法了，我会负起责任一直给你做下去的」

    这话简直就像求婚一样啊。

    虽说本人并没有这个打算。

    「你的意思是说每天早上都会给我做味增汤咯？」

    「……那是求婚吧。啊，还要再来一碗吗？」

    被干净利落地躲开了。

    真是完美又成熟的应对呢。

    茉莉满脸微笑地向我伸出了手。

    嘛，这也是当然的吧。话说回来，仔细想想，尽管只是在半开玩笑，不过向女高中生求婚的大叔实在是太恶心了。嗯。

    就这样扯开话题倒不如说是帮大忙了。

    「啊啊，嗯。我还要，麻烦你了」

    「去去就来」

    就这样，茉莉平静地站起身向厨房走去，我直到最后都没有注意到。

    在我们平平无奇的对话之后，她又是什么样的表情呢。

    双颊如同沐浴着阳光一样火红，反复地深呼吸。

    为了遮住表情，茉莉捋了捋自己的刘海。

    只是，这一切我都没能知晓。

    我所做的，只是期待着享用下一碗饭菜。

    「茉莉，还没好吗――？」

    「哎，啊啊，来了。请稍微等一下。有点热」

    对于为什么会觉得热她却始终没有说。

    所以我只是哼哼一声，老老实实地坐在了座位上。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第五话 作家与女高中生与欢迎回家

    那一天我起得很早，一直看小说看到了中午。

    那是一本很合我口味的书，所以读的也很起劲。下午开始的原稿创作也是进展顺利。

    偶尔就会有这样的日子，随着太阳的升起，随着河水的流淌，文字自然而然地落在纸上。

    故事的序章落下了帷幕，正篇开始了。

    这时的男女主人公已然习惯了一同生活的日子。

    差不多该写一个小高潮了。

    要让二人之间的距离进一步缩短。

    那么，怎么办呢？

    停下敲击键盘的手，我向脑海中的登场人物们询问道：“我说，你们想怎么办？”。他们皱起眉看着我回答到：“我们不需要那种东西”。

    我想也是。

    毕竟谁都不愿意给自己制造麻烦吧。

    如果我和他们在同一立场上的话，我也会作出相同的反应吧。不过，身为作者这么做可不能置之不理，故事的起伏至关重要。

    于是乎――

    要拿他们怎么办才好呢。

    是烹？还是煮？

    怎么感觉和魔鬼一样，就在我“嗯――”地烦恼着的时候，肚子饿了。

    毕竟没吃午饭就开始工作了。

    我一边喝着彻底冷掉、一点都不好喝的速溶咖啡，一边看向时钟，已经快5点了。再过一会，茉莉就要来了吧。

    不过在晚饭前吃零食的话，茉莉又会生气的吧。啊啊，应该说，是闹变扭吧。比起生气，还是那个更麻烦啊。

    但是，肚子好饿啊。

    名为杂念的剪刀将我那如丝线般的注意力轻易地剪断了。

    ……没办法，出去走走转换一下心情吧。

    这么想着，我站起身子，披上开衫。就在我穿上鞋准备伸手开门的时候，“咔嚓”一声，门把手转动起来。我吓了一跳。

    所以，我想我才说出了这样的话。

    「欢迎回家」

    「哎？ 啊，嗯，我回来了」

    身着制服的女高中生愣在了原地。

    拿着淡蓝色购物袋的她看上去有一种家庭的感觉。

    「老师在干什么呀？」

    「没什么，没法集中注意力就想着出去散个步」

    「这样啊」

    气氛有些微妙。

    我脑中浮现出了睡迷糊的学生管学校里的老师叫妈妈的场景，这在漫画中挺常见的。虽说我没那么干过，不过现在气氛的尴尬程度和也和那种情况差不多了吧。

    「话说回来，哼哼，老师刚才说了“欢迎回家”吧」

    「不，不是，刚才是口误，只是口误」

    被茉莉指出后，我的脸不由得有些发热。

    因为已经完全适应了这样的生活，一不小心就给忘了，茉莉之所以来我这里，说到底不过是打工罢了。她是双夜编辑为了我的原稿而送来的秘密武器。

    对她而言这并不是她的家。

    只是，工作。

    她不过是放学之后按照约定来我这里，而我也只是下意识地脱口而出。

    嗯，我是明白的。

    然而，与慌张的我不同，茉莉温柔地笑着。

    「真好呢，欢迎回来什么的」

    「哎？」

    穿过我的身旁，茉莉脱下鞋子走进了房间。

    她的脚步很是轻快，“咚”、“咚”的脚步声就像是雨水滴落在地上一般让人舒心。在门口坐着的我就这样转身望去。

    这时的我才发现自己早已习惯了这个存在着她的空间。

    「为什么？」

    「因为，这是绝对不会对外人用的话语啊。这是只会对家人、恋人，这些特别亲近的人才会说的话语。这样想的话，肯定会觉得开心吧」

    「你觉得开心吗？」

    「是的」

    「怎么说呢」

    「嗯？」

    「真奇怪呢」

    听到我说的话，茉莉微张着嘴愣住了。

    「老师在说什么呢？」

    「哎―，我很奇怪吗？」

    「自己没有注意到吗？」

    「等等，等一下。你是认真的？ 还是说只是在开玩笑？」

    「真的没有注意到吗？」

    「这语气，她是认真的」

    哎哎？ 我，很奇怪吗？

    我还一直觉得自己是非常严肃，认真的人呢。

    不过确实，小说家的脑回路基本都很清奇，作为他们之中一员的我或许也有点奇怪。真的假的？

    「一般来说，普通人的家里怎么会摆着死库水，女仆装，护士服或者是兔女郎服嘛」

    「啊，这，太狡猾了，要不现在去扔了吧？」

    「或者说，我倒是想让你多夸夸至今为止一直对它们的我了」

    「那个，茉莉。不是，茉莉小姐。关于这件事情―」

    我决定彻底豁出去了。

    这是没办法的吧，我不想被抓啊。我现在还没这个打算！还没！当然以后也没这个打算。

    有需要的话，我会做好逃到地球另一侧的觉悟。

    在这种时候，小说家这个职业的便利性就体现出来了。

    只要还有能写的东西，不管走到哪都能找到工作。

    「我明白的啦，不会和任何人说的，倒不如说是说不出口吧」

    「那就好。请务必以后也像这样保持沉默！！」

    「突然这么强势！？」

    这不是当然的吗。

    如果她不会说出去的话，这就是我所封存的秘密了。

    「啊，但是」

    茉莉把刚买的食品摆在厨房，把我留在桌上的马克杯拿到了水池边后说道。

    「想让我不说出去的话，就请听从我的一个要求可以吗？」

    「我明白了，你想要多少？」

    无条件投降了的我从口袋拿出钱包。里面还剩下293日元。这些够了吗，怎么想都不够吧。我是知道的。

    「姑且先说一句，我要的不是钱哦」

    「哎？ 那难不成，是我的身体？」

    居然想要这具全新未使用，还附赠奖金的身体。

    不愧是茉莉。

    然而，就在我抱住自己身体的时候，茉莉的眼睛比以往更加冷淡地眯了起来。

    接着，她流畅地掏出手机。

    「喂，是警察吗？」

    「等一下！暂停！别这么轻易地报警啊！ 这可一点都不好笑」

    我脱下鞋，急忙朝茉莉跑去。

    「哎，感觉太麻烦了，一不下心就」

    「还请您千万不要报警」

    「唔，但是，刚才是穗积老师不好哦」

    “噗”茉莉可爱地鼓起了脸颊。

    「嗯，我在反省了。所以，你想要什么，先说好我没钱哦」

    「明明刚才毫不犹豫就掏出了钱包？」

    「里面的钱比我想的还少啊」

    我估计比茉莉钱包里的还要少。

    最近，有关买东西事情，我都交给了茉莉，也就没有了去取钱的需要。

    顺便一提，我每个月月初都会把生活所需要的钱交给茉莉。伙食费加上生活费差不多3万元。仅凭这些钱就可以做出一日三餐，茉莉永远的神。

    看着有些垂头丧气的我，茉莉安慰道。

    「刚才我也说过了，不是要钱啦，老师不用那么失落」

    「那需要我做什么呢？」

    「那个，我有点不太好意思说出口」

    「嗯？」

    「能对我说“欢迎回家”吗？」

    「欢迎回来」

    「不是现在啦」

    「……什么意思？」

    「所以、就是、那个、我以后不是也会来这间屋子吗？ 所以、那个时候，希望老师也能像刚才一样，来迎接我，对我说欢迎回家，可以吗？」

    「那样就好了吗？」

    「不，说错了哦。那样才好。不行吗？」

    茉莉突然抬起头以期待的眼睛注视着我，感觉胸口被抓住了一样，好痛。

    这是什么情况，心律不齐？ 要不要去医院看看？这种展开才不会有。我可不是迟钝的主人公。这里就老老实实承认吧。我心动了。啊啊~~心跳得好快~~。

    「没有，当然可以。那么，以后你回来的时候，我会对你说欢迎回家的」

    「哎？」

    「嗯？ 不是那样吗？」

    听完我的话，茉莉用力地摇起了头。

    「就是那样」

    总感觉她很激动。

    我不由地就被她的气势压了过去。

    「那就这么说定了」

    「嗯。还请多多关照」

    心情一下子好起来的茉莉一边小声哼唱着前阵子流行的情歌，一边准备起了晚饭。

    而我，早已没了散步的兴致。

    不、不对，比起散步，还是看着这个不知为何心情变好的女高中生更加有趣。想到这，我坐回到了笔记本电脑前，注视着她的背影。

    茉莉总是在洗手前先将两束头发绑成了一束，也就是所谓的单马尾。看上去很熟练的样子，没有几秒就绑好了。

    单单是这样，她给人的印象就完全变了。

    感觉相比之前更显得成熟认真。

    露出的颈部让人目眩神迷。

    「今天的晚饭是什么？」

    「绞肉打折了，所以决定做汉堡肉。我顺便还会多做一些炖菜，老师明天热一热就可以吃了」

    「炖菜啊，真好呢。那东西不是很麻烦吗？」

    记得在老家的时候就没有人给我做过。

    「材料事先准备好之后只要放一起煮就可以了，也没有那么麻烦啦。要一起做做看吗？」

    「哎？嗯，那就」

    「哎哎！？ 真的要做吗？」

    「当然。怎么了，很奇怪吗？」

    「倒也不是奇怪，只是在想突然这是怎么了。以前也没发生过这样的事情」

    「我只是想让你知道，如果我想做也是能做好饭的」

    「老师不是做不来饭吗？」

    「嗯？什么。真希望你不要毫无根据地诽谤我呢」

    「第一次进房间的时候，厨房里完全没有做过饭的痕迹。冰箱里的食材也都是老家送过来的吧？ 装食材纸箱还就在旁边放着」

    「完了，暴露了」

    「……为什么要撒这种一眼就能看穿的谎啊。所以，真心话是？」

    「想参考下和女主角一起做饭的场景。这也是取材的一环」

    「啊啊，这样啊。嗯？ 但是，那又为什么要说自己会做饭呢？」

    「不自觉就……」

    因为，28岁了还不会做饭，这不是很丢人嘛。虽然虚张声势更加丢人，总之就先不管了。

    「算了，既然这样的话，就试着一起做做看吧？」

    我接下了茉莉的邀请，走到了她的身边。

    从稍高一点的视角近距离俯视身着围裙的高中女生，总有一种心跳不已的感觉。虽然看不到那条山谷，不过胸部的曲线却是十分清晰，颈部也是一览无遗，最重要的是还有一股很香的味道。

    哪怕委婉一点，那也是绝景。

    「老师，在看着那里呀？」

    「没，没看哪」

    一边是努力撇开视线的我，一边是死死盯着我的茉莉。

    「哎，别老是盯着胸部看了，先去用线去把猪肉捆好」

    「好的，主厨」

    「回答的不错」

    茉莉一脸得意地挺起了胸。

    这得意的表情真可爱。

    不管是欢迎回家、一路走好，还是两人一起肩并着肩做饭。给人的感觉就像是和家人一样。

    怎么说呢，心里痒痒的，不过也不算坏事。

    这时，我突然注意到。

    或许，现在，我与茉莉之间的距离又进了一步。

    这便是我想故事中登场角色们所寻求的一步吧。

    原来如此，这样就好了啊。

    「欢迎回家、吗」

    回味了一遍这句话，我的舌头上泛起了一丝甜蜜的麻木。上一次说这句话又是在多久之前呢。确实一个人生活也没有说的机会。

    「哎？ 怎么了吗？」

    「没什么。接着要怎么做？」

    我听从茉莉的指示，动起了手。

    如果能做出美味的料理就好了，我这么期望着，尽管这份期待与我不太相称。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第六话 作家与女高中生与考前复习

    时值12月，季节一下子进入了冬天。被秋意染红的世界也逐渐褪去了颜色。仅仅是望着窗外就感受到了寒意。

    桌上摆放着一台老旧的笔记本电脑以及两个马克杯。最近还多了一些高中的课业讲义。

    在运动会之类的秋季活动结束之后，学生们似乎终于迎来了期末考试。

    「复习很忙的话，可以等考试结束了再来打工哦？」

    「好的，十分抱歉，在考试期间我想我可能是来不了了。不过我会多做一点饭放着的」

    「嗯。帮大忙了，谢谢」

    茉莉将垂落的头发重新挂到了耳边。

    期间，她的视线也一直落在讲义上。只是完全没有进展，写三行擦三行，“嗯――”地烦恼着的样子，就像我创作小说一样。

    这么想着的我有些看不下去了。

    「那个啊，这里，是二次函数的图表问题吧。首先试着算出这个X平方的系数吧」

    我停下敲击键盘的手，指了指笔记本上记载的数学式。

    「那个，是像这样吗？」

    「嗯。然后，这里就是你头疼的地方吧。接下来加上x系数一半的平方后――」

    茉莉老老实实地听从我的指示，进行着数学式的变化。

    「好了，做到这里的话就能得出答案了。只要把刚才得出的结果化成带括号的平方式，最后将中括号展开。你看，再把这个值填入图表就好了」

    这道题并不绕，只要理解其中的原理，只需要2分钟就能解出来。

    将自己得出的答案与讲义上写的对比之后，茉莉长舒一口气，带着有些钦佩的口吻感叹道。

    「穗积老师的成绩很好吧」

    「这个，不是很基础的问题吗。这种题并不算什么难题。不过，我确实成绩挺不错的，毕竟在学生时代没干别的，光顾着学习了」

    「顺便问一下，老师的大学是？」

    「毕业于K大的经济系」

    「那不是超有名的大学吗！？」

    「我不是说了吗，我成绩挺好的来着」

    「难道说，老师的英语也很好吗？」

    「算是吧。专业论文那种程度不查字典我也能看能写。去旅游的话也可以轻松地进行日常会话。TOEIC我当时考了多少来着，上一次考已经是几年前了，好像有超过900吧。」

    「唉―，好狡猾」

    “噗”地，茉莉噘起了嘴巴。

    「狡猾？为什么？」

    「老师明明学习这么好，却一次都没有展现给我看过不是吗？」

    「因为，这完全不是值得骄傲的事情嘛」

    这真不是什么了不起的事情。

    比起考进年级前三，我更羡慕能轻松融入朋友交际圈的人。在我看来，比起背起来毫不费力的英文语法，与朋友自然地闲聊可要难得多。

    学生时代辛辛苦苦争取来的考试成绩和内部成绩，一旦走向社会就会变得一文不值，但学生时代结交的朋友却会一生中一直照亮着你。

    我并不是在说学习是没有意义的事情。

    只是，我认为有很多事情远比学习重要得多。

    「学习是很快乐的哦。只要不断努力就能得到结果。毕竟所有的问题都是为了被解出而编写的。一旦步入社会，可就不是只有这种问题了，反而没有答案的难题更多」

    「一口咬定这种事情什么的太狡猾了。感觉老师有些狂妄，请把那个一直有些奇怪的老师还给我。这样的老师才不是我知道的穗积老师！！」

    「你刚说了很过分的话吧！？ 最近，你是不是对我有点太不友好了？」

    「但是，真的很不可思议呢。穗积老师长得不错，头脑也好，性格……还算凑合。虽然有些那个，但是并不算坏？ 可为什么还是处男呢？」

    「大概，错的不是我，是这个社会」

    「哇哦，真是渣男的台词呢」

    「话说回来，果然女高中生会讨厌处男吗？」

    「嗯―，不知道。我是不介意」

    啊―，茉莉是天使吗。上天不会造人上人，也不会造人下人。在那份精神之下，温柔地以平等的姿态拥抱所有人的大天使茉莉降临到了这里，赶紧拜一下。

    话说，女孩子可能比我们想的更不在乎这种事情。

    太好了，这样的话也不会觉得女高中生可怕了。

    「这，这样啊&#10548; 嗯。哎嘿（开心）」

    「但是，我的几个朋友可是像杀父仇人一样憎恨着处男呢」

    「这，这样啊&#10549;嗯。哎嘿（绝望）」

    「她们说要是抓到处男，就把他烤了来着」

    果然，女高中生，超级可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    什么鬼，是在狩猎魔女吗？

    尽管我们不是女的，但过了三十岁还是处男的话就会转职成为魔法使，她们是要在这之前把我们杀了吗？ 

    这下，就算是我也不得不赶在有性命之忧之前赶紧脱离处男之身了。首先是再版，漫画化，动画化，销售破百万。啊哒――，呀啊啊啊啊啊啊！

    「老师是不是又在想什么傻事？」

    「才・没・有・哦」

    「顺便一提，你那声吼叫其实来自于一首分别曲哦」

    「哎？ 我叫出声了？ 怎么会？」

    「哎，果然性格上还是有点那什么呢」

    感到头痛似的，茉莉抱住了头。

    这个话题差不多也聊腻了，是时候换到下一个话题了。

    「所以呢？」

    「哎？ 什么所以呢？」

    「不是，有疑问的应该是我吧。英语，有哪些地方没搞明白？ 是有地方卡住了吧？ 我来教你」

    「可以吗？ 不会影响到工作吗？」

    「没事，就当是休息了」

    说完，茉莉的表情亮了起来。

    她从书包里拿出讲义和笔记本。

    我翻了翻她的笔记，便明白她是有多么认真。

    难记的单词下面都有好好地记录着字典里找到的解释，长文字里行间的空隙处也划着断句的斜线。想必是有好好地读过一遍。

    而且，英语的翻译方法掌握得很不错。

    如果是不擅长学习的孩子，翻译的时候就只会把单词的意思组合在一起便草草了之。

    He said hello then he started to introduce himself. I'm James who is 16 years old. Apple is my favorite food.&#12319;

    I hope I'll get along with him from now on.

    他打招呼，然后开始自我介绍。我是16岁的詹姆斯。 苹果是我最喜欢的食物。 

    我希望从现在开始我和他相处。 

    真是不忍直视呢。 （译注：两句英文的翻译为了符合本句的要求，特意使用了AI翻译。）

    若是交给明白“英语不光光是一门学科更是一门语言”这一道理的人就不会这样翻译。

    他们会翻得更为流利。

    在这一点上，茉莉是满分。

    “你好”，说着，他介绍起了自己。他的名字是詹姆斯，今年16岁。喜欢的食物是苹果。

    我希望从今往后能和他好好相处。

    先是在脑中描绘出场景，接着用自己的话将它转述出来。

    虽然在考试时，两者能得到同样的分数，但是在读外文书或是实际的外语会话时却有着天壤之别。

    「嗯，看起来你理解的还不错」

    「这里翻译起来有点难，我花了好久」

    「嗯，是虚拟语气啊。确实是很复杂，也有不少人就这样把句子的固定形式背下来了」

    「老师知道怎么做吗？」

    「这种程度还是没问题的」

    教科书上的练习题被我们一一解答了出来。

    一开始还是用铅笔抵着下巴，一副困扰模样的茉莉不一会儿就理清了语句的结构。之后的事我便没有插手了。

    她的手一刻未停，甚至将所有的应用题都做完了。

    回过神来，钟表即将指向九点。

    差不多到茉莉回去的时间了。

    「做完了―」

    嗯―。茉莉舒心地伸了个懒腰。

    「谢谢，都是托了穗积老师的福」

    「不至于不至于。最后那一页你不是一个人做完的吗」

    「是穗积老师教得好，简单易懂」

    「嗯，茉莉也努力了呢」

    就这样，我下意识地抚摸起茉莉的脑袋。轻轻地，慢慢地，如同上等的丝绸一般触感让人心旷神怡。

    「唔唉！穗、穗积老师！」

    「怎么了？」

    「这个、实在是有点，不好意思」

    小声呢喃着，茉莉的脸颊被朱色所染红。

    看着这样的茉莉，我终于意识到自己做了些什么。

    我立即将手抽了回来。

    「那~个、对、对不起」

    「也不是讨厌啦，就是」

    「嗯。那个，真的，对不起。我没有恶意的，不要起诉我啊」

    我后退几步，以土下跪的姿态趴在了地上。

    这样做的话就像是性骚扰一样了吧。故意这么做的话也就算了，明明是无意识的举动，却不知道为什么涌出了一种罪恶感。

    茉莉微微低下头，用手梳理着被我抚乱的头发。正因如此，我看不到她的表情。

    「没事的，我不会起诉老师」

    接着，我的耳边响起了一个细微的声音。

    「只是，那个，以后可以继续教我吗？」

    「啊啊，嗯，随时可以」

    我用力地点下了头。

    在这之后到考试结束之前的那10天里。

    我成为了茉莉的家庭教师。

    「马上就是年末了呢」

    「是呢」

    我们悠闲地钻在被炉里，吃着茉莉买来的柑橘。今天也完全没有干劲的我，决定休息。

    电视荧幕上是最近在年轻人之间流行的搞笑艺人。我呆呆地看着他们装傻充楞，犀利吐槽，着实有些好笑。

    “柑橘上的白色丝状物在拉丁语里好像是‘Albedo’哦，听起来很帅呢。”我展示起了自己的小聪明，茉莉则是”这样啊―“笑着倾听着。

    真想一直这样下去。

    但是，这么恶心的话我是不会说出口的。掰开茉莉剥好的柑橘，我将一片放入口中。水果独有的甘甜在口中蔓延开来。

    剥好柑橘，茉莉的指尖微微有些泛黄，

    「穗积老师，说起来，这次的期末考试」

    虽然她装作是突然想到的样子，但我知道她一直在计算着说这话的时机。”咕“地一声，我吞下嘴里的柑橘。

    「我拿到了至今为止最好的成绩。谢谢老师」

    「那真是太好了。但是，这全是茉莉自己努力的结果哦。之前我也说了吧，学习是只要努力就能获得成果的，也就是说，这次的成绩也是你努力的成果罢了」

    「但我还是想感谢老师，所以，我做了这个」

    说着，茉莉从书包里拿出了一个包装精美的纸杯蛋糕。尽管已经凉了，但依旧能看出烤制时火候掌握得恰到好处，十分诱人。

    「我能尝尝看吗？」

    「当然，老师吃了的话我会很开心的」

    刚想打开包装，这时我才意识到自己的嘴里还残留着柑橘的甜味。

    「能帮我倒一杯咖啡吗？」

    「嗯」

    呆呆地看着电视，接着咖啡香味飘到了我的身边。随着茉莉过来之后，我能喝到真正咖啡的机会也变多了起来。

    据说茉莉家附近有一家可以根据自己的喜好定制咖啡豆的咖啡店，她时不时地会买一些符合自己口味的豆子过来。

    香味完全不一样。茉莉本人是这么说的。

    回过神来的时候，我的面前多了一个白色的杯子。

    「还请趁热喝掉哦」

    「我开动了」

    享受着清香，轻嗫一口。

    「啊，这次的好酸啊」

    「是轻度烘培的关系，酸味会比较重。老师不喜欢吗？」

    「不会，很好喝」

    就算这么不争气再怎么说也是小说家，我一心想着要用更加丰富的表现手法来表达自己的想法，结果却还是只说出这样的话。这样可不行啊，想描述的话，明明可以从很多地方去着手，哪怕只是酸味也有很多种类型和浓度啊。

    但总感觉想得越多，就会离事物的本质愈远。

    当人吃到真正的美味时，肯定除了好吃一词，再无二话。

    我一边思考着，一边注视起杯中漆黑色液体的表面。

    白色的热气升腾，消散。

    稍微冷却一点后我又喝了一口，舌尖上的味道变了。

    不可思议的，咖啡的味道和香味都增色了不少。

    看着茉莉难得一见的紧张神情。

    我将一小口蛋糕放入口中。留在齿间的微甜以及蓬松感是手制蛋糕独有的味道。啊啊，果然。

    蛋糕充分验证了我之前的理论。

    我端起蛋糕，笑着对茉莉说道。

    「嗯。这个，很好吃」

    「那就好」

    像是松了一口气，茉莉笑着将咖啡杯抵在了嘴边。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第七话 作家与编辑与圣诞夜

    那通电话是在圣诞夜的前一天，12月23号打来的。

    几天前，在编辑部举办的作家年会上，我，东还有海未借着酒精的力量成功地将一整年的破事抛在了脑后。那些破事具体来说的话，就是一堆破事。对编辑的抱怨、出版业的低迷、小说卖不出去、社会老龄化以及温室效应。当然，最后两个是我瞎说的。

    年末年初的时候我想让茉莉好好休息一下，所以就对她说开学之前可以不用来这里。编辑部的工作在年会的时候已经步入了年终收尾阶段，不过难得的寒假还让茉莉来继续打工，我实在是于心不忍。

    话虽如此，我这边的工作可不等人啊。

    「嗯，今天也要加油咯！」

    我在日历所剩无几的数字上打上叉印，今天也要努力地码字。

    说着，扔在地板上的手机震了起来。都不用确认来电的号码，我就将手机贴到耳边。

    「如果是来问原稿的话，我还没有写好」

    「嘛，那可真是遗憾」

    电话那头传来了窃笑声。果然是双夜编辑。或者说，我接到的电话九成都是来自于她。

    「我应该有在年会上和你传达了后续的计划吧？」

    「哦？ 有这回事？ 哎，算了。话说，你初稿还要写多久？」

    「天知道，你去问角色吧」

    「我又问不了，毕竟，能和那些孩子对话的，全世界就只有穗积老师您呀」

    啊，啊啊啊啊啊啊啊啊，这可真是，诛心之言。

    对那句充满嫌弃味的话语，我好想给她狠狠地吐槽回去。

    被说这种话的日子终究还是来了啊，作为作家的我可要好好努力了。这么一想，我还真是又傻又天真。  

    「我尽快写吧。应该能在一月中旬写出点成果来」

    「了解。那我就先去和Pop☆corn老师约稿了？」

    「这次也要拜托她来画插画吗？ 人家现在可是有两本作品动画化了哦？」

    「嗯。但是，我之前一直都是拜托Pop☆corn老师的，要是不问一下就去找别人会显得很失礼吧。还是说[积老师不喜欢Pop☆corn老师？」

    「怎么会呢，倒不如说是由她来给我作画有些大材小用了」

    「哎，这种说法对一直应援着老师的粉丝来说太失礼了哦。大家都是因为喜欢穗积老师的作品才来应援的。Pop☆corn老师也不例外」

    Pop☆corn并不是电影院里那种随处可见的零食的名字，而是自我处女作“季节”系列以来一直担当我小说插画师的笔名。

    常年混迹于同人业界的她，作为商业插画师出道的作品便是我的“季节”系列小说。在这之后的5年里我与她在知名度渐渐拉开了差距。

    那种纤细的画风让她一跃成名，现在二十五岁左右的她已是业界数一数二的插画师了。

    「真的？ 不会只是客套话吧？」

    「我不会在这种事情上说谎的。Pop☆corn老师有直接和我说过‘今后也请让我为[积老师的作品献上绵薄之力’」

    被这么说的话，我还是会普通地感到害羞的。

    要是有人在我眼前说出这样的话，我估计会直接跪下来求婚吧。

    「算了，那么，嗯。要是可以的话，就麻烦你了。啊，但是，千万不要勉强她，要是搞坏了身体，就不值得了」

    「好的好的。我会把穗积老师的担心传达给她的。虽然感觉会起反效果」

    「为啥？」

    「哼哼，嘛嘛~ 亏你问的出来。你在这种地方可真是迟钝啊」

    「啊啊？ 你这话说的，是想和我吵架吗？」

    「就是这种地方啊」

    这种地方是什么地方啊，我听不明白啊。

    「迟钝的主人公只有在轻小说里才会被原谅。哎，算了。这话也不该从我的嘴里说出来。工作上的事情就说到这里吧，穗积老师，感谢您今年一整年的关照，明年也请多多指教。」

    突然打起了招呼，我有点没反应过来。

    「哎？ 啊，不，我这边才是，还请你多多指教了」

    「哦，话说回来，朔，反正明天你也是闲着吧？」

    很唐突地双夜编辑再次改变了口吻。

    改变了对我的称呼方式。

    她总是有意识地切换工作和非工作模式，在工作以外的地方会叫我的本名。

    「反正是什么鬼啊」

    「那你有约吗？」

    「唔…那个，额…」

    「你觉得自己的掩饰对我有什么用吗？」

    「没有……算了，我很闲，啊啊，是啊，什么约都没有，也没有和别人约好去吃蛋糕。又是只有工作的一天，反正是工作日，怎么了啊，这有什么不好的吗？」

    「太好了，那就和我约会吧」

    「……什么？」

    刚才，双夜编辑说了什么？

    这六年间，不管我怎么明示都不给一点回应人为什么突然约起我来了？ 她好像是说了约会来着？我是不是听错了？ 

    「约会啦，约会。我打完这通电话工作也就结束了。一起去看电影吗？ 正好明天有一部我想看的电影上映。陪我去呗。就之前去取材过的那家电影院，时间…就定在下午1点吧，还能顺便吃个午饭。拜托你咯，那么晚安~」

    「唉，啊啊、等等……真的假的」

    她挂了。

    说完就挂了。

    话说，刚才我真的没有听错吧。

    她说了要约会对吧。

    随着屏幕变暗，手机不再发出任何的声响。当然，像我这般的咸鱼处男也没有打电话再去确认一次的勇气。

    普通。

    老实说，在抵达集合地点的时候，就算有人跳出来告诉我自己被整了，或许我也不会感到意外。不过这种事情并没有发生，这只是一场普通有些不可思议的约会罢了。

    从车站延展出去的马路上，尽管是白天，周边的斑斓灯饰却已经闪耀着光辉。

    路上的行人们无一不是高兴喜悦、轻松自在的模样。

    早上，在出门前看的天气预报说今天傍晚会下雪。天空被厚实的云层覆盖，呼出的空气一瞬化作了白雾。深吸一口气，就像是吸入了玻璃碎片一般让喉咙隐隐作痛。让人不禁意识到直抵肺部深处的，正是冬季才有的凛冽气息。

    离约定的时间还有十五分钟，双夜编辑来了。

    修长的格子大衣下是一件薄薄的黑色蕾丝上衣，看起来很别致，华丽的红色喇叭裙在繁华都市的灯光下显得格外耀眼。冬日里的短靴，毛茸茸的，将长发拢成卷发辫半扎起来的她，给人一种清纯的印象。

    和平时完全不一样氛围，看来她的打扮是为约会特意准备的。

    「让你久等了，朔」

    双夜编辑刚一说话，周围的男性们便无一例外地朝她看了过去。在圣诞的璀璨灯火中，双夜编辑的美丽更为闪耀。

    她漠然自若地向我走了过来，一把挽过我的手臂。

    手臂上传来的柔软触感，唔唔唔，是胸部吗。

    「双夜编辑，今天……」

    「嗯，先扣1分~。说了今天是约会吧，今天的我可不是你的责编哦~」

    「那，我该怎么称呼你呢？」

    「啊啦，怎么称呼都可以哦」

    「那就，嗯…xi、汐。不是，我说，为什么要踩我！」

    「别太得意忘形了。谁让你直呼我名字了？」

    「汐姐，这样可以吗？」

    我偷瞄向双夜编辑，哦不，汐姐。只见她玫瑰色的嘴唇弯作了一道迷人的弧线。

    「好，合格。电影可以去取票了，我们走吧？」

    「哎，啊啊，嗯」

    「为什么这么紧张啊？」

    「因为，汐姐和平时完全不一样」

    「这不是当然的吗。今天可是约会」

    「这，真的是在约会吗？」

    「至少我是这么打算的，难道朔，不是这么想的吗？」

    向我发出询问的汐歪了歪脑袋。

    啊，真是的，好可爱啊。真是的。

    而且，这个人，绝对知道这么做的自己很可爱才这么做的吧。

    哎，算了。管他的，男人这种生物就是这么笨。有可爱女孩子的话就算是火坑也会跳。或、或者说男人就是喜欢被玩弄于鼓掌之间。只要能博得美人一笑，做什么我都无所谓。

    「怎么会，我也觉得是在约会」

    「哼哼，既然两个人都这么想，那这就是在约会了吧？」

    「说的是」

    「好啦好啦，快走吧。电影要开场了」

    接着，我们看了双夜编辑选的电影。

    这是一部今天才上映的动画电影。由一位前作票房破50亿的新锐导演制作，充满了恋爱辛酸的作品。除了我们以外，影院里到处都是一对对的情侣，或许是上映首日的原因，空着的座位不到一成。

    我们的座位居然还是情侣座，在看电影的时候我们好几次碰触了对方的手。只不过我们并没有十指相握，因为每次碰到双夜编辑手指的时候，我的心脏都会猛烈的跳动起来。

    在电影放映过程中，我曾好几次偷偷看向了邻座的美女。

    电影的光线照亮了她轮廓，就像是她与世界之间的分界线，缤纷的颜色不断变化着，让我不禁再次感叹她的美丽。硕大的眼睛、向上卷起的睫毛、秀气的鼻子以及还有饱满的嘴唇。

    如果我没开始写小说的话，她一定是一个与我终生无缘的人吧。

    想到这，我不禁些许失落。

    看完电影，我们来到了咖啡厅一边喝着咖啡一边畅谈感言。也去逛了逛贩卖漫画、动画周边的专卖店。小说专区里堆积着动画化的小说或是最新的人气作品。海未的“彼方”系列也陈列在了醒目位置。

    而我的作品则是理所应当地被摆在了书架上。

    汐看着我一副失落的样子，安慰似的拍了拍我的肩膀。

    「那只手是什么意思？」

    「没事的啦」

    「真的吗？」

    写小说的人有时会有些烦恼。

    好吧，开个玩笑。

    是总是有很多烦恼。

    是的。和茉莉的期末考试不同，我们的手上只有一块坏掉的指南针，我们前进的方向未必是成功。能摘到甜蜜果实的人屈指可数。

    这不是一个努力了就会有所回报的世界。

    而另一方面，编辑们也在巧言令色地哄着身为作家的我们。

    为了让我们不要停下脚步。

    他们不断传颂着前方有着美好未来的赞歌。

    好像有这么一个传说，是海妖来着。反正是用美妙的歌声诱惑乘船的人让其遇难的故事。或许有些不恰当吧。

    「没事的，没事的，担心的话就多咏唱几次无敌的咒语吧。绝对，没事的。朔的作品很有趣，只是还没有被这个世界发现罢了」

    「……我的作品真的会有被世界发现的那一天吗」

    「当然，世界一定会发现你的。我坚信下一部作品就可以了」

    汐微微一笑，似乎藏匿着什么。

    「那么，为了振作一下，我们去喝个酒吧？」

    当我回过神来的时候，约会已经结束了。

    或许，我应该送她回去的吧。

    我是知道的。

    虽然知道，但却完全不知道如何去做。

    虽然在学校学了很多，微积分、复杂的英语语法、名字稍有不同的诸位将军。我一边念叨着记住了一边将它们刻入了记忆。但是学校一次都没有教授过要如何进行一场约会。每每到这种时候，自己的无知、无力就会展露无遗。

    在进入汐预约的酒店的时候，一对情侣突然映入我的眼帘。

    在走出门的时候，女性的脚后跟被台阶绊住了，有些踉跄。但是那位男性没有一丝慌乱，迅速伸出手拉住了那位女性。“谢谢”“不用谢”。他们优雅地牵手，亲昵地互相寒暄。最重要的是，我看见他保护了那位女性。

    同样的事情，我能做到吗？

    不行吧。

    不如说，我将今天的一切安排都交给了汐。

    不论是约会的行程，还是晚餐的酒店。

    就算是面对连有风度地点酒都坐不到而慌张起来的我，汐也没有表现出失望，她只是微笑着熟门熟路地点下了酒单。她有问我这样可以吗，而我能做的也只是点头罢了。对于红酒的品类，我一无所知。

    将前菜里的蔬菜冻送入口中。

    虾、卷心菜、牛油果和胡萝卜，还有青芦笋。这个清爽的酸味是柠檬吗。这里果然和之前同同期作家畅饮的大众居酒屋不同，菜都非常美味。

    「你经常来这种店吗？」

    「是呢，偶尔会来」

    汐用刀叉流畅地将蔬菜冻切开，送入口中。接着，她像孩童吃到糖果般露出了笑容。

    「别摆出一副那样的表情，是工作啦，工作，应酬之类的」

    哼~，我嘟囔了一句。

    我随便嚼几下后将蔬菜冻咽下。

    「那么，今天也是应酬吗？」

    「哎？」

    「这个约会到哪一部分是工作？」

    「嗯？我没有说过今天是我的私生活吗？」

    「你是说了，但是汐姐，不，我所知道的双夜编辑可不是这样的人。她是那种钓着萝卜骗人跑个没完的人。即便是我，看人也是很准的」

    「啊啦，朔这是把我当成什么人了？」

    「我想想哦，鬼，恶魔，反正不是人类」

    「你还记着我之前把你原稿全部驳回的仇吗？」

    「啊，你想聊会那个吗？」

    我轻轻一笑，双夜编辑则是投降似的举起了手。

    「年会上我被说了。因为被连续地驳回，你特别失落，要我好好照顾你」

    「是东和海未？」

    双夜编辑并没有回答是或者不是，只是喝了口红酒。

    「你真的很幸运呢，能有一群这么好的同期」

    「是啊，原来如此。所以，你今天是想着要取悦我咯」

    接着，我们的脸上一同泛起了微笑。

    双夜编辑摇晃起手中的酒杯，待品位完残酒余的香后一口饮尽。她的脸颊略微红润起来。

    接着，服务生走来，再次往她的杯中注入了葡萄酒。

    「嘛，在朔面前也没什么好装的，我说啊，别看我这样，我其实有在反省哦。有没有更好的说法呢？有没有办法做得更好呢？偶尔有些人明明很有才能，却会因为和编辑怄气而放弃了写小说。一想到有人会因为我而失去了拥抱荣耀的机会，我就好害怕。我也不想给出那么多驳回啊。但是，所谓的流行就是这样的东西，我不能让他们去参加这场毫无胜算的游戏啊」

    「你是在后悔吗？」

    「……不是，只是反思」

    「那，不就得了？」

    「哎？」

    「既然没有后悔，就意味着你仍然相信将那份原稿驳回是正确的。所以，你就不用去在意了。虽然作为作家有时还是希望你能去在意的，或者说是一直都很希望。不过其实对我们来说消沉已经是家常便饭了」

    双夜编辑就像是看到了什么不可思议的事情，眼睛瞪得愣圆。

    啊啊，是酒，酒喝完了。

    杯子是空的。

    在服务生过来之前，她自个就给倒上了。

    「但果然还是会觉得不甘心吧。对作家来说作品不就像孩子一样吗。说作品不好的话还是会被埋怨的吧。有时还会口出恶言：“我们相信自己的作品是这个世界上最有趣的，也不得不这么相信。但是，编辑不是这样的吧。总是一副自己才是对的姿态，作出看似冷静的判断，骗我们写出说是可以成为商品的作品，这才是你们的工作吧”」

    如果只是为了自己而写小说的话，就不会这么烦恼了。

    但是成为商业作品的前提是必须要有人看，也就是说，要写出自己以外的人也会喜爱的东西。所以才会烦恼、会痛苦、会不知所措。自己到底要顺从哪一边才好，是自己的内心还是外界的评价。

    在这种时候，能够客观地看待作品的编辑便是我们的唯一灯塔。

    我们期待着他们能照亮我们前方的去路。

    若不是这样，我们瘦弱的身躯便不知该往哪里使力，那将会是多么的绝望。我们只会迷茫不已，不知前往何处，最终只得停步不前。

    「是呢，是这样的呢」

    双夜编辑再次往空酒杯里倒入红酒。看着慌忙赶来的服务生，她只是笑着说了声没关系，是自己要这么做。服务生也似乎早已习惯，只是确认了一下，行了个礼便走开了。

    别看双夜编辑这副样子，她其实非常的强势。

    而且让我意外的是，我并不讨厌她的这份强势。

    「这次约会确实看起来有些不对劲呢。要是平时的我一定会这么说吧“连一次约会没有经历过的处男朔，在写恋爱喜剧之前先让我给你积攒点约会的经验吧”。哼哼哼，对不起啦，朔,今天果然是在工作呢」

    这次，双夜编辑咧嘴笑了。

    「呜哇，真是突然的转变啊。不过，这才是双夜编辑的感觉」

    在那之后，我们将约会一事彻底抛在了脑后，尽情争论了起来。双夜对我的作品时而褒扬时而贬低。我也将自己积攒的埋怨全吐了出来。

    不光是酒，连菜也都吃完了。

    今天的主菜是和牛牛排。

    在烤之前拿给我们看的肉排上，纵横着完美的肌肉纹理。比我想象得还要好吃。刚入口能感受到略微盐与辛香料的味道，咬上一口，甘甜的肉汁便将其进一步升华。肉仿佛化开了。我一边感慨着美味，一边忘我地将肉送入口中。

    吃完甜品，喝了酒的两人脸色早已变得通红不已。

    我们认识5年了。

    不，从获得新人奖到作品发售有差不多1年的时间，所以已经有6年了么。

    总之，我们作为搭档在一起度过了这么久的时间，却直到今天我才袒露出真正的自己。今天的我们，时而怒气冲冲，时而大笑不止，时而闷闷不乐。

    到底有多久没有经历过情感动荡这么大的夜晚了呢。

    真是个不错的夜晚啊。

    至少在结账的时候耍个帅吧，我趁双夜编辑去洗手间的空隙叫来服务生，却被告知已经事前支付过了。

    啊，这样啊。

    作为经费报销了啊。

    面对这个事实，我莫名地感到些许寂寞，这个秘密就让我带到坟墓里吧。作家和编辑。我没有吝啬的权利，至少现在没有。

    在有高级餐厅的摩天大厦里自然也着宾馆，当然，之后并没有这样的展开，我们吃完饭就出来了。

    突然吹过的一阵强风让我一激灵。

    和天气预报说的一样，下雪了。

    无声降下的雪刚落在摊开的手心，夺走我的体温后化作水溜走了。

    「哇」

    双夜编辑踏着少女般轻快的步伐，向前跑了几步望向天空。

    「真漂亮啊」

    我们悠悠地走在了前往车站的路上。

    夜晚的街灯与白天不同，群星散落般的灯火点缀着名为世界的黑暗，勾勒出芸芸众生。

    街道上有着许多和我们一样正在约会的人，为了不走散，双夜编辑像孩童一样紧紧攥住了我的外套的衣袖。

    「这种时候不应该牵手吗？」

    「偶尔这样也不坏，很有恋爱喜剧的感觉吧？」

    豪饮一番过后心情大好的双夜编辑说道。

    「哼哼，感觉就像是回到高中时代了一样」

    「双夜编辑也有那么可爱的时期吗？」

    「有哦。当然有，我可是全校最受欢迎的」

    这我倒是知道。

    即便是现在，也有不少人因为双夜编辑而驻足回头。

    他们一脸怨念地看着我。仿佛脸上都写着：为什么会和那个穷酸小子在一起？

    你们好烦啊！

    我很快就会变成有钱人的！

    咕噜噜噜，就在我用野兽般的视线吓退众人的时候，双夜编辑一脸茫然地问我在干什么。

    一直到车站的检票口前，双夜编辑才松开了手。

    「谢谢，到这里就可以了」

    「知道了」

    老实说。

    我还想和她继续再呆一会。

    虽然不会像其他情侣一样，在圣夜里去做这做那，但是找个酒吧喝上一杯甜甜的卡尔必思还是可以的。

    ……要不要，试着邀请一下呢。

    都请我吃晚饭了，这里说我请她就可以了吧。至少，也让我耍一回帅吧，会不会搞砸啊。怎么办，啊啊，我的经验值完全不够。

    我咽了咽口水。

    到车站为止，我一直都在烦恼着，也一直没能说出口。明明嘴里不断地发出“啊”“哦”的嘟囔，感情却怎样都无法化作言语。

    结果，还是双夜编辑先问出了口。

    「那个，朔？」

    我再次打量了她一番，或许是因为酒精，她的脸很红，眼睛有些湿润。也许是觉得有些热，她的大衣敞开着。

    用一句话来形容的话，很性感。

    「今天约会的钱我并不打算作为经费报销哦。因为，你明白的吧。这可是难得的圣诞约会。这样才浪漫吧？」

    「什么意思？」

    「我说啊，请你记住，就算是有理由，并不是随便什么人都能和我约会的哦？」

    汐没有握住我的手，而是用食指抵在了我的嘴唇上，像是在告诫我到这里就好。

    「不过，今天就到这里吧。之后的事情就放在写出百万销量的作品之后吧，小处男&#9825;」

    一个漂亮的Wink。

    接着，双夜编辑展露出今天之中最为灿烂的笑容，转过了身。我能做的只是目送着她的背影。一眨眼她便走进了检票口，去往了我的手所够不到的地方。

    一次也没有回头。

    一脸茫然地目送着她离开的我，反复咀嚼着她刚才告诫我的话语，然后――

    「啊哈哈哈」

    我忍不住大笑起来。

    周围的行人们都在用一种奇怪的眼神看我，不过这又何妨。

    「啊哈哈哈，肚子好痛。啊―被摆了一道」

    服了。

    我果然还是赢不过她。

    尽情大笑过后的我再也没有感受到寂寞与后悔。我的心里只想着要和平时一样去创作小说。今天一天如果是看作编辑的工作的话，我会给她打出满分。

    「行吧，我也回去吧。回去之后，写出最棒的小说吧」

    希望将来可以将这场约会继续下去。

    而对于现在的我来说，把今天当作是一场梦或许更好。

    是啊，这样就好。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第八话 作家与插画师与标题

    我将新作的系列标题定作了“与你。”

    我是会在作品标题里插入特定词句并以作为系列的作家。出道作是“季节”，接下来是“再见”，这之后是“星”。

    像这样创作了几个系列作品后，这一次便是“与你。”。

    第一卷的标题是“不起眼上班族的我与女高中生的你”。

    简洁明了地阐明了作品的内容。

    嗯，就这样。定了。决定了。

    尽管我反复嘟囔了好一会，但在下个瞬间我又烦恼起来“真的这样就好了吗？”怎么说呢，这个，该说是有些违和呢，还是说有点不合适呢。

    敲打着键盘的手停下了。

    “请喝吧”，就在我“嗯――”地烦恼着的时候，茉莉为我送来了一杯咖啡。

    我伸展着身体放松了一下，接着就发现自己的肌肉比想象要僵硬得多，大概是一直都紧绷着神经工作的关系吧。

    「取标题是那么头疼的事情吗？」

    在制服上披着围裙的茉莉来在我身边，坐了下来。

    看来她也是想休息了。在年末年初这段时间，我的房间一直没人打理因而变得一片狼藉。短裤也就这么被扔在一边。

    「是啊。某种意义上，甚至比作品的内容还要重要」

    「我还以为这是一下子就决定下来的事情呢」

    「当然，也不是没有这种情况。但是啊，你看。标题就像是人的名字一样吧。如果是给自己的孩子起名字的话，还是会慎重考虑一下的吧。而且，这也事关能不能卖出去」

    「是这样吗？」

    「我在出道之前也认为作品的内容就是一切，但实际上并没有那么简单」

    说到底，书这种东西，只要没有被拿在手里，内容的优劣根本就无从谈起。

    在这个每年出版数不胜数小说的时代里，要越过那个障碍的难度可想而知。就如同在全国模拟联考中与天才们鏖战，还能名列前茅一般。

    而且，这还和全国联考不同。小说的顺位表并非是根据考试成绩――也就是内容的优劣――来评定的，首先计入评定的便是名字、颜值与其头衔。

    封面便是颜值的标准，腰封就是头衔的依据。

    而书的标题则是所谓的名字。

    不论作家创造出了多么精彩绝伦的故事，只要没有被阅读，那么就无法将内容传达出去。

    为此，夺人眼球的标题，令人心动的封面，以及引人注意的腰封都必不可少。这样才能使得作品在内容以外的第一次甄选中胜出。

    创造出热门作品的第一步并非在于内容，而在于包装。也就是说，除了有钱的纯正帅哥以外一概拒之门外。可恶――！

    在作家和编辑之间甚至还流传着这样的格言。

    『轻小说的第一卷卖不出去是编辑的错，而第二卷之后还卖不出去就是作家的问题了』

    只是换个腰封就创造了数十万的销量，这样的事也是早有先例。

    但是，即便根据这些明确畅销要素来创作作品，想要把作品卖出去也还是很难的。

    以前在某本漫画里读到过。

    不是天才的漫画家必须要具备的三大条件。

    其一，自信。其二，努力。

    其三，运气。

    尽管说的是漫画家，但对于小说家来说也是如此。

    双夜编辑说，年后的企划回忆上要提交作品的标题，所以即使是临时的也可以，尽快决定一下。

    这之后的两天。

    我暂时停下原稿的创作，把所有的精力投入到了标题的思考中，但似乎并没有得到想象中的成果。完成这项工作最需要的也是唯一需要的技能是“灵光一现”，所以有时候只需要一秒就能轻松决定，而有时候花了几百小时也无从下手。

    当我按着因一直盯着电脑屏幕而变得沉重的眼角时，手机震动起来。

    一个罕见的名字，让我不由得皱起眉头。

    「是编辑打来的吗？」

    「不，不是。虽然是工作的同事。哈――如果不接的话感觉之后会很麻烦」

    在身边的茉莉疑惑地歪了歪头，我划过了绿色的通话键。

    “新年快乐――”对面传来了很自然的祝福，不过那过高的音量让我匆忙将手机从耳边拿开。

    为什么这个孩子一直都这么兴奋呢。

    「嗯，新年快乐，今年也请多多关照。好了，挂了吧」

    我好好地回了招呼，正要挂断电话的时候，对面又传来了“啊、唉、啊、等等”的坏话的声音。哎，看来躲不掉了。

    「等、等等。为什么就要挂掉了啊。你知道我是烦恼了多久才打出这通电话的吗？」

    「我不知道。在工作呢，能不要来碍事吗？」

    「啊、对了对了。工作！ 是工作的话题！那样的话就可以和我聊聊了吧。我听说了哦，下一部作品是恋爱喜剧吧？ 而且还是有年龄差的恋爱。你这心境的变化是经历了什么吗？」

    啊啊，说起来。双夜编辑之前说了要帮我去确保日程来着。

    「与其说是心境的变化，不如说是被编辑劝着写的。说起来，从你的口气来听，这次我们也是继续合作吗？」

    「嗯？ 当然了。[积老师的作品我是不会拒绝的」

    「如果是你的话，应该可以去接其他更加畅销的作品吧」

    「是啊。虽然有不少来约稿的，不过还是[积老师优先。毕竟我们是什么关系嘛。话说回来，为什么这一次原稿拖了这么久啊？这是不行的哦，截稿日期是必须要遵守的。明明九月份见面的时候说马上就要完成了――」

    挂断。

    反射性地就把电话挂断了。

    啊，真是不堪。

    嗯――。算了，就这样吧。

    这都是把自己想要忘却的黑历史重新挖出来的对方的不好。我也不想向她解释说“我是遵守了截稿日期的，只是被全部驳回了罢了”。虽说她肯定不会因此把我当作笨蛋看待。只是我单纯的不甘而已，仅仅是自尊心在作怪。

    过了一会，手机再次响起。

    屏幕上的名字并没有改变。

    我叹着口气，接通了电话。

    「咦？ 为什么电话断了？ [积老师现在在外面吗？ 信号不好吗？」

    看来是没有注意到我挂断了电话。

    「废柴，你啊，特意打电话过来是为了挖苦我吗？」（译注：日语的废柴（ポンコツ）和爆米花（ポップコ`ン）发音相近，爆米花即Popcorn是画师的笔名）

    「挖苦是什么话啊。话说回来，你叫我废柴了吧！ 我是POP☆corn」

    「啊―，啊―，好吵。叫你废柴就行了！」

    「呜哇。你又叫废柴了吧。[积老师这笨蛋」

    将POP☆corn精简一点，再加入一点恶趣味后被我称作废柴的女性就是我工作上的搭档。

    是负责了我出版至今所有作品的插画的插画师。

    别看现在是这个样子，她是非常聪明的。

    虽然不知道她学习成绩如何，不过也算博学多才，也能够随机应变。

    当然她很有才能。如果我拥有的写小说的才能是十的话，那她在作画上的才能少说也有成百上千了吧。和海未一样，是站在天才头上的天才。

    不管是哪个行业，战斗在第一线的人，都是这样的存在。

    我刚才也说了，想创作出热门的作品运气是必不可少的，但若是没有将其抓住的力量，运气也会迅速地逃走。而她就拥有这份力量。

    所以，嘛，尽管不想承认，我的确是打心底地钦佩着她。

    双夜编辑也是这么说的。

    POP☆corn老师在绝对遵守截稿日期的基础上，还一直创造着超出我预期的作品。真是帮大忙了。

    而我只是为了追赶她那日益精进的画术就已经竭尽全力了。

    至少，我的书卖不出去的原因并不是她。我也知道许多畅销作家都期待着与她合作。

    但是，就像其他被成为天才的人一样，她是那种把技能点全部都点给了才能的人。

    也就是所谓的天然。

    甚至可以说是笨蛋了。

    现在也是。原稿之所以晚交，肯定是因为出现了各种各样的情况。或许是陷入创作低谷了，或许是被驳回了。

    明明可能是这样，却还要直接开口问我吗？ 给我察觉到啊。退一百步来说，这种问题至少也应该先去问编辑吧。

    但是，这孩子最傻的地方还是拘泥于我的作品这件事吧。

    明明有其他更好的工作，明明被请求合作了，却仍然像一直不忘恩情的傻狗一样陪在我的身边。在我写出与之她插画相称的作品前，她会一直陪伴着我。

    而那个沉浸在她善意中的自己实在不堪入目。

    或者说，我不知道该如何处理好自己的感情，也不想认可这份感情，或许这就是我把她称作“废柴”的原因吧。

    「谁是笨蛋啊，笨蛋。你啊，这种事情可不能随便问出口啊。被问的人会因此受伤的。你明白了吗？笨蛋」

    「啊，这样啊。对不起」

    小笨蛋很坦率地道了歉。看来她并没有注意到自己平日里就被称作笨蛋或是废柴这件事。

    我真的开始为这个孩子能不能融入社会担心起来了。

    没事的吧。应该不会被花言巧语骗到买下高价的壶吧。啊，我已经可以想象出来了。就算买了之后也没有注意到自己被骗了，还一脸得意地拿到别人面前去炫耀“这个、这个啊，可是很厉害的。虽然具体有什么用我不太清楚，总之就是很厉害了”。

    「那个啊，不管有谁对你说了什么，千万不要去买那种很贵的壶啊」

    「诶? 壶？ 嗯。现在是没有买的打算，也不想要。怎么了？ [积老师现在想买壶吗？」

    果然这孩子就是在被骗的边缘反复横跳。

    我想我这一生都不可能对壶感兴趣吧。说到底，壶有什么好的呢？ 形状？ 我还是觉得女体的曲线才是最棒的。

    「哈――」

    「怎么了？为什么叹气」

    「没怎么，如果你是妹妹的话，我怕不是要担心的胃穿孔了」

    「[积老师是我的哥哥欧~尼酱？ 诶？这是，什么意思？」

    那一瞬间，我仿佛被雷击中了，指尖传来了酥麻的触感。喂喂喂。没想到我的内心深处还沉睡着这样的感情。

    这可不妙。

    咽了咽口水，在刚才涌出的感情还未消散之前，我再次开口拜托道。

    「喂，废柴」

    「怎么了？ 话说，你别再叫我废柴了啊」

    「你再叫一遍」

    「诶？ 再叫一遍？」

    「就是那个哥哥欧~尼酱。总感觉打开了新的大门」

    耳边传来了“唔嘿”的嫌弃声。

    「我不要~」

    「为什么」

    「感觉好恶心~」

    诶？ 到此为止了吗？

    「那就，茉莉你来吧，咦~？」

    本应在我身边的茉莉，不知从何时起就装出一副毫不知情的样子再次打扫起了房间。背后飘荡着“我一点都在没听，也什么都没听到”的气氛。

    “虽说我也觉得装作没听到肯定没有用就是了”。

    不用看，我也能感受到刺痛的视线。

    可恶。被发现了。

    最近，茉莉对于这类事情的洞察力越来越强了，我该怎么办才好呢。都不能随意地进行性骚扰了。

    「等一下」

    电话那边的废柴老师似乎察觉到了什么。

    「茉莉是谁？」

    「啊，那不重要」

    接着，电话那头冷冷地哼了一声。

    「真是的――，为什么啊。偶尔来和我聊聊天有什么不好的嘛」

    「闹别扭了呢。啊，对了，那就这样吧。角色的设定资料我会发给双夜编辑的，之后就麻烦你尽快做好设计了。那样的话，就随你想怎么聊就怎么聊」

    「咦？ 真的嘛？」

    「真的真的。我不会说谎的」

    「我明白了。我会竭尽全力的」

    明明只是随意地应付了一下，却让我们的废柴大师立刻变得干劲十足。

    真是好搞定啊。太好搞定了。这么好搞定的话真的没问题吗？不对，问题大了去了。肯定会被人骗去买壶什么的。

    「嗯。麻烦你了。啊，但是，请不要勉强自己。我也知道你很忙」

    「嗯？ 诶嘿嘿嘿」

    「怎么了？ 有什么好笑的吗？」

    「嗯嗯，什么都没有哦。那就适度地全力以赴吧。哥哥欧~尼酱」

    究竟是“适度”呢还是“全力以赴”呢，我还没弄清楚，废柴小姐那边就把电话挂断了。话说回来，那真是不妙啊。或许隔着电话的原因吧，那声音莫名的接近，让人心痒。

    废柴那一句尤为甜美的哥哥欧~尼酱使我不禁打了个寒颤。

    我确信了。

    一个让人震惊的事实，我似乎迷上妹属性了。

    啊啊，我感受到了自己可怕的才能。太可怕了。

    但是，那样的妹妹还是算了吧。

    太不让人放心了，也没法让她嫁出去。感觉要照顾她一辈子的样子。不对，从收入方面考虑的话，我才是被养的那一方吗？好像也不是不行。但总感觉有点不甘心啊，果然还是算了吧，嗯。

    既然要有的话，那索性就来一个会做家务，虽然有些埋怨但还是为了我Cosplay，很温柔，让我撒娇的妹妹吧。嗯，咦？

    那样的话，我理想中的妹妹，不是意外地就在身边吗？

    「茉莉」

    「嗯？ 怎么了？」

    「把我当作哥哥也是可以的哦」

    「诶？ 突然是怎么了？ 我绝对不要」

    茉莉干脆地拒绝了，又继续打扫了起来。

    失落。这样啊。绝对不要啊。那就没办法了。放弃了。我没有哭哦。《成为茉莉所仰慕的哥哥的人生，完。》

    「比起这个，编辑部好像把寄给老师贺年卡送过来了，在这里」

    「啊啊，那个的话就放到壁橱――」

    话说到一半，我改变了主意。

    「不用了，我之后会收拾好的，能把它先给我吗？」

    「我知道了」

    我从茉莉那边结果了包裹。

    「嗯，谢谢。还有我忘说了，千万不要打开那边的壁橱哦」

    「……额，那个」

    像是要说什么的茉莉有些扭捏，

    啊啊，看这副模样。

    「难道你已经看到了？」

    「对不起，之前打扫的时候打开过了」

    「那你应该知道里面放了什么了吧？」

    「嗯，是粉丝信吧」

    「嗯」

    「但是，大多都是没有开封的。老师没有读收到的信吗」

    啊，既然已经暴露到这个程度的话，那就没有藏着掖着的必要了。

    是的，我就是一个将读者特意写好寄来的粉私信读都不读直接扔进壁橱的最差劲的作家。

    「刚出道的时候还是会读的，也会写回信」

    「对老师来说，粉私信是很麻烦的东西吗？」

    不是，我抑制着心中五味杂陈的心情摇了摇头。

    「没那回事。当然，收到粉私信我还是很开心的。只是现在，我没有打开它们的勇气，也没有打开的资格。我无颜面对那些说着喜欢我作品的人」

    「这什么意思？」

    「我仍没能改变世界。所以，现在还无法回应大家。我很后悔，很悲痛。但结果也只是在逃避现实罢了」

    “这什么意思？”，茉莉再一次疑惑地歪了歪头，而我则是会意地笑着结束了这个话题。

    真是个会察言观色的孩子。

    这样就够了，茉莉应该已经察觉到我不想将话题继续的下去的想法了。

    果然，这之后茉莉马上就去收拾要洗的东西了。

    而我则再次坐会了电脑前，注视着屏幕。

    制服围裙姿态的茉莉辛勤地打理着家务。

    那个瞬间，我涌出了将那个身影，模样，世界宛如一张照片一般拍摄下来的想法。大概，现在我所创造的主人公也正看着这份光景。然后，被其治愈着吧。

    那样的话，这一部作品的名字就这样好了――

    “放学后，与身着制服的你。”

    心中的一块石头放下了。

    这并非是诡辩，而是很重要的事情。把它说出来的感觉也很好。决定了，这一部作品就叫做“放学后，与身着制服的你。”

    趁着这个势头，把刚才约好的角色的外貌设定也解决了吧。嗯，女主角的话就……。感觉很简单呢。

    面前就是正在洗东西的女高中生。

    只需要把她的特征描写下来就可以了。

    总之就是非・常・可・爱，简直是不符合作家身份的贫瘠措辞。

    几天后，双夜编辑送来了女主角“向日葵”的角色原案，发色也好，表情也罢，都和茉莉有些相似。

    为了贴合二次元的风格，加强了角色性，不过还是很好地抓住了角色的特征。制服是我参考茉莉穿着的重新捏造出来的，细节上完全不同，但给人的印象却是一样的。

    与我脑海中的印象完美地重合在了一起。

    仅仅是根据我发去的一些指示就创作出了这样的作品，虽然很不甘心，但这就是天才吧。

    「茉莉，过来一下」

    我叫了一声正打扫着浴室的茉莉。

    稍稍从盥洗间探出头来的茉莉，似乎是蒸汽的缘故，她的脸颊微微泛着粉色。扎成两束的头发如垂下的兔耳一般跳动着。

    「来了――有什么事情吗？」

    「来我这边一下，可以看到好东西哦？」

    「好东西？」

    茉莉一边用毛巾擦着手一边啪嗒啪嗒地小跑过来。

    我稍稍挪开了身体，将屏幕面向了茉莉。

    接着，我的耳边突然响起一阵尖叫声。

    「哎哎！ 这不是我吗。为什么啊。话说回来，这是POP☆corn老师的插画吧？ 哎？ 啊，好可爱。呀。所以，哎？ 但是，咦？ 这怎么回事？」

    「非常可爱吧，这是我下一部作品的女主角日向葵」

    「哎？ 哈？ 哎哎？ 女主角？ 确、确实是很可爱啦。额，[积老师，那个，麻烦你说明一下」

    茉莉有些呆滞地张着嘴巴。

    看来她的大脑已经被疑惑塞满了。

    「哎？ 我没说过吗？ 下一作女主角的原型就是茉莉哦。所以人设也就和你很像咯」

    「我是女主角吗？」

    「哎哎。难道要从这里开始解释吗？ 虽说最近总是让你去做一些像佣人一样的工作，但你本来是为了协助我创作才被派过来的秘密武器吧。忘记了吗？」

    「啊啊，嗯嗯，好像是这样的」

    啊，看来是真的忘记了呢。眼神游离得好厉害。嗯，也趁这个机会，让茉莉清楚地认识到这一点吧，毕竟她可是要成为让人为之心动的女主角的啊！ 没错，她将成为谁都会羡慕的女主角！

    「嗯，那么，这里有你中意的吗？ 发型也有好几种呢」

    「我也能一起来决定吗？」

    「当然，就是为了这个才把你叫来的」

    我们一起移动着鼠标划过插画。

    这是一段非常幸福的时光。这个也不好，那个也不行，不是那个，那个倒是还不错，这边也挺好的。就这样，我们烦恼着，两个人花了一天时间决定了角色的设计方案。

    日后。

    「我看到角色设计了。非常好。不亏是畅销插画师！！」

    虽然有点违反规则，我并没有通过编辑，而是直接直接向画师传达了我的想法。这一次的工作完成的非常完美。尽管提出了一点需要修改的地方，但并不是说有什么不好的地方，恰恰相反，正因为画的太完美了，所以麻烦她稍微修改了一下。

    「啊，真的吗？ 诶嘿嘿嘿。太好了。这一次的要求相比之前要细致得多，所以还有些忐忑呢。想着‘要是和老师的想法不一样该怎么办啊’，我也努力收集了许多资料。那么那么，[积老师~，我们约好了的，来聊天吧~。我现在正在烦恼要不要买个壶――」

    「好了，接下来去看看男主角吧。还有，女配角们的人设也能尽早给我吗？ 果然有插画的话更容易想象呢，写原稿的时候也更有干劲了」

    「唔哇啊啊啊啊，魔鬼！ 骗人！ 这和约好的不一样啊啊啊啊啊啊」

    「你在说什么呢？我又不是不和你聊，如果只是工作的事情的话」

    「这和我想的不一样！ 明明我都努力地画完了！我已经受不了了――。我想聊壶的话题！」

    「我知道了。那就这样吧，如果你把全部的角色人设都画完了，我就带你去喝杯茶吧。那时候你说什么我都会听的」

    「诶？ 真的吗？ 那我会努力的」

    这样就鼓起干劲了，真是个好搞定的孩子。

    不过，虽然我好像听漏了，但壶还是别去碰了吧。聊壶？话说，聊壶是什么鬼？ 我的脑内可不存在着和壶有关的知识。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第九话 作家与女高中生的游乐园约会

    『我是三年级、二班、中津川、直明！』

    电视中，身着校服的男高中生声嘶力竭地叫喊着。

    他就这样，全力地、大声地宣告着自己平日里说不出口的话。吵架后的道歉、对兄弟姐妹的抱怨，以及是对心上人的告白。

    这个电视节目在我的初高中时代曾红极一时，这次是特别复活篇。

    中津川直明，18岁。独自站在操场上的他吸引着全校学生的注目，大家纷纷把头伸出了窗户。

    我啜饮着茉莉倒的咖啡，问道。

    「茉莉知道这个节目吗？」

    「不知道，第一次看」

    「也是」

    「穗积老师知道吗？」

    「嗯，在我还是学生的时候，这个节目挺流行的。也算是聊天时的谈资，所以偶尔会去看看。真是怀念啊」

    只不过到最后我也没有交到可以一起聊天的朋友，结局略显悲惨呢。

    我、我才不觉得寂寞呢。这节目的内容在我看来就和参加某个惩罚游戏似的。不过要是我这么说的话，或许会让有些人感到不快吧。

    嘛，大家再好好想想。要在那么多人的目光下告白哦。就算给我100万我也不愿意。不，等等，暂停，100万的话也不是不行。反正我也不存在会特意借此来消遣我的熟人。

    这种时候，孤独的人就是强啊，不管有多少人看过来，都可以凭借自己与生俱来的单薄存在感和空气融为一体。从这里开始，就是隐身人穗积的专场啦！！

    流行趋势就像火苗一样，添一把燃料就能继续烧，否则很快就会熄灭。毕业的时候，大家就都会忘记彼此吧。我不禁觉得孤家寡人才是最强的！

    啊，但是电视节目呢。

    现在大概都被动画网站淹没了吧。

    真是让人讨厌啊，还自己随性地进行评论。我果然做不到，给我1000万我也不干。 

    就在我认真思考这场毫无利益的拉锯战的时候，电视中的年轻人却渐渐变得越来越激动。

    说完开场白，他步入了正题。

    『我、现在、有、喜欢的人、了！！！』

    电视中的年轻人大喊道。

    耶~，吃瓜学生们的呼声响彻了教学楼。

    茉莉像是被年轻人的紧张气氛传染了一样紧紧地攥住了自己的裙摆。

    『今天、我想、向她、传达我的心意――！』

    『ｈｏｏｏ！是，谁呀~？』

    『三年级、四班的藤g――桐――酱。从入学式那天，你将手帕借给我的那一刻开始、我就、喜欢上你啦！请、和我、交往吧――！！』

    电视画面一转，切换到了被告白的少女那边。她的脸通红，一副很开心的样子。藤g桐，18岁。过了一会，她轻轻点下了头。

    看来是一个内向的孩子。

    光是接受这些信息就已经是她的极限了。

    而另一边，年轻人高涨的情绪似天元突破红莲破颜。（译注:梗出《天元突破》）

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我做到啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！』

    学校里处处绽放出祝福的花朵。

    在众人的掌声与祝福中，一对情侣诞生了。

    行了行了，恭喜恭喜。我一脸冷淡地看着他们，而茉莉却看向了我。被告白的人又不是自己，可她的脸却一直红到了耳朵边，就像晒在夕阳下一样。眼眶也微微湿润。

    「像这样被公开告白的话，女孩子会怎么想？」

    「是呢，果然，还是会感到害羞的吧。但是」

    话到一半，茉莉的手放开了已然皱巴巴的裙子，转而捂住了自己的嘴。

    「有些让人羡慕呢」

    她说得非常小声。

    「哎哎？ 真的？ 我是完全不能理解。具体来说的话是羡慕什么呢？」

    听到我的碎碎念，茉莉急忙挥了挥手，看起来就像是一只小动物，非常可爱。萌~萌~啾&#10084;！

    「不不不，怎么说呢。嗯~嗯~绕了一大圈，反而感觉可以有？」

    「这样啊。那要是被这么告白了，就算是不喜欢的人也会和他交往吗？」

    「这我就不知道了。不过，肯定是会心动的嘛。如果没有心上人的话应该会很在意吧」

    茉莉嘟起嘴，辩解一样说道“毕竟――”。

    「全力拼搏的样子很帅嘛。啊，真是的，我现在，到底在说什么啊」

    她扇起了自己的手，像是要给发烫的脸降降温。

    「没什么，就当作取材了。不好意思，再多说点吧。这样啊，那种就好啊」

    「并不是说只要在大家面前告白就可以了哦。他不是真心的吗？如果不是真心的话，是绝对不可能做到这种事情的吧。这份热切，如果不是发自内心是很难传达给别人的。话说，穗积老师的小说里不是也有许多告白的场景吗，和那是一样的」  

    「我家的孩子可不会公开说那种羞耻的话」

    「大家都读到了，所以是一回事。“再见”系列的告白场景里有用到扩音器吧。虽然没有特别描写出来，但是周围人绝对都听到了哦」

    啊嘞？ 这么说来，好像确实如此？

    不论是这个角色的告白场景，还是那个角色的羞耻画面，对于读者来说和在电视机前看并没有什么不同嘛。这样啊，但是。确实是这样呢。读了这本书的几千人都看到了吧。

    ……呜哇。脸突然变得好烫。

    我学着茉莉，不断扇着手给脸上送风。

    「今天，还真是热呢」

    「是呢，明明才一月」

    「是啊，话说回来，茉莉。说句题外话，你这周六有空吗？」

    「没什么特别的安排」

    「如果可以的话，要和我去约个会吗？」

    「啊，可以是可以。……哎！？ 老师，刚说了什么？」

    前一秒还在点头的茉莉突然夸张地扭过脖子看着我。接着，她扯了扯自己柔软的脸颊，“好痛”。

    很遗憾，这并不是在做梦。

    「就是约会啦。你要是有空的话就陪我一趟呗。第一卷的高潮部分中有男女主人公的一场约会。为此我想去取个材」

    总感觉是在找借口啊。

    「如、如如、如果我可以的话，很荣幸？」

    「为什么是疑问句啊？」

    「那个，嗯，那就。好的」

    茉莉和那个被告白的女孩子一样，点了点头。

    就在这样的气氛下，电视中下一个女孩子的告白开始了。

    她高喊着“喜欢你，请和我交往”。被告白的是一个板寸头的男学生，他用双手在嘴前作出了一个大大的圈。“如果我可以的话，就和我交往吧”

    干得真不错。

    啜饮一口早已凉了的咖啡，对于有些燥热的我而言，这温度刚刚好。

    约会的地点，是游乐园。

    坐落在千叶县的某处，大概是日本最有名的游乐园。（译注：就是迪士尼，只不过明写的话这书估计就别想出版了www，后文的乐园默认省略迪士尼）

    如果是平时的我，这门票钱的确称得上肉疼，不过这次的票是去年我在出版社举办的年会上玩宾果游戏时赢来的。顺便一提东得到了ipad，而海未则是海外旅游。看来有钱人都得到了与他们身份相符的东西。

    再怎么说也不能让茉莉在这么冷的天气里等我。所以以防万一，我提前一小时来到离游乐园最近的车站等她。

    一月的淡蓝色天空从我的头顶向四周延伸，吐息中的白雾冉冉升起。它们终将成为覆盖青空的云朵。时间在我那平凡无奇的荒诞妄想中缓缓流过。

    「穗积老师到的真早呢，难不成是我记错时间了吗？」

    就结果而言，茉莉在约定时间前30分钟来了。

    「没，我也是刚到不久」

    「让你久等了真是抱歉」

    「真的没等很久啦，没事的」

    小跑出车站的茉莉“哒哒哒”地踏着轻快的步伐，看上去如散发着光辉一般。

    她身着雪白的开衫，下面是优雅光洁的百褶裙。脖子上缠着灰色的围巾，给人一种松松垮垮的感觉。

    虽然自称露出王国荣誉大臣的我很喜欢迷你裙，但是为了那所谓的“可爱”而让年轻的孩子在冰天雪地里裸露双腿什么的，果然还是有些于心不忍。可能也是到这种年纪了，感觉茉莉的打扮刚刚好。即便穿得严实也是这般可爱。

    「感觉、如何？ 我这身」

    似乎是察觉到了我的视线。

    茉莉炫耀似的当场转了一圈。裙摆轻轻摇曳着，长头发在空中起舞。白色的吐息如云彩一般。

    那淡粉色脸颊让人不禁联想到樱花。

    「怎么说，嗯，那个，嗯。圆嘟嘟的」

    我绞尽脑汁却没能想到一个好的感想，茉莉则是笑着感叹道“啊，又搞砸了！”。她的眼睛变得像颜文字一样。（＞_＜）（←这种感觉）

    「果然有些奇怪吧，对不起我这就去换」

    茉莉急忙说道。

    她的脸“唰”地一下子红了。

    「等等等等，不怪不怪，很可爱，真的很可爱」

    「真的吗？ 哎嘿嘿嘿，那就好」

    一边说着，茉莉用变红了的指尖摆弄着刘海。

    她抬起头用微微湿润的眼睛注视着我。毫不掩饰的天使不断地朝我的心脏刺来银箭。等一下！太可爱了吧。心脏砰砰砰地猛烈跳动着，胸口好痛啊，要死了。麻烦手下留情。

    明明约会才刚刚开始。

    「真的真的，不是穿着制服的样子总觉得很新鲜呢」

    「之前不是让我穿了好多cosplay的衣服了吗？」

    「不不不，cosplay和常服完全不是一回事」

    接着，茉莉紧紧攥住了我大衣的袖子。

    「穗积老师。这个，不是常服」

    「那是什么？」

    「哼哼哼，你觉得是什么？」

    「你看上去很高兴啊」

    「是的，很高兴。那么，能回答我吗？」

    「不知道，我认输」

    「约会装」

    好可爱。

    一百分满分！！ 出现了，满分！！似乎她也意识到了自己在说什么，语气里透露着几分生硬。“约会装”的发音堪称是犯罪级别的可爱，超超超绝可爱。

    毫不掩饰的天使这次是以金色的箭捅捅这里再捅捅那里的感觉，不断穿刺着我的心脏。啊，要死了。不对，已经死了。死一百次了。

    死因&#12539;被萌死。

    作为轻小说家，这可真是至高无上的死法啊。嘿嘿。好萌啊……我化作了白色……被萌到了……我化作了白灰……

    「茉、茉莉小姐。总感觉你今天有点太兴奋了？ 话说，油门是不是踩过头了？」

    我得缓一缓了，再这样下去感觉就要魂归九天了。

    「哎嘿嘿嘿，果然，我看上去很兴奋吗」

    「嗯。怎么看都很兴奋吧」

    「但是，这是我第一次约会也是第一次来游乐园，果然还是会很期待很开心的吧」

    「嗯？ 第一次约会？」

    我听错了？

    「哎？ 啊啊，是的，第一次约会」

    「啊啊，是指茉莉和我第一次约会吧」

    「不是的，这是我人生中第一次真正的约会。和男生一起出门什么的，之前一次都没有过」

    听完她的话，我不由自主地抓住了茉莉纤细的肩膀。

    「你觉得这样真的好吗？ 是第一次吧？ 和我这样快30岁的不起眼大叔真的好吗？ 现在的话还来得及。不约了吧？」

    本以为像茉莉这种级别的美少女，少说也经历过一两次约会了，哦不对，至少一、二百次才是。

    「穗积老师才不是不起眼的大叔呢。没事的。我真的非常期待今天的约会」

    放在茉莉肩膀上的手被她温柔地握住了。

    她的手心像雪一样冷，但触及的瞬间却又那么地让人舒心。我们一直握着对方的手，直至两人的体温趋于相同。

    茉莉像是不想放开似的紧紧地握住了我的手。

    「好了，我们走吧」

    「哎，啊，等等。真的好吗？ 这可是一生一次的哦」

    「太夸张啦。我说可以就可以了。快走快走」

    我们在大门口的售票处排了15分钟的长队，接着将门票换成乐园的护照，在完成安检之后便可以入场了。

    踏进乐园的瞬间，我们就像是被施展了魔法一样。

    眼前延伸出去的风景，让我和茉莉一时说不出来。

    这就是传说中的乐园吗。到处都是会让人联想到西式街道的建筑，对一切感到新鲜的我们环顾着四周然后飞快地向前跑去。

    稍微走了一会，眼前豁然开朗。

    耸立在我们眼前的是，青瓦白墙的城堡。

    哇啊啊啊――

    好厉害，好气派！！

    路上的每一个人都是一副雀跃的样子，就连呼出的白气都闪闪发着光。

    与被那气场彻底压到的我相反，茉莉很快回过神并紧紧抱住了我的手臂。

    怎么啦？

    突然间怎么了？

    总感觉有个柔软的东西抵住了手臂，还有那温和的香味与体温让我不知所措了起来。接着茉莉将另一只手伸得远远的，并按下了手机的快门。

    “咔嚓”一声，是与胶片相机单纯的机械声完全不同的电子快门。

    以白色城堡为背景的矩形画面里，映着我和茉莉。

    “现在”的一瞬间终将成为“过去”，但若是以某种形式将其保存下来的话，对“未来”的我们而言那便是“曾经”的证明。

    大概，此刻的须臾即是永恒，又或许，两者截然不同。

    「果然，还是要先拍纪念照才对呢」

    女高中生真的很喜欢拍照呢~

    茉莉一脸满足地看着手机上的照片，似乎完全没有要放开我手臂的意思。

    「那个~茉莉小姐……是不是太近了？」

    「哎哎？ 有吗？」

    说着，她贴得更紧了一点。

    「可是这是约会呀，所以老师也一定会允许的对吧？」

    啥？ 约会是这样的吗？

    不不不，和双夜编辑约会的时候我们可没有贴得这么紧。哎哎？ 不过，是这样的吗？ 最近的年轻人都是这样的吗？ 既然是女高中生说的那应该没错吧？ 不，这就是对的吧。又不是我想贴上去的，我没有错。

    看见我闭上了嘴，茉莉像是在炫耀着胜利一般，开心地笑了。

    「所以，我们先去坐哪个呢？」

    结果，我们利用上午制霸了乐园中号称三大过山车的其中2个。这些本来是要排队4小时以上的超人气项目。

    这些绝对不是一个上午就可以玩遍的。

    但是，多亏茉莉使用了某个叫“快速通行”的手机app，我们只排了一会就玩上了。不用大冷天的排长队真是太棒了，不愧是茉莉大人。不愧是现役女高中生。

    阔别许久的云霄飞车真是太好玩了。

    俗话说傻子会追随着烟前往高处，我也喜欢从高处欣赏景色。（译注：引用俗语“马鹿と烟は高いところへ上る”，喻指愚笨的人容易被人挑唆、煽动）

    而且，我也喜欢乘坐高速移动的东西。

    “你不觉得在这个世界上速度代表着一切吗”曾经有位动漫角色这么说过。“快速地将某件事完成，才可以称得上是有效地利用了时间，慢慢吞吞做事的人将毫无竞争力。速度就是能力，这就是基本法则。”对于他的理论我非常赞同。速度即是正义。 （译注：neta分身战士（台译：超能奇兵））

    中午，周围边吃边走的人多了起来。饥肠辘辘的我们也向着餐厅进发。

    这边也是人满为患，即便是有事先预约，也等了快10分钟才入座。

    在我们吃饭的时候，乐园的吉祥物――穿着玩偶服的角色――出现了。顺势还举办了和嘉宾一起拍照，签名的活动。

    茉莉自然也很兴奋地从手提包里掏出笔记本去要了签名。

    等等，她明明都还没问我要过签名。

    明明只要和我说，多少都会给她签的。

    有些吃醋的我瞄了一眼笔记本，上面的手绘签名比我的要好上太多，我的对抗心理也在一时间烟消云散了。是啊，我的字，确实有点丑啊。虽然小学时有练过，但却没有一点改变。

    啊―没有被拿来比较真是太好了。

    不管怎么说，这要是被拿手的人比下去的话，简直生不如死。

    “呜哇~穗积老师的字，额，真丑呢。”要是哪一天被女高中生这么说的话，我绝对会去自杀的。但是，茉莉可是很温柔的，没关系。“那个，多练练的话就会有进步的哦。”她会这么鼓励我的吧。啊，果然，我还是去死吧，嗯。

    我们一人点了一份意面，然后一起点了一份匹萨。

    茉莉稍稍喝了口杯子里的水，接着长舒了一口气

    「看起来很累了呢，尽兴了吗？」

    「嗯，玩得很开心」

    「那就好」

    「老师呢？」

    「我也很开心」

    游乐设施自然不用多说，看着对各种事情一惊一乍，满脸欢笑的茉莉也十分的有趣。

    以前好像有读到过这样一句话。

    约会的重点不是去哪里，而是跟谁去。

    我觉得说得很有道理。

    「下午怎么说？」

    本来的话是想去攻略掉三大过山车的最后一个，不过茉莉似乎并不是那么喜欢尖叫系的设施，而且看上去也有些累了的样子，我便提出了去别的地方。毕竟我在分类上也属于成年男人，这点程度的体贴还是要有的。

    不如说，不喜欢抱团的人大都善于体贴他人。

    由于太过在意周围人而感到疲惫的我，最后还是选择了孤身一人这条路。话是这么说，和茉莉在一起的时候我并不觉得痛苦，甚至可以说是轻松。

    「是呢，白天就去逛逛悠闲一点的设施吧？ 之后的话就去看看游行，买买东西之类的」

    「啊，买东西！ 好的呢。我想去看看玩偶。好像有卖这~么大的玩偶呢」

    茉莉展开双手，画了一个大大的圆。

    「要买那个吗？」

    「不，不用了。就是单纯想看一看。啊，但是小的玩偶的话，买一个也不错呢。当做今天的纪念」

    「唔姆。看到它就能想起今天的事情？」

    「当然咯，而且今天的事情是绝对不可能会忘记的」

    我们一边聊着着没有营养的话题，一边将意面送入口中。

    “我开动了”说着，我小心地用叉子吃起意面。

    「啊，真好吃」

    茉莉用手遮着嘴，小声嘟囔道。

    这个意面确实非常好吃。

    走出餐厅，我们放慢脚步悠闲地在游乐园里闲逛了起来。

    我们并没有去往需要排好几个小时的热门设施，而是坐上了复古风的双层巴士在区域之间移动。也体验了一下弹球和棒球的复古游戏机，最后还坐船去了丛林冒险。

    不知不觉西边的天空被染红了。

    东边的天空引来夜色，靛蓝色天空的势力越来越大。

    最终，璀璨的星光将冬夜照得微微发亮。天狼星、南河三、参宿四……

    「差不多去看看伴手礼了吧。离回去也还有段时间，我还想再去看会游行。嗯，你怎么了？」

    不经意间我将视线从夜空转向走在我身旁的少女，只见她停下了脚步。一、二、三。走在前方的我也停了下来。

    「那个孩子，是出了什么事情吗？」

    「哎？」

    茉莉看着的方向，有一名三岁左右的女孩子。

    她来来回回地望着四周，快要哭出来似的紧咬着嘴唇。努力瞪大的眼睛里不断积攒着无法忍耐的情绪，终于水滴如流星般划过她的脸颊。

    「哭了呢」

    「在哭呢」

    「是迷路了吗？」

    「不知道，但是」

    「嗯。哭泣中的女孩子，作为搭话的理由已经够了吧？」

    听到我的话，茉莉非常开心地点了点头，“嗯”，接着向女孩跑去。

    “你好”少女在听到茉莉的声音后脸上浮现出了一瞬安心的笑容，但笑容很快就消失了。也许是因为眼前的人不是她期待的那个人吧。

    茉莉并没有泄气，她温柔地微笑道。

    「你好呀，怎么了呀？ 和爸爸妈妈走散了吗？」

    「哎？ 唔。不、不知道~」

    「没关系的哦，不要哭了。来，和姐姐一起做一次深呼吸吧？ 来~用力吸气。来~好。接着吐出来~嗯，真棒~嗯，眼泪停下来了吗？ 你的名字叫什么呀？」

    一边问着，茉莉一边掏出手帕擦去了女孩的眼泪。

    「……麻美」

    「嗯，是麻美酱啊，我叫茉莉」

    「茉莉、酱？」

    「嗯。让我们友好相处吧。麻美酱知道爸爸妈妈的名字吗？」

    接着茉莉用温柔的声音问了女孩各种问题。不得不说做得好棒。她似乎早就习惯这种事情了。

    虽然大部分问题女孩都没能回答上来，但每当她回答，茉莉都会夸她“真棒呢”并轻轻地摸摸头。就这样，女孩紧紧握着的手也慢慢地松开了。

    如果只是单纯为了获得情报的话，或许会有更有效率的办法吧。

    其实，茉莉在交流途中就注意到麻美酱有拿着儿童专用的身份识别牌。尽管如此，她还是耐心地和她交谈着，我想她是为了让不安的少女放松下来吧。

    真是一个温柔，体贴他人的孩子啊。茉莉。

    「穗积老师？」

    「嗯？ 什么？」

    「对不起，这里有写麻美酱妈妈的手机号码，您可以帮我联系她吗？ 我想相比我这有的学生，如果她的父母知道自己的孩子是和大人在一起的话会更加安心吧」

    「好的。但是，你不用说对不起，毕竟我也是当事人」

    「好、好的。非常感谢！」

    「话说，道谢也不需要吧」

    我苦笑着，拨通了儿童身份牌上的手机号码。

    30分钟后，麻美酱的父母赶了过来。

    麻美酱好像是趁着父母没注意一个人去了别的区域。从茉莉那听来的说法，麻美酱好像是乘坐我们坐过的双层巴士来这里的。

    被麻美酱吓坏了的父母不断地向我和茉莉表示感谢。在这短暂的相处里彻底黏上茉莉的麻美酱，一直到被妈妈领回去为止都一直攥着茉莉的裙子不肯放开。

    「拜拜」

    茉莉一直挥舞着手，直到她娇小的背影融入夜晚的黑幕。

    「真是遗憾呢」

    「什么？」

    「麻美酱，难得来游乐园却留下了迷路了的回忆，总感觉有些寂寞」

    「真是个小笨蛋呢」

    我不禁小声嘟囔道。

    她的温柔、胸怀，无论何时都是那么的耀眼，让我感到些许的目眩。

    「哎？」

    「那么小的孩子，很快就会把今天的事情忘掉的吧」

    「虽然这样也很寂寞呢，不过，确实是呢」

    我挠了挠后脑勺。

    「而且就算记住了今天的事情，比起迷路，麻美也只会记得和温柔的小姐姐成为了朋友这件事吧」

    茉莉看着我，脸上写满着惊讶。

    我莫名地感到了害羞，不自觉的移开了视线，而茉莉却又特地绕到了我的面前。惨了，没地方逃了。

    我不禁陷入了语塞。

    真不该说这种不像我风格的话啊。平时的话只会想想，绝不会说出口。但是，今天不知道为什么，看着有些失落的茉莉我就不小心说出来了。

    不久，我的耳边传来了窃窃的笑声。

    「这样啊，怎么说呢，这种解释非常有穗积老师的风格呢。穗积老师的作品也一直都是Happy End呢。但是，嗯，我也很喜欢以那种温柔的结束，所以就采用老师的提案吧」

    「果然故事的结局就是要Happy End才好呢」

    「是啊」

    这时的世界已然被黑夜所笼罩。

    猎户座的星光划过了夜空。

    啊啊，不过在这里，即便是晚上也很明亮呢，星星也几乎看不到。真的，就像是魔法一样。明明已经是晚上了，不，正因为是晚上，宛如星星降落于大地一般，橘红色的灯火相连，随风摇曳。

    嗯。我向茉莉伸出手。

    「已经到游行的时间咯，我们去看吧」

    「嗯」

    就这样，茉莉回握住了我的手，接着，她将身体抵在了我的手臂。果然这距离太近了，实在是太近了，但是。 

    「要陪我到最后哦」

    「嗯，毕竟是约会啊」

    「是啊是啊，这可是约会啊」

    毕竟是约会。现在的距离感或许也挺不错的。

    彻底来晚了的我们从远处眺望着游行的队伍，然后在离园高峰前离开了游乐园。

    在那之前，先上个洗手间。

    我早早完成了任务，不过女生那边要排队，看来要花些时间。

    干站在这里也不是办法，我不由得看向灯光明亮的地方。

    接着，我在看到了那个。

    我们视线交合。

    你看着我，我看着你。

    在不会眨眼的它面前，我率先败下阵来。

    过了五分钟，茉莉回来了

    「不好意思，让你久等了」

    「这个，给你」

    茉莉有些茫然地接过我手上的袋子。看了看袋子，看了看我。再看看袋子，看看我，看看袋子。

    实在是重复太多次了，我忍不住晃晃袋子将它贴到了茉莉脸上，伴随着突如其来的冲击，她“呜哇”地叫出了声来。

    「今天你当了一天乖孩子呢，这是奖励。实在是没有时间去看纪念品了。就用这个玩偶凑合下吧？」

    刚才和我四目相对的，是这个游乐园的吉祥物玩偶，它穿着日本和服和条纹式样的F子。看起来是新年限定款。

    全长30厘米左右。

    我将它作为了礼物送给了茉莉，当做是今天的留念。

    「真的可以吗？」

    「买都买了，就收下吧？」

    「非常感谢，我很高兴」

    「不用谢，你高兴那就好」

    「我真的好开心。我绝对不会忘记今天的。不管是过了几年还是几十年都不会忘的。永远，永远，永远都会记得」

    「不用说得那么夸张吧？」

    虽然自己说不太好，但是那也太夸张了吧。

    「一点都没有夸张哦」

    「……今天的约会，开心吗？」

    「穗积老师问了好多遍了呢」

    「因为我不知道啊。还，那个，不怎么习惯约会啊」

    与其说是不习惯，这才是我人生的第二次啊。

    「我今天一天心脏都怦怦跳个不停。贴得那么近，老师一点都没有感觉到吗？」

    「因为我也一样啊」

    听完我说的话，“这样啊”茉莉嘟哝着露出了灿烂的笑容。

    这就是她的回答吧。

    “回去吧，我的公主殿下。”说着我向茉莉伸出手。“嗯”她点点头。最开始我们还有些畏畏缩缩，现在却是紧紧相握。明月下隐约可见的影子这一次交叠在了一起。

    就这样，这次我们走向了车站。

    走出早上经过的大门，夜空中满是星辰。

    我知道，今天施在我们身上的魔法已经解除了。

    有些遗憾，但不知为何却也残存着几分温暖。

    我想，即便离开了乐园，那两枚影子也定会一直交叠在一起吧。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第十话 作家与再版与Happy End

    “[积老师为什么要写小说？”

    我曾被茉莉问过这样的问题。

    是什么时候的事情呢。

    好像是我们刚见面不久的时候。

    原稿进展全无，食物也无心下咽。尽管如此，并非完美生物的我，什么都不吃的话，肚子还是会感到饿的。肚子饿了，想着吃些什么，然而刚一入嘴立马就感到恶心呕吐出来。虽然胃袋里空空如也，恶心的感觉却依旧一次又一次地涌来。最后只得彻夜在厕所中度过。

    如此一来，我也就不能好好地吃饭了。

    虽然有些对不住茉莉，但我还是让她在那段时间为我准备了布丁、酸奶、果冻这类东西。只吃这些的话勉强不会吐出来。

    糟糕的地方还不止如此。

    一闭上眼睛，内心就被不安所充斥，安稳的睡眠也就无从谈起。拖着精疲力尽的身体进入被窝，逼迫自己紧紧闭上眼睛，微颤着祈求睡眠，以此换来两三个小时的安稳。

    一觉醒来，脑袋很沉，身体依旧疲惫，显然不是能投入工作的状态，尽管如此，不继续写小说的话，我的内心就会被不安所占据。起床之后坐到电脑面前，茫然地敲下了一万字的文本，又删去了一万一千字。感觉无论写什么都是白搭。

    或许是“全部驳回”的余韵仍未散去吧。

    又或许是改变了写作风格的原因。

    迄今为止努力积攒自信全都成为了过眼烟云，留在我身边的，只剩下了不安。

    黑眼圈日益明显，脸颊也消瘦了几分。

    手腕上的荨麻疹间，划过一道道血痕。

    滴答滴答，我却毫无成果，时间就这样流逝而过。

    “啊――”，大概在呐喊了百次之后，我将写好八成的章节抹去了。

    这已经是第几次了。一点都不顺利。不顺利就会变得焦虑，焦虑又使得进展更加不顺。恶性循环的旋涡，一点一点地勒紧我的脖子。

    “砰”，我重重地拍了一下键盘。

    纯白的画面上，出现了几个毫无规律的文字。

    疼痛化作热量残留在手上。

    『稍微休息一下吧？』

    或许是对我悲惨的模样有些看不下去了，茉莉为我送来一杯咖啡，以及一小块巧克力。

    喝口咖啡，湿润干燥的口舌，然后将巧克力含在了口中。我没有咬碎，只是一直含着直到它融化消失。多亏了这分甘甜，我才得以恢复了呼吸。

    直到那一刻，我似乎才注意到自己一直没有在好好呼吸。

    我一边盯着屏幕上闪烁的黑条，一边表达谢意。

    『谢谢』

    本打算笑着答谢，可僵硬的脸颊并不容许我这么做。

    『那个，我能问一下吗？』

    『想问什么吗？』

    『[积老师为什么要写小说呢？』

    『为什么要写、是什么意思？』

    『明明现在这么痛苦，为什么还要写小说呢？』

    『……因为是工作啊。赚钱可没有轻松的路子。普通职员、政治家、公务员、医生、便利店店员、出租车司机、编辑、插画师，不论是谁都要熬过伤心的夜晚，撑过困倦的清晨，忍耐着心中的愤怒，咬紧牙关地工作。职业没有贵贱，各行都有各自的心酸，我并不是特殊的那一个』

    真是连我自己都会不禁感到惊讶的漂亮的标准回答。

    实际上这也是理由的一部分，也并非完全是谎言。

    『我只不过是选择了这条路罢了。再者，我也找不到其他的生存方式了』

    『是吗？ 我是觉得还有不少更加轻松的生活方式呢』

    『我不擅长与人交往，所以面前的选项很少啊』

    『就算是小说家也还是会和别人有联系的吧。嗯――作家通过小说这一媒介，相比普通人，不是和更多的人产生了联系了吗』

    我无法理解。

    思索片刻，我继续开口。

    『那这样的理由如何？ 我有和双夜编辑约定。只要小说累计发行量超过了一百万，她就会为我做任何事情。我打算借此来舍弃处男身份。把这作为我坚持写下去的理由的话』

    『老师是处男吗？』

    茉莉微微抽动了一下嘴角。

    糟了，说了不该说的东西。

    『……也没什么不好的吧。我的理想也算高远吧。而且我也决定要把第一次留给约定终生的人了』

    『那个编辑很漂亮吗？』

    『嗯？ 你没在编辑部见过她吗？』

    或许是没有接受过面试吧。

    还是这些都是总务定下来的。

    『额，那个。是这样的，我们没有见过面来着。啊哈哈哈』

    『好吧。嘛，她很漂亮，而且胸很大』

    『胸很大吗？』

    『嗯，听说有G Cup来着』

    『男人真的很喜欢胸呢』

    茉莉将手放到了自己的胸前。她的胸绝对说不上是大，但也不算小。平均水平。我喜欢巨乳，然也并非只喜欢巨乳。美乳、微乳我也来者不拒。而且，女孩子在意自己那“委婉”的胸部的小动作，老实说，很棒。

    『这一定是从亚当时代继承下来，男人的一大原罪吧』

    『话说亚当喜欢巨乳么？』

    『管他的』

    不过，亚当也是男孩子吧，那就是喜欢的吧。

    毕竟男人大都喜欢胸的吧。

    『真是敷衍呢。而且就刚才那句“那这样的理由如何？”的问法，也就是说这不是真正的理由了吧』

    很遗憾，看来这个理由并没有被茉莉接受。

    『头疼了啊。虽说那两个理由都是实话，不过让我坚持写下去的最大的理由――嗯，还是先保密吧。等哪天心情好了再好好地告诉你』

    『啊啊！ 果然是有什么内情啊』

    也许是因为被敷衍了，茉莉鼓起脸颊闹起了别扭。

    老实说，我并没有什么大不了的理由。

    只是，自己还没做好说出口的准备。

    所以还不能说。因为实在太难堪，所以说不出口。所谓男人啊，就是那种会拼命保护自己那无聊自尊心的生物。

    我坐在电脑前，一边发呆一边回忆着。

    那时曾认为不可能写完的原稿现在也完成了。

    社畜大叔与至今为止毫无交集的女高中生邂逅了。日渐亲密，一起吃饭，不知不觉间女孩子开始不请自来，一起去游乐园约会，在家辅导她学习。

    时而欢笑时而哭泣，时而两手紧紧相牵。

    平平无奇的日常。

    既没有被召唤到异世界，也没有被关在游戏世界里，更没有与天降美少女的命运邂逅。当然，Tueee中的约定，ToLOVE里的幸运色狼也都只存在与梦境之中。

    身边有你，

    仅此而已。

    「算了，这样也不坏吧」

    一边回忆着与茉莉度过的这几月时光，我将“终”敲在了页面的最后。然后，使劲地伸了个懒腰。

    「真的不算坏，甚至可以说是很棒了」

    窗外的天空渐渐泛出春意。

    水色的大气中飘荡着的云彩，千变万化，随风流逝，再也无法回到原来的地方。时间就是这样，万物变迁之中不存在不变之物。

    在我将刚写完的原稿打印出来的时候，茉莉来了。

    或许是外头寒冷的缘故，她的鼻子有些发红。看到她摘下了脖子上的围巾，脱掉了身上的大衣后，我开口道。

    「啊啊，正好。这个能读一下吗？」

    「……已经完成了吗？」

    「嗯，基本上。但是，还有一件最重要的工作，能告诉我你的感想吗？」

    「由我来真的可以吗？」

    「你是笨蛋吗，不是你来还能让谁来啊。就是因为有茉莉在这里，我才写出了恋爱喜剧」

    我将141张仍然留有余温的原稿递给了茉莉。

    手中的分量顿时轻了不少。

    原稿离开了我的手。

    在茉莉正坐着，一张一张认真翻阅的时候，我一直在浏览网页。在茉莉倏忽一笑的时候我会偷偷的摆出胜利的Pose，而在她有些困扰地嘟囔起来的时候，我也会不禁屏住呼吸担心起来，大概心脏也会在那刻停下来吧。

    看着她将一张张光滑无比，毫无褶皱的纸稿紧紧拿在手里的样子，几分欣喜油然心生。读到的那一页的似乎由于她手指的力量和汗水的缘故，稍稍有些卷起。

    让读者在自己面前阅读自己的小说。

    能够近距离地欣赏到那喜悦的表情。

    让我既感到心痛，又不得不感叹这份时光的宝贵。

    两小时后，茉莉长长地呼出了一口气。

    回过神来，窗外已近黄昏。

    眼前是夜幕降临前的一片金色光景。

    “咚咚”，耳边传来了将原稿束齐的声响。

    我循声望去，内心满是忐忑地开口问道。

    「怎么样？」

    茉莉宛然一笑。

    仅仅如此，我便满足了。

    「――非常的有趣」

    仅是如此，这一切便已然得到了回报。

    我在这个故事上花费的时间与精力，这一切全都得到了回报。

    「如果能用更多的言语来表达就好了，但我绞尽脑汁也只想得出“非常的有趣”这句话。这部作品很有[积老师的风格呢。作为老师最初的粉丝，我可以保证。这本书非常的非常的有趣」

    「没事，已经足够了。太好了。谢谢」

    这样一来就真的完成了。

    在写下“终”字的那一刻并不是终点，这种事情哪怕只有我一个人也能做到，而唯有当除我以外的某人说出那句“有趣”的时刻，作品才是真的完成了。

    毕竟，小说就是为了让别人去读而存在的啊。

    那之后，时间一转眼就过去了。

    我听取了双夜编辑和茉莉的意见修改了初稿，完成了第二稿。到了这个阶段，企划终于可以真正地向前迈进了。

    发售日定在了4月。

    企划马不停蹄地迈进着。

    我写了三篇用于在动画漫画专卖店购入特典的SS，根据校对改的注释稿，给汉字注音，将措辞改写得浅显易懂，把故事的矛盾一一修正。

    这些并算不上是轻松的差事。

    我甚至在一周里将相同的原稿反复读了50多遍。

    然而，在超过十次之后我就已经分不清自己是在读故事还是单纯地看着文字的排列了，超过二十次之后，思想就会停滞，无法判断是否有趣，大脑和眼睛也会以剧痛作以反抗。三十次之后，感觉就像是要疯了一样，堪称拷问，生不如死。

    这样一来，我自然也就被不安所困，以孱弱的语调向双夜编辑问道“这个真的有趣吗？”，她呼了一口气，断言道。

    「别担心，很有趣的」

    是真的吗？还是说只是安慰？

    「真的吗？」

    「真的。自信一点吧」

    「不用全部重写吗？」

    「没有这个时间了吧」

    那时的我真是太麻烦了，不论别人说有多有趣我都仍抱有着疑虑。上百次地向双夜编辑和茉莉求证这一点的我，也得到了一百次相同的回答。甚至还被她俩抱怨了“烦人”。

    到了一百零一次的时候，双夜编辑发出了哀叹。

    「你给我适可而止吧。那么担心的话，你就再去好好地读一遍原稿」

    就这样我有些勉强地读完了第五十遍原稿，“诶？这不是超有趣的吗”这样的想法在脑海中涌现，真是不可思议。

    发售前两个月的时候，我检查了送来的封面插画。

    与此同时，里页和黑白插画也接连送达。

    到了这个阶段，我已经没有什么能做的了。

    就这样，季节在时光中流逝。

    冬去春来。

    茉莉升上二年级的那一天，我收到了赠书，所谓赠书就是像样本一样的东西。还有不到一周的时间，它们就会被层层叠叠地摆在书店内。

    剧烈的胃疼让我不禁表情扭曲。

    「欢迎回来」

    不过我还是和往常一样迎接了茉莉。

    「嗯，我回来了。感觉老师今天的脸色更差了」

    「因为快到发售日了，在书发售前我基本都是这种状态啊」

    「果然作家就像是修罗一样的职业呢。我会做一些便于消化的东西，如果有食欲的话要好好地吃掉哦」

    「我会妥善处理的」

    「身体才是本钱哦」

    穿上围裙，熟练地扎起头发的茉莉不知为何突然停下了手，呆在了原地。

    顺着她的视线望去，是一个编辑部送来的纸箱。

    「老、老师。这是？」

    茉莉跑了过去，就如同是见到了宝箱的海贼一样。

    「那是赠书，书完成之后送过来的」

    「……我能稍微看一下吗？」

    「嗯？ 啊啊，直接给你都可以哦？」

    「真的可以吗？」

    「当然了。毕竟有十多本呢，你随便拿吧」

    「但是我准备自己去买的来着，一本就可以了」

    茉莉真是天使啊。

    如果全人类都像茉莉一样的话，一定就世界和平了吧。

    不论是谁都能健康安稳的度日。话说，那啥，能不能将人类补完计划尽快提上国家日程？ 谁要是提出这样的政策，选举的时候，我一定给他投票。

    「你真是一个好读者啊，给」

    我将一册“新鲜出炉”的赠书递给了茉莉。光滑的封面，沙沙地纸页以及那锋利的几乎要割破手指的边缘，都留给人一种“刚刚完成”的感觉。

    虽然有着种种心酸，但将故事写成一本书的过程无论体验多少次都叫人欢欣雀跃。

    茉莉“哇”地张大着嘴，“啪啦啪啦”地翻起书。

    虽然她已经读了好几次，也给出了感想和建议的她应该不存在有什么对故事不明白的地方，但是还有一个部分她并未参与――后记。果然，她在最后几页停下手读了起来。感觉心里有点毛毛的。

    因为在这一次的后记中，在惯例的谢辞之后还加入了一句先前从未出现过的话。

    “请容我向在执笔时一直在最近的地方支持着我的女主人公的原型模特致以特别的感谢”

    嘛，就是这样。

    顷刻，茉莉的脸和耳朵变得通红，我也不禁脸红起来。仔细想想地话是不是太矫情了。但是，文已成书，无法挽回。

    过了一会，茉莉终于开口了。

    「这个，后记说的，女主角的就是……那个……吧」

    「嗯，嘛，就是你」

    果然还是很害羞啊。

    我轻轻挠了挠脸颊，就在这时，茉莉突然低下了头，将新书递到了我的面前。她的手似乎有些颤抖。

    「那个。老、老师~！ 请给我签名」

    「这么突然？」

    「虽然一直忍着，但已经忍不住了。已经是极限了。其实我一直都很想要[积老师的签名。拜、拜托了」

    「这种事情你早说不就好了，签名什么的要多少我都会给你签的啦」

    「但是，因为……我是靠着作弊才来到老师身边的」

    「毕竟是打工嘛，你也太认真了吧」

    我从笔盒里拿出了油性笔，笔尖游走。

    并不是什么不得了的签名，所以只花了十秒就完成了。接下来是今天的日期和赠与人……赠与人。说起来我还不知道她名字的汉字怎么写呢。

    「“Bai Hua Mo Li”该怎么写呢？」

    「那个，白花的话是“白色的花”的白花。茉莉就是Jasmine茉莉花的茉莉」

    「啊啊，是和那个欧森外的长女茉莉同名吗？」（译注：森鸥外，日本医生、药剂师、小说家、评论家、翻译家。）

    「抱歉，我不太清楚这个」

    “嗯”地我思考了片刻，在空中画了画，看到轨迹后茉莉点了点头

    「嗯，就是那么写的」

    「了解」

    “赠予白花茉莉”

    写下这句话，完成了。

    「签好了」

    「非常感谢」

    我将书递回给了茉莉。

    「说起来，洁白的茉莉花啊，这就是所谓的名如其人吗」

    「什么意思？」

    「茉莉花的花语是亲切、惹人怜爱吧。说起来莫非你的生日是6月8日？」

    「哎？好厉害。是的，你怎么知道的？」

    「因为茉莉花是那一天的生日花嘛」

    「老师很了解花呢」

    「也不是。关于茉莉花的事情，出于某些原因以前稍微调查过，所以我比较了解的也只有茉莉花。还有就是，不同颜色的茉莉有着不同的花语，黄色代表优雅美丽，而和茉莉同名的白茉莉则是象征温顺、柔和，亲切待人，温柔沉稳，果然就和茉莉一样呢」

    「啊，这个我知道。之前已经告诉过我了，所以为了能成为名字所寓意的存在，即便很辛苦，我也坚持努力到了现在」

    「这样啊，你已经知道了啊。下次，你可以问问你父母自己名字的由来，他们肯定是考虑了很久，调查了很多才为你取了这样的名字吧」

    「……他们会告诉我吗？」

    不经意间，茉莉的脸上蒙上了一层悲伤的色彩。

    我并没有去深究这份悲伤因何而起，便继续说了下去。

    「会的吧，你知道Jasmine茉莉花名字的由来吗？」

    「不知道」

    「那就最后再告诉你一个小知识吧。Jasmine茉莉花源自波斯语里意为“神赐之物”的“Yasmin”，你可是在父母的爱与祝福中诞生的哦」

    “是这样的吗”，茉莉小声嘟囔着。

    「我是觉得他们并没有想这么多」

    「包括这一点在内，一起去问问不就好了吗？」

    过了一会茉莉“嗯”地点了点头。

    「如果有机会的话我就去问问吧」

    果然她的脸上还是泛着几分寂寞的神色。

    「[积老师，恭喜处男毕业！」

    「这说法真是让人讨厌啊啊啊。虽然你可能会很意外，但是别看我这样，我可是连女孩子的身体都没看过呢」

    「也没什么意外的吧，请不要这么喊出理所当然的事情。而且这是性骚扰了哟&#9834;」

    「喂喂，到底是谁在性骚扰啊！ 所以，今天为什么那么兴奋。呜哇，话说也不用说是“理所当然”吧」

    “放学后，与身着制服的你。”发售后的第三天。

    双夜编辑很罕见地打来了电话。

    一般的话，大概要到一个星期之后才会联系我。

    联系的原因基本是对于我们这些作家而言实在笑不出来的“初期销量”，也就是新书出版之后最初一段时间卖出的本数。看了这个数字，就基本能判断出这部轻小说能不能出续集，或是能出多少卷。如果不理想的话，发售一周这部作品也就此夭折了。

    初期销量，很重要。

    钱包稍有富余的人，希望你们能在发售一周内买下来，或者说，请买下来吧。拜托了，我还想继续写下去。

    我坐在窗边，一只手举着手机。

    窗外蔓延出去的是象征着春日的生机。

    「那可是你听了之后也会高兴起来的事情哦。嗯哼哼哼」

    「所以是什么啊？」

    「恭喜！因为销量非常好，所以发售的三天就决定再版了」

    我有些没反应过来了。

    不经意间，手机掉到了地上。

    「哎？ 啊？ 哈？ ……你没在骗我吧」

    「我不会在这种事情上骗你的吧」

    「啊哈哈哈。我是不会上当的」

    「说了没骗你啦」

    「那我是在做梦吗？」

    「也不是在做梦？」

    「真的，再版了吗？」

    「再版了哦」

    「真的吗？」

    「嗯嗯。恭喜你从再版处男毕业啦！」

    我扯了扯自己的脸颊，真切的疼痛传来。不是梦。虽然是我的梦想！ 但这不是梦！ 不，在这一瞬间，那所谓的梦想已经不再是梦想了！

    再版！

    我的大脑里仿佛冬日清晨的雪原一般只剩下了一片纯白，唯有那两个汉字一遍又一遍地刻录于其间。此刻，我才切实地感受到了――这便是现实。

    那份在心中一点一点、一点一点膨胀起来的感情在这一瞬迸发而出。

    「唔」

    握紧拳头，高高举起。

    「[积老师？」

    「唔、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我喊了出来。竭尽全力地喊了出来。甚至叫得太大声把自己呛到了。咳咳，咳咳，哈。眼泪都出来了。但是马上，它就变成喜悦的泪水，完全抑制不住，倾泻而出。

    大颗的泪珠落下。

    好热，好热，好热。

    喜悦的热度让我感到燥热。

    我花了五年多走到这里。

    一次又一次地想过要放弃。

    几度心碎，甚至差点选择了一了百了。

    尽管如此，我还是没有放弃。

    没有舍弃。

    只是为了那一个梦想。

    「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我很害怕。

    害怕是不是走错了方向。

    我一直都很害怕。

    每个人都不负责地和我说“算了吧，靠写小说养活自己是不现实的”。但是，没关系，我并没有做错。是吧。

    我成为那个无愧于大家的人了吗。

    「哼哼。很开心吧。嘛，也是当然的吧。说起来，发售日当天就买来读完的粉丝们似乎是在SNS上发表了感想和Fanart来着。啊，对了对了。POP☆corn老师也画了新的应援插画，这次要去好好谢谢人家哦。因为这些知名度好像一下子高了不少，专卖店也接连售罄。还有的店说会在追加订单之后设置专属柜台。这样下去的话再第二卷发售之前说不定还能二次再版呢。销售也和我约好了说会努力推荐的」

    「唔，双夜编辑。我、我啊、我啊……」

    我不知道该如何表达自己现在的想法。

    啊啊，也不是。是我的身体追不上感情的变化。一直等着再版前来敲门的我用如绵绵春雨般的遣词，支支吾吾地说了起来。

    「怎么了？」

    「我好害怕，真的好害怕。害怕没有人读我的小说。害怕不知道能不能让大家读的开心。不安得睡不着觉，不安得吃不下饭」

    「嗯」

    「尽管如此，不论是双夜编辑、废柴还是茉莉都说我的作品很有趣，你们信任我，为我鼓劲。真的，就是这些支撑着我走到了现在」

    「嗯」

    「能被那么人阅读让我感到高兴。啊啊，是啊。我现在，非常的开心」

    「就是啊。所以，老师把眼泪擦一擦吧。这里还不是终点，仅仅是开始而已。你是要写出百万销量的恋爱喜剧的吧，比赛现在才刚刚开始哦。去创作第二卷、第三卷吧」

    「我明白的。但是，对我而言，这就是最棒的Happy End了。啊啊，对了，必须要去和茉莉说一下，她下一次什么时候来呢」

    我擦了擦湿润的眼睛。

    喜悦的碎片沾湿了我的手。

    「书发售之后就没有来了。真是的。嘛，毕竟是打工我也不好说什么。但是，决定要续写的话，打工应该也会继续吧」

    茉莉会高兴吗。

    会高兴的吧，一定。

    春日的青空下，不知从何处传来了一首轻柔地抒情曲。

    估计是公寓里的某位住户，在听歌的时候忘了关窗吧。

    那是一首宛如电影的片尾曲一般，让人心情荡漾的春色抒情曲。

    「双夜编辑，麻烦你联络茉莉让她继续过来吧。能写出“放学后，与身着制服的你。”，都是因为茉莉在这里」

    「我说」

    “等一下”伴随着双夜编辑的这句话，仿佛是约好了一般，抒情曲也随之停止了。

    “所以说”，她继续说了下去，这几个字显得格外清晰。

    「[积老师，虽然我知道你很高兴，但是能稍微冷静一点吗」

    「怎么冷静得下来啊。啊啊，真是的。为什么今天茉莉没来这里呢。啊，对了。她也没有去编辑部吗？」

    「所以说请等一下。[积老师，那个，对不起。刚才就一直在说的那个茉莉，她是谁呀？」

    这个瞬间，我的世界陷入了沉寂。

    稍稍迟了一拍，我的心脏突然猛烈地跳动起来。

    砰砰。

    我感受到了血液的循环。

    眼前樱花飘落的景象仿佛开启了慢镜头一般。

    我的目光追随着花瓣。

    就如同是横穿过世界一般，翩翩起舞，烁烁反光，最终融入了背景之中，无处可寻。黑色的雾霭笼罩在了我的心头。

    这种时候，不好的预感往往都会应验。

    不不，不会的吧。

    这不好的预感到底是什么啊。

    今天是个令人心情舒畅的春日，对而我言这也是最棒的一天。今后的一切都会顺利地展开，应该是这样的走向才对吧。

    应该不会出现什么不好的变故吧。

    「你问是谁？别开玩笑啦。哈哈。双夜编辑演的真像啊」

    我说出了口，尽管声音在颤抖。

    「啊，难道说是那个后记里提到的给你帮忙的那个女孩子？ 如果可以的话，能把她介绍给我吗，我也想向她道一下谢。」

    「你、你在说什么啊。她就是茉莉啊，女高中生的白花茉莉。是双夜编辑雇过来协助我写书的吧？」

    「[积老师，你是不是搞错了？ 我并不认识叫那个名字的女孩子啊」

    「……什么？」

    双夜编辑不认识茉莉？

    怎么回事？

    说起来，茉莉好像也说过不认识双夜编辑。等等，等一下。那么，难道说那孩子不是编辑部雇来的吗？

    那样的话，这半年来，陪在我身边的那个女高中生又是谁呢？

    白花茉莉这位少女的名字并没有出现在谢幕的片尾字幕里。

    在这之后，茉莉便再也没有造访过我家。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第十一话 作家与白花茉莉与真相

    距离“放学后，与身着制服的你”发售已经过去10天了。

    自发售之后再版的呼声就水涨船高，已经决定第三次再版了，而且这次的规模比之前更大。

    对于一个从出道作开始就不温不火的作家所创作的新系列来说，这份成绩已经相当优秀了。

    单单轻小说，每个月就会发售约两百本新书，简单计算一下，一周算作50本。而能够吸引顾客眼球的柜台是有限的，所以只有热门作品或是最新作品会被平铺在上面。一周之后，大多数的作品就会被收入书柜。（译注：日本书店的柜子结构是书柜+书柜下方的桌板，一般热门作品会被平铺在桌面而老书会被放在书柜里。）

    正因如此，能够热销的的机会少的让人绝望。

    但是，“放学后，与身着制服的你”却不同。

    废柴老师为再版绘制的贺图被制成了各种各样的促销周边，为了让作品在柜台上更为醒目，不少书店甚至将我的书与动画化的人气作品摆在了一起，而且，作品占据的面积还在日益扩大，店员们甚至为此贴上了手写的宣传标语，一派供不应求的景象。按照这个进度的话，四刷，五刷也不是没有可能。双夜编辑说了到了这个程度的话，这部作品就可以安心去写续篇了。

    一帆风顺。

    之后只要乘风而起就可以扶摇直上了吧。

    这是我盼望许久的东风。只是要驾驭这股风并不容易。光有才能，只凭运气都是行不通的。根据时机、眼下的流行趋势和读者的需求制作插画、标题、封面、腰封以及内容。必须将这一切完美地结合在一起，缺一不可。

    作品被选中。只有幸运之人才能走上的康庄大道，此刻，在我的眼前铺展开来。

    我想起去年圣诞夜里，双夜编辑说过的一句话。

    『世界一定会发现你的』

    被她说中了啊。

    明明是这样，可是我――

    「――老师，穗积老师」

    电话的那一头，传来了双夜编辑的声音。

    朦胧的意识变得清晰起来，我就像被唤醒了一样。透过略显昏暗的窗户，一阵春风吹了进来，摇曳着我的刘海。 视线的边缘闪烁着一缕黄色的光。

    “穗积老师，头发长了不少呢。我觉得老师比较适合短发哦。”仿佛听到了她的声音，我下意识地环顾四周。狭窄的房间被坐在窗边的我一眼扫尽。

    只是我在哪里都找不到那个微笑着、“咔嚓咔嚓”比着剪刀手的女高中生的身影。明明知道她不可能在这里，但是即便如此我还是一次又一次地扫视着。在空旷的房间里寻找着那并不存在的希望。

    「真是的，有在好好听吗？」

    「哎？ 啊，啊啊。那个，你说什么？」

    「才不是你说什么吧。是在说“与你”系列今后的发展。编辑部可不会让这股风潮溜走哦。所以，我们的方针是在尽可能在短时间内推出第二和第三卷。就目前的销量来看，是呢，可以差不多把剧情安排到四卷了。你看如何，做得到吗？」

    「大概」

    「大概啊。别用那么没信心的声音说出来啊。发生了什么吗，这可不像你。换作平时的你，就算做不到也会立马回答ok的吧。穗积老师，请你好好振作起来，要知道现在可是胜负的关键啊」

    我并没有作答。

    我当然理解双夜编辑话中的含义。而且，比任何人都要明白。我尚未创造出神作，现在只是写出了有可能成为神作的作品罢了。与一卷书就可以获得爆棚人气的一般文学不同、在读者层极端狭窄的轻小说界，人气会随着第二，第三卷的发售而愈发成长。是的，大脑有清醒地意识到这件事，但是我的心、身体却毫无干劲。

    看了我的反应，双夜编辑意识到现在对我再多说什么也不过是对牛弹琴便长叹了一口气。

    接着，她切换了开关，工作模式OFF。她的语调比起刚才高了一点，对我的称呼也变成了本名的“朔”。

    「是叫‘茉莉’来着。你还在想她的事情吗？」

    「不行吗？」

    「不会，只要好好做完自己该做的事情，你再怎么去想我都不会有怨言。但是，现在的朔并没有做好自己该做的事情，不是吗？」

    她是正确的。

    所以，我语塞了。

    正确一词是那么的简单而又强大。不管用多少情感武装自己，都无法战胜它。经历了岁月洗礼的我对这一点心知肚明。

    「话说回来，那个叫茉莉的女高中生是真实存在的吗？」

    「什么意思？」

    「因为，除了朔以外没有人见过她吧。你也说没有交换过联系方式。会不会是幽灵或者妖精。亦或者是执着于处男之身的你出现的幻觉？」

    「之所以没有熟人见过她，也没有交换联系方式，是因为我们基本上只在我的房间里见面。我以为她是编辑部派来打工的。但是，去游乐园约会、去超市购物的时候茉莉都有好好地在我身边。还做饭给我吃了。幽灵，幻觉才不可能做得到那种事情吧」

    「我说啊，让一个一点都不了解的陌生人进自己的房间也太可怕了吧？ 想想就知道有多危险。编辑部也没有富裕到会为了帮作家处理家务而特意雇佣他人。……我姑且问一声，存折什么的都还在吧？」

    「我要生气了哦」

    「我可是在担心朔啊」

    「茉莉才不是需要提防的女孩子」

    “哎”不知这是双夜编辑今天的第几次叹气。

    她又一次切换到了编辑模式。

    「算了。好了，我明白了。关于这件事，我以后绝对不会再提。你就自甘堕落下去好了。但是，原稿给我好好写。至少，请在这个月中旬交出第二卷的剧情方案。作为穗积老师的责编，这一点我绝不会退让。我有着将自己中意的作品传达给世人的义务。谁要是敢把这事搅黄，哪怕是作者本人我也绝不原谅」

    「……知道了」

    「好，那今天的会议就到这里吧，辛苦你了」

    「你也辛苦了」

    「话说回来，朔。那个到了吗？」

    工作结束后的双夜编辑，语气变得些许明朗。

    「那个？」

    「为了让你拿出干劲而准备的强心剂。这次的反馈异常的多，上到四十多岁的男性下到女高中生，应有尽有哦」

    「那个，你在说什么？」

    「咦？ 还没有收到吗。两天前就寄过去了，我还以为已经到了」

    「你等等」

    “难道说”，一边思考着，我拿着电话打开了玄关的门。

    在门边上的是一台饱经风霜后早已褪色的破旧洗衣机。

    我和这一带的快递员已经是老相识了，曾经有拜托过他，如果按门铃之后自己没出来的话，就将信箱放不下的大型包裹直接放进洗衣机，省的回头还要再送。

    打开洗衣机盖，和我想的一样，里面装着编辑部送来的包裹。

    我将它拿起，只见货品栏上写有早已看惯的双夜编辑的字。“粉丝信”，我将它读了出来。

    「粉丝信？」

    「嗯嗯，是哦。太好了，好好送到了呢。最能激发出作家老师们干劲的果然还是读者的感想呢。对我们编辑来说，这就像是“秘密武器”一样的东西哦」

    秘密武器。

    这个词让我不禁回忆起来。

    我之所以错将茉莉当成“是编辑部雇来打工的”的主要原因，就是因为双夜编辑说要送给我一件“秘密武器”。

    「我说啊，双夜编辑。问你一件事。你之前有说要送我一件“秘密武器”，难不成就是“粉丝信”？」

    「嗯嗯。是呢。有些记不清了，如果是对你说的话，大概，就是粉丝信了吧。毕竟再版，漫画化，动画化这些事之前连想都不敢想呢」

    「真是感谢你提供这么多余的情报」

    我一边回应着双夜编辑的挖苦，一边驶入思绪的大海。

    既然如此的话，那她又是怎么一回事呢？

    那个秋末，白银月色下的少女，确实有将装有粉丝信的包裹交给过我。难道那才是双夜编辑口中所说的秘密武器么。

    如果是这样的话，为什么茉莉会拿着那个包裹呢？

    不，疑点还不止这些。

    还有许多我想不通的事情。

    为什么茉莉没有称呼这间屋子里的人为空束朔，而是叫了他的笔名八月朔日呢？ 还是说，她做不到？

    越想越奇怪，我从没有在媒体前露过脸，自然住址也不曾公开。住在附近的人对我的作家身份也是毫不知情。

    她是看了包裹上的收件人吗？

    不，应该不是。

    因为，编辑部寄来的包裹上写的，全都是我的真名而不是笔名。

    从空束朔这个名字联想到八月朔日，这是绝无可能的。

    又或者，是与编辑部毫无关系的一介读者，那她又是如何得到作家的住址呢？

    应该，不是偶然吧。一句话很难说清，有太多的事情需要去思考。但是有一点，她来到这里是一种必然。

    还差一个，要是再有一个情报的话，就能将一切联系起来。离事件全貌仅一步之遥，却又不知该如何是好的我不禁焦躁了起来。

    「咦？ 我也不是一个劲地在挖苦你哦？」

    在不经意之间，最后一块拼图被双夜编辑找到了。

    「那是很久很久之前的事情了，你或许已经忘了，但我还记得哦。在编辑部开完“季节”系列第二卷的会议之后。看着第一封粉丝信的朔高兴地像一个孩子呢。寄信的好像是一共11岁的女孩子来着。嗯，年轻女孩子的粉丝信在轻小说界可是很稀有的，所以我才记得那么清楚。上面用歪歪扭扭的字写着“很有趣”。朔，不对，穗积老师看完那封信后突然就哭了起来。男人的眼泪真是很久没见到过了呢。但是，那是动情的眼泪哦。然后你当时就说了呢」

    「……说了什么？」

    「“决定了，我要将这一辈子先给作家这个职业。”所以，从那天起粉丝信就成为了穗积老师的秘密武器。因为，你是为他人书写故事的作家啊」

    「啊！！」

    「想起来了？」

    想起来了。

    「嗯，谢谢。还有，对不起，会也开完了，我这边可以挂电话了吗？ 稍微来了点急事」

    「哎？ 啊，好，当然可以。那，剧情方案就麻烦你了」

    「知道了」

    ……有了。

    找到了。

    在这个世界上，唯一知道我住址的读者。

    最早对我说我的作品“很有趣”的人。

    为什么会忘记啊。明明是我珍重的人。明明是我绝对不能忘记的人。哪怕是忘记其他的一切，舍弃其他的一切，也绝对不会放手的人。

    我慌忙地回到房间，站到了衣柜前。“哈、哈”。紧张。这里放着我的粉丝信。

    但我却因为自己的不成熟而感到自责，因为害怕无法满足读者的期待而备受煎熬。在很长一段时间里，我都没能面对它。

    握住衣柜门的手不住地颤抖着。我用左手按住右手，慢慢地注入力量。“嘶啦”一声，紧闭的门被打开，光线射入密闭的空间。

    天蓝色和白色的信封躺在一堆未开封的邮件的上方，格外显眼。其中一封的邮戳上印着的是多年之前的日期。

    这是我收到的第一封信。

    生怕撕破的我小心翼翼地将信从信封里拿了出来。

    ――非常的有趣。

    一瞬间，所有的点如星座一般连接在了一起，五年半前的记忆涌现在我的脑海。

    樱花色的信纸上扭扭歪歪写着的文字，成为了我的指针。让我决心奉上人生的全部。因为这句话，我赌上了自己拥有的一切。

    而在背后推着我前进的人，你的名字是。

    “白花茉莉”

    啊啊，你一直都在这里呢。

    不对，你之前也有告诉过我。

    你说自己是我作品最早的读者。

    你在粉丝信中提到过，说自己名字的汉字很难，学校里也还没有教到。所以我从白花这个姓氏和难写的汉字展开，一边联想茉莉花一边写下了一封回信。因为对花不够熟悉，我还调查了一番。

    “难道说，你的名字是‘茉莉’ 吗？””白色的茉莉花寓意着温顺，柔和哦“

    而且我还记得，我犯了一个过于愚蠢的错误。对第一封粉丝信兴奋不已的我，在回信信封上写上了自己的住址。啊啊，是这样啊。虽然对个人隐私泄露感到有些不安，但由于之后什么事都没有发生，我便很快忘记了这件事。

    接着，我又拿起另一封信。天蓝色的信封很新，里面装着的是两张点缀着白黄色花朵的信纸以及一把银色的钥匙，也是我房间的钥匙。

    ――非常的有趣。

    上面的字迹非常工整。

    敬启。八月朔日老师。

    您好。

    我在去老师家的最后一天，在学校写了这封信

    樱花绽开，青空湛蓝，春风送暖。操场上传来了足球部练习的嘈杂声。一派春意盎然。毕竟，春天是邂逅的季节。对于告别来说，这或许太过于美好。

    我透过窗户眺望蓝色的天空，大概，茉莉也是在这样的青空下写下的这封信吧。我的影子淡淡地映在信纸上，随风摇曳。

    一阵OO@@的风声传来。

    对于我的不辞而别，老师一定很困惑吧？还是说，会生气呢？又或者是笑着调侃“真拿你没办法”呢。

    我可是相当的困惑啊。

    还有些生气。

    没办法对此一笑了之。

    能不能让我接受，完全取决于你。

    就让我好好听一听你的借口吧？

    这次之所以借用了纸笔，是因为我没有直接向老师传达的勇气。

    虽然不是什么愉快的话题，但是，能请您听听我的往事吗？

    当然，可以。

    在11岁那年的秋天，我的母亲遗弃了我。父亲在我小的时候就病故了，是母亲一手将我带大。想来，她一定非常的不容易吧。只是不知从何时起，我成为了一个沉重的负担。

    不经意间，茉莉那略带伤感的笑容浮现在了我的脑海里。

    那是，对了。

    是我告诉她名字由来的时候。

    当我说“你是在父母的爱与祝福中诞生的”的时候、“是这样的吗”，说着她露出了困扰的笑容。

    『我是觉得他们并没有想这么多』

    那时的我什么都不知道。

    茉莉的过去与想法。

    她的内心一定很痛苦。

    那一天，母亲带我出门。

    并不知道即将被遗弃的我还一脸天真的傻笑着。一直都是一个人待在家里的我因为能和母亲一起出门而高兴不已，途中我们少见地顺道去了书店，母亲特地为我挑选了一本书。

    刚发售不久的那本书被平放在了柜台上。封面是动画风的插画，母亲可能把它当做儿童读物了吧。

    旅途的终点，是陌生小镇里的不知名街道。

    妈妈让我在这里等一会儿。于是我便看起妈妈刚给我买的书，等着她回来。

    那本书和我之前看的故事完全不同。

    文字闪闪发光，故事犹如优美的旋律，让我的内心时而感到甜蜜，时而感到悲伤。书中的美妙文字让我心动不已。

    登场人物的话语回荡在耳边，一幕幕场景跃然纸上。

    至于那本书的标题，八月朔日老师应该比谁都清楚。

    那是老师出道作“季节”系列的第一卷。

    多么的讽刺啊。

    想来，如果茉莉没有被母亲遗弃，她就不会遇到我了吧。我们的邂逅，我们的故事，竟然是从她痛苦的离别开始的。

    一心沉醉于阅读，回过神来已经是2个小时后的事情了。母亲并没有回来。之后又过了2小时、3小时，母亲依然没有回来。

    在那之后又发生了许多事情，最终，我去往了儿童福利院。

    我对那里并没有什么不满。

    但是，无论如何都会有感到寂寞的日子。

    而驱散这份寂寞的，正是从最喜欢的老师那寄来的回信。那是我最重要的宝物。我一遍又一遍地反复阅读。为什么我会知道老师的住址，您一定已经知道了吧？

    老师的住址，我是通过粉丝信的回函知道的。

    那里离我住的福利院并不远，其实我去过好几次，假装从门前路过。对不起。

    我真的，没有打算做任何事。

    只是看看八月朔日老师住所我便感到满足，光是从远处眺望就能让我获得勇气。

    但是，在去年的那个秋日，一切都变了我犯了个错误。

    在和往常一样路过老师公寓的时候。

    我发现有一个人在公寓外的洗衣机前鬼鬼祟祟的，心想着会不会是在做坏事。我犹豫了一会儿后看了看洗衣机的里面。

    就在那个时候，老师回来了。

    这一定是我和茉莉相遇的那个秋天。

    回想起来，那一天正好是我出道五周年的纪念日。原来如此，为什么茉莉会拿着编辑部送来的包裹，这个谜题终于解开了。

    一般来说，是不会想到洗衣机里有快递包裹吧。

    我当时慌了神。

    但是，又察觉到老师似乎是误会了什么。怎么办，怎么办，不好好说明的话。我当时十分慌张，同时又很冷静。

    接着，冷静的我并没有选择解开误会，而是趁机向老师说了谎。

    为了接近自己憧憬的老师，我作弊了。

    好像，她在问我要签名的时候也这么说过。

    『……我是靠着作弊才来到老师身旁的』

    我的脑海中浮现出的，是她颤抖的手。

    那份谎言给予了我如梦似幻的时光――

    与自己一直憧憬的老师度过的每一天。

    老师和我想象中的有些不同。

    哦，嗯――哪里不同？

    我不由得紧张起来。

    比想得还要好色，比想得还要随意，比想得还要不着边际。

    那真是对不起了。

    你是不是对小说家有什么不切实际的幻想？ 但是，算了，我确实挺好色的，也挺随便的，家务也不怎么会做。

    年近三十岁的男人大多是这样的吧。大概。

    但是，老师比我想象的还要温柔、认真，不仅善待他人以及还很成熟。是一个努力的人、一个把自己的一切都放在写小说上的人。

    对我们读者而言，老师是世界上最真诚的人。

    ……

    老师出来迎接，对我说“欢迎回来”的时候，我非常地高兴。

    两个人一起吃的晚饭也非常美味。

    第一次觉得考前复习是那么的让人欢欣雀跃。

    在闲暇的日子里和男生一起购物、一起约会，虽然听上去少女心满满，但其实我一直都很想做做看。

    我不会忘记那段两人在橘色夕阳下手牵手散步的时光。

    延伸向后方的细长影子，炫目温暖的光芒，让我一生难忘。

    打扫和洗衣服，我一点都不讨厌哦。

    不过性骚扰，我觉得还是收敛一点比较好。

    好的！

    十分抱歉！！

    我祈祷着，这样的日子，能够再多一点。就这样，一直到最后，我都没有说出真相，就这样一直待在老师的身边。

    但是，梦幻般的时光在今天结束了。

    作品已经完成的现在，我已经没有陪伴在您身边的资格了。

    到了午夜，灰姑娘的魔法就会失效。

    话说，八月朔日老师。

    怎么了？

    “放学后，与身着制服的你”。真的，真的非常有趣。

    感谢您为我创作了这么棒的作品。

    我才是，谢谢你愿意读我的书。

    我想，一定会大卖的。

    然后，请您一个接一个地实现自己的梦想。

    从今往后，我也会继续为您应援。

    老师书中所描绘的世界与景色，是这个世界上我最喜欢的事物。

    最后，交由我保管的房间钥匙在此奉还。

    为您添了这么多麻烦，真是抱歉。

    再见。

    白花茉莉

    信纸上的文字，有几处不自然地散开了。

    就像是被雨淋湿了一样。

    手指触摸上去能感受到些许的凹凸感。真的是，这可真奇怪啊。毕竟，她开头不是说自己是在晴朗的春日写下的这封信吗。

    深吸一口青空下的空气，吐出肺部深处的污浊。

    故事到这里就结束了。

    我按照计划写出小说，然后再版。

    茉莉的秘密与事情的经过也全部了然于胸。

    世界中的一切，现在都处在了正确的位置上。

    如果这是一本书的话，故事也就不得不在此落下帷幕了。

    我是明白的。

    非常地，明白。

    「呵呵呵」

    尽管如此，我还是忍不住笑了出来。这并不奇怪，我并没有感到开心，因为这声笑显得如此沙哑。

    「啊哈哈哈」

    啊啊，是啊。我生气了。明明大脑很清楚，但是心里却怎么也接受不了。怎么会说出这样的，这样的蠢话。

    茉莉明明读了“放学后，与身着制服的你”，为什么还会有这样的误解啊。这不是什么都没有传达到吗。

    啊啊，可恶。不甘心。不甘心不甘心不甘心。好不甘心。

    超不甘心。

    不经意间，耳边响起了一句曾经茉莉说过的话。

    “穗积老师为什么要写小说啊？”

    这个问题的确存在答案。

    而且，那个答案绝对不是为了迎来这样的结局。

    是啊。所以，八月朔日描写的故事绝不会以“再见”这种悲伤的词句结束，难道不是吗？我向自己问道。而我也回答了。这种结局，我无法认同，也不能原谅。

    脑内会议的结论，全场一致否决。

    八月朔日的座右铭是，不管何时，大家都能笑着迎来Happy End。

    不管Bad End还是Bitter End，哪怕是Merry Bad End我也不能容忍。如果这个故事是以我和茉莉为中心展开的年龄差恋爱喜剧的话，就更应该如此。

    哪里会有女主角哭着完结的恋爱喜剧。那种剧情实在是无聊的要死。所以，你问我要怎么做？

    改写。

    世界、命运、故事、未来以及结局。

    在这个世上唯一能做到改写这一切的，就是作家这一职业了吧。

    所以，我在此宣言。

    我开始在口中编织那句让人厌恶的不详言语。

    为了追寻希望，我吼出了那句一次又一次，一次又一次将自己逼入绝望的台词。

    「驳回！ 驳回驳回驳回驳回回回回！ 这样的狗屁剧情，我要驳回！」

    我呐喊道。

    「――全部驳回啊啊啊！!」

    在此刻离开陆地，开始远航。

    我们的故事，还远远没有结束。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 第十二话 作家与读者与你的英雄

    如果只是想与茉莉取得联系的话，我能想到上百种方法。对不起，我说慌了。因为习惯了，说大话什么的。不过10来个方法还是有的。

    比如，试着往粉丝信上写着的地址寄回信。又或者去茉莉所在的福利院和他们取得联系。

    而我却在包含了极富现实感的诸多方法中，选择了最糟糕的一个。

    冷静地，全面性地，从社会角度思考一下的话，我将要做的事情毫无疑问是错误的。

    只不过，我一丁点儿也不冷静，甚至对自己的选择感到欢喜，感到热血沸腾。挺好，正愁着不知道该和谁吵一架呢。来吧，说干就干。绝对！命运！默示录！赐予我革新世界的力量吧！

    我的心已然不再迷茫。

    我的意志坚若磐石。

    哦对了，姑且先说一句，我可没说要做些违反法律或是道德的事情，也不准备肆意妄为，更没想在给别人添麻烦后还装作没事人。

    只是，这些事情并不是现在的我最优先考虑的。

    我最优先考虑的，是如何将自己的感情好好地传达给茉莉。

    所以，选择成功几率最高的那个方法可以说是一种必然。

    最重要的是，当身为作家的我们想出了自认为是最为“热血”的剧情方案后，想要忍住不去执行简直难于登天。

    走出房间的时候，突然想起了一件事。我拿起了被压在一堆破烂下的三角锥和哑铃。

    曾经，我笔下的主人公正是用这个向女主角传达了自己的想法。

    虽然这并不是魔王所忌讳的圣剑，但对我来说，这便是“誓约胜利之剑”。

    外套的口袋里，好好地放着两封最重要的粉丝信。

    走在去往车站的路上，我拨通了电话。

    所幸，电话很快就被接通了。

    「吼吼，穗积老师，你好！有什么事情吗？」

    今天也元气满满地向我打招呼的，是我工作上的另一个搭档。

    我有话想要问她。

    「啊啊，废柴。你能这么快接，真是太好了」

    「别叫我废柴啊。哦，对了对了。我也正想着要联系你呢。真是巧了。穗积老师~恭喜你成功再版！！」

    就像这事发生在了自己身上一样，废柴酱欢呼着“太好了~”。

    就在我想着她会不会拿出礼炮，盛大庆祝一番的时候，电话那头突然传来一阵“乓乓乓”的炸裂声。

    奇怪了，废柴酱家附近今天是在开运动会吗？ 开个玩笑，这种傻没什么好装的，请不要见怪。

    「哇，吓死我了。这东西的声音可真响啊」

    「为什么要拉礼炮啊？」

    「哎？ 因为，正好在手边。哎？ 哎？ 不可以吗？」

    「也不是不行啦。话说，一个人拉礼炮很开心吗？」

    「为什么这么说呢？ 这不是在和穗积老师通电话吗，很开心哦？ 毕竟是值得庆祝的事情。啊，要再拉一个吗？」

    「不了不了。已经够了。你的好意我心领了」

    「是这样吗？」

    「是这样」

    「那好吧。这次的女主角葵实在是太可爱了，画插画的时候我可开心了。所以？ 所以？ 第二卷的原稿什么时候写好？ 我下次也会好好努力的哦。会好好画的~超级好好画的~」

    「说起来，你是不是画了发售倒计时和庆祝再版的纪念插画，还发在了SNS上。我也不玩SNS，要不是双夜编辑告诉我，我都还蒙在鼓里呢。真的要好好谢谢你」

    「不用不用不用不用~我也是喜欢才画的」

    “哎嘿嘿嘿”电话里传来了喜悦的声音。感觉就像小狗一样，要是有尾巴的话，现在应该是一个劲地甩着吧。

    「我也想要那个插画，等会能用邮件传我一份吗？」

    「好嘞好嘞~了解！发到之前那个名片上的邮箱就ok了吧？」

    「ok」

    「妥嘞。邮件一封~客官里边请~发好了~」

    「妥」

    「哎嘿嘿嘿。Pop☆corn可是能干的孩子，再多夸夸也是可以的哦？」

    「被我夸也没什么可开心的吧」

    「才没有这回事呢」

    「哎？」

    「不，没什么。说来，穗积老师是有什么事情吗？ 啊，我不是那个意思，就算没有事情也可以打电话过来哦。穗积老师的话，不论何时都welcome。那个，要来聊聊壶吗？」

    啊啊，对了。我可不是为了和废柴聊家常才打电话过去的，我有一件事情想要向她确认。

    话说，这孩子是有多喜欢聊壶啊。就感觉她把壶的话题当恋爱八卦一样挂在嘴边。每次都拒绝她总感觉心好痛，下次要是有时间的话，要不好好听她说说吧。到时候再劝她别在执着于壶了，就这么办吧。

    走过和茉莉购物时来过好几次的超市。

    我看见一个小女孩和妈妈两个人一起拎着一个购物袋。她们一人拎着袋子的一边。妈妈的步伐显得有些不自然，但她的脸上全是为少女感到骄傲的表情。她们就这样慢悠悠地走着。

    那脚步后面拖着的，是不断摇曳的幸福的影子。

    「壶的话题就留到下次吧。现在我有点急事。有件事要问你。那个，你把葵的角色设定发给我的时候，我有委托过你修正，还记得吗？」

    「哎？ 等一下哦。嗯――。是想要改变制服的颜色，来着？」

    「对。就是那个。关于那个我有件事要问你――」

    废柴的角色设计不论哪一件都画得很好，非常棒。但是，那些方案都和作为模特的茉莉太像了。

    特别是穿制服的，完全没有违和感。虽然口袋的形状，校徽还是其他的细节都有所不同，但是给人的印象却与原型无比的接近。

    为此，我提出了借由改变制服颜色来调整整体的印象。

    于是，我突然想到。

    废柴会不会在不知情的情况下参考了茉莉所在学校的校服。而且这个推理是有根据的。在感谢她为我画角色设定的时候，她明确说过自己有努力收集过资料。

    这绝不是毫无胜算的赌博。

    「在设计制服的时候，你有参考过实际存在的制服吗？ 还是说没有？」

    「哎？ 嗯。有是有。难道我搞砸了吗？」

    「不，没有。倒不如说你做得很好。作为参考的制服是哪所学校的，可以告诉我吗？」

    就这样，废柴送来了几所高中的主页。在那之中我看到了一个非常眼熟的校服设计。搞定，我不自觉地打了个响指。

    ――找到了。

    树叶繁茂的樱花树下，清风拂过肩头。树荫里透下的光将天空染成了湛蓝。我走在沙沙摇曳的树影里。（译注：时间线是早春 樱花未开）

    出现在我面前的，极有可能是茉莉所在的学校。此刻，坡道上耸立着的公立学校大门大大地敞开着。

    时间已过下午2点。

    正好是第六节课的时间吧。

    我顶着一副‘我什么都没干哦，只不过是在散步而已’的表情来到大门前，偷偷往里面看去，确认保安没有发现我后，压低身子一口气跑到了学校操场。蹑手蹑脚的。

    操场距离大门并不算远，很快我就到了。

    和小学操场不同，这里没有一个游乐设施，除了两个足球球门之外什么都没有。操场的边上好像有网球场和游泳池。

    所幸，现在没有人上体育课，因而也没有人会来盘问我。就这样我成功地站在了操场的中心。

    留给我的时间，估计最多只有5分钟了。

    咚咚咚，心脏猛烈的脉动化作了刺痛。

    我的脑海中浮现出冬天里，和茉莉两人一起看的那个电视节目。明明想着给我100万都不会干，给1000万都还有些嫌弃。

    但是，边上坐着的女高中生却不知在何时露出了稍显羡慕的神情，脸上更是染上了一层粉晕。

    『有些让人羡慕呢』

    『毕竟，全力拼搏的样子很帅嘛』

    『如果不是真心的话，是绝对不可能做到这种事情的吧。这份热切，如果不是发自内心是很难传达给别人的』 

    既然你都这么说了，我就不计后果地实行给你看吧。

    这一次，可以传递到吧。

    我的想法，感情与心意。

    所有的这一切，这样做的话就可以传递到吧。

    啊啊，嘴巴好干。我可是个胆小鬼，这种事情真的完全做不来啊。我可是个和朋友喝酒时连祝词都说不来的男人啊。

    即便是这样，我的面前也不存在“放弃”这个选项。

    紧紧握住房间里拿来的圣剑。对着将名为扩音器的Excalibur，我将鼓足于胸的心意一口气喊了出去。

    「啊――啊――，测试测试，嗯嗯！ 行了。感觉不错。白花――――茉莉！ 我是穗积。听得到吗？」

    我的心意、声音被扩音器放大了数倍释放出去。

    命运的骰子已经掷出。

    从开着的教室窗口传来了“什么什么”的声音。“喂，快看，那边，操场那里。”像是回应我一般，年级比我小得多的学生们一个个把头伸了出来。“哈？ 今天还有什么活动吗？”“没的吧”“那么，那是什么嘛？”“可疑人物？”“好可怕，是不是快春天了，奇怪的人都冒出来了啊”就这样，嘈杂声在校园中蔓延开来。

    上千双眼睛的目光汇集在了形迹可疑的我身上。

    茉莉在不在其中呢。

    「啊――那个，什么来着。哦，对了。今天，我有话想要告诉你」

    我用颤抖的声音继续说道。

    从茉莉留给我的信中，我看到了她哭泣的身影。

    再见二字看起来是如此的冰冷。

    为您添了这么多麻烦，真是抱歉……这什么话啊。

    我才不是为了这种话才写的小说、才赌上了人生的全部、才忍受了快要将内脏碾碎的压力、才咬着牙忍受了被说人生毫无价值的无力感。

    有股热意笼罩住了我胆怯的心头。

    它就是愤怒。啊啊，是的。我生气了哦，茉莉。

    所以，为了向你抱怨，我特意来到了这里。

    「就让我回答你曾经问我的问题吧。为什么，我要写小说。要继续写小说。答案，其实很简单」

    我用微微有些麻木的手指摸了摸口袋里的两封宝物。它们成为了我的力量，也成为了我现在前进的动力。

    「起初，我仅仅是因为自己的作品让读者感到满足读者而感到高兴」

    教会我这份喜悦的就是你啊。

    「但是啊，这个世界并没有那么温柔。说着喜欢我作品的那个孩子在SNS上被人批判了。喜欢这种卖不出去的作品，你也没什么眼光。她的“喜欢”被人践踏了啊！」

    触碰到的这份记忆至今仍然让我心痛不已。我眼前的光景扭曲了起来。心中涌出了某样事物。擦过眼睛的手，被温热沾湿了。

    即便如此，我也继续声嘶力竭地喊道。

    现在有一件事不论如何我都要传达给你。

    「不管别人怎么说我都没关系。小说不够有趣是我的责任。我可以忍受。但是，这个否定大家的“喜欢”与“有趣”的世界，我真是讨厌透了。它错了。它让我无比不甘，无比痛苦。所以――」

    是你们对我写的小说说了“谢谢”。

    是你们对我写的小说说了“非常有趣”、“我很喜欢”。

    所以，我才会想至少要守护住读者的“喜欢”与“心意”。

    为了守护住这一切，我想要变得足够强大。

    为此――

    「我啊，想要改变这个世界！ 卖出许许多多的小说，让这个世界上的人再也说不出那样的话！」

    即便世界变成我所期望的那样，战争也不会消失吧，绝望也好，弱小也好，欺凌也好，悲伤也好，痛苦也好，都一定会仍然存在于某处吧。

    我书写的故事并没有那种力量。

    这点我很清楚。

    但是，我的作品能卖出去的话，被更多的人认同的话，对我的作品说喜欢的人，他们的“喜欢”与“有趣”的感情就不会再被否定了吧。至少，不会再有人有那种辛酸的回忆了。

    我想要变强的理由，仅此而已。

    是的，只是为了仅此而已倔强罢了。

    这种程度的话，我也能凭借自己的力量做到。

    「就像你所说的，写小说确实很痛苦。很心累，甚至还想过要一了百了。含泪入睡的夜晚更是不计其数。我知道存在着更轻松，更正确的生存方式」

    啊啊，果然被人看着好紧张啊。

    这是我人生中第二次被这么多人瞩目。

    上次是在新人奖的颁奖典礼上，大家的目光都很温和。而今天却都是冰冷的视线。他们脸上都写着“这家伙，在说什么呢”“太拼了吧”“不明所以”“好可怕”。嘛，也是。也难怪。确实对你们来说我所做的简直莫名其妙，对不起。

    但是，我不能从这里逃走。

    因为，现在的我有想要珍视的人。

    当然，这个人并非谁都可以胜任。嗯。

    看来我在做人这一点上还没有想象的那么成熟啊。

    我之所以会在这里，是因为她是我最重要的读者。不过，已经足够了。我努力过了，拼命过了。这样就够了。对吧。

    因为啊。

    「即便这样，即便这样。我之所以继续写小说――」

    为了读者，作家可以走出任何苦难。

    为了读者，作者可以拯救世界。

    为了读者，作者可以几度改写命运，改写未来。

    我一边祈求着侥幸，一边挣扎，不断地摸索。总是在世人面前露出一副不像样的样子，所以至少也让我在这个故事最高潮的部分耍个帅吧。

    至少在读者面前，作家想成为英雄。

    「是想要让读者能够挺起胸膛说出“非常有趣”啊！这样就好，只要这样就好，这已是世上最能让我开心的事情了！为此赌上人生的一切我亦无怨无悔。那种喜悦只要品尝过一次，就会欲罢不能！在不知不觉之中早已回头无岸！」

    一口气说完的我渴求着氧气。

    「哈啊，哈啊，哈啊」

    恐怕，留给我的时间已经不多了吧。

    嘈杂声愈演愈烈，一群体格强壮的男教师已经全副武装地聚集在了校门口。差不多也该逃走了。而我的心脏发出了悲鸣。

    但是，最后还有一点。

    已经足够瞩目了，接下来就不用扩音器了吧。

    把扩音器扔在地上的我空出了自己的双手，最后这句话就让我用自己的力量传达吧。

    话虽如此，真的，好讨厌自己啊。我是多么地不善言辞啊。做到这份上，自己的职业病是不是已经没救了啊。我们作家仅仅为了传达“三个字”就会写出“一本小说”那么长的废话。明明做到那种份上了，最后却什么都没有传达出去。好笨啊，真的，好笨啊。真是世界上最笨的人了。但是――嗯。正因为笨，才会想再一次。不对，才会想无限次地用有限的声音喊出口。作家就是这样的啊。

    「哎，算了，虽然我说了很多，哈啊。但我最想告诉你的。只是――」

    来吧，喊吧！叫吧！吼出来吧！

    哪怕喉咙破碎，哪怕肺被撕裂！

    没有传达到的话，就到喊到传达为止。不论几次。哪怕千言万语。

    用尽全力，继续喊吧。

    「给我笑吧吧吧吧吧吧吧吧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    如果能实现的话，被当做笨蛋也无所谓。

    稍微有些难堪也无所谓。

    我的心情。心意、真情。

    哪怕是一点点，只要能传递给你就够了。

    「笑吧。一直，一直笑下去。无时无刻，笑到永远！！」

    你能在我身边，展露欢笑，便是对我的救赎。

    仅仅如此，便是对我的帮助。

    那将会是多么幸福的时间。

    与你相伴的日月让我明白了。

    你的笑容让我意识到了。

    你的话语让我回忆起了。

    我书写小说的意义与理由。

    目的、梦想以及心意。

    我想用一生来保护的东西，唯有一件。

    为此，我才写了那一册“放学后，与身着制服的你”。

    所以，在没有你欢笑的世界里，书，不论卖多少本，哪怕销量百万也毫无意义。

    「哈啊、哈啊、哈啊。啊啊，不行了。有没有传达到啊。哈啊、请一定要传达到」

    不断地喘着粗气，或许是因为把想说了都说了的关系，我的心情变得非常舒畅。我的感情似乎溶入了湛蓝的天空在我的头顶铺展开来。

    太阳相比昨天离夏日又近了一步。云之彼端，天使的阶梯倾斜而下，最终化作一段段细影。

    想说的已经说完，我也满足了。

    作家与读者的关系大概就是这样的吧。“将Happy和Lucky传达给大家吧”，我们怀抱着这样的愿望将故事递到你们的面前。而获得这一切的你们要怎么去使用就是你们的自由了。但是即便是这样，“不善用言辞表达”的我们还是会将“希望你们可以笑出来”这一强烈愿望喊出来。

    好了，该逃了。

    在这么呆下去就要出事了。

    那群肌肉发达的男人已经瞪大眼睛盯着我了。

    真是的，明明大家都是人类，你们和我的体格怎么就差的这么大啊。

    隆起的肌肉让他们的夹克绷得很紧。如果是被美女追的话也不赖，但被那群臭男人追还是算了吧。话说，老师们，怎么感觉你们是在享受这个状况啊？

    有必要把我包围起来吗？

    我说，有吗？

    没有对吧？

    没必要吧。

    还有，为什么在偷笑啊？

    「丰臣的高中教练们，上！」

    「「哦哦――！！」」

    所以说，为什么要喊社团活动的口令啊？

    「全员，突击！和训练时一样，抓住那个可疑人物！」

    「「收到！！」」

    一道狂野的声音划破风声，回荡在了操场上。

    教练们分散着从四面八方围了上来。吃瓜的学生则是跟着起哄“上啊”“去吧”。

    看来，包括老师在内，这里的校风可真是自由啊。

    这样没关系吗？

    算了，在防范这一点上我也没资格插嘴。

    哈啊。话说，要是被抓住的话会怎么样啊。果然，会被送去警察局的吧。真讨厌啊。但是我也没多少体力了啊。

    就在我像一个落水狗一样全力逃跑的时候，幸运女神关照了我。那一瞬间，一阵强风吹过。

    我下意识闭上了眼。

    停下了脚步。

    接着，风儿吹向的地方。

    二楼右手边的第三间教室里。

    有许多陌生的学生在笑，在喊，还有一些在拍手起哄。但我发现在那群人之中，只有一个人，一个表情扭曲着的女高中生。

    啊啊，真是的。

    好啦，我找到你啦。

    果然，变成这副表情了嘛。

    所以我才说啊。

    「我不是说要给我笑的吗」

    我没有叫出声，只是摆出嘴型。

    「你看！！」

    比起其他任何东西，我更喜欢你，不，是你们的笑容。

    为了告诉她这一点，我将嘴角弯成一道弧。

    接着，少女湿润的眼睛大大地睁开了。樱花般粉润的嘴唇慢慢地动了起来。“你在做什么呀”“真是的”“老师是笨蛋吗”。

    接着，和曾经一样，或者说，和往常一样，她――

    啊啊，已经够了。

    我并不是天才，所以无法一味地忍受着痛苦。另一方面，也有人写小说只是因为有趣。比如海未。她就是这种类型。那种人就是所谓的天才。

    而我和他们不同。

    偶尔有一次就行，没有回报的话我可没法努力。

    但是，如果真的在某个“偶尔的瞬间”得到了这种回报的话，我可能就会把小说写到明天、后天、下个月、明年、甚至是死前的最后一刻吧。

    想要的那件事物。

    已经被我牢牢地抓在手里了。

    是啊，只要这样就好。

    只要这样就好了……吗？

    我还没有逃出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。快不行了啊啊啊啊啊啊。体育老师，跑得好快。话说，步距好大啊。腿怎么这么长啊。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    终于，我跑出来了。

    践踏着操场上的泥土。

    「别给他跑了――！给我追啊啊啊――――！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「他要从后门跑了」

    「吼呀啊啊啊啊啊！」

    「从后面绕过去！」

    距离正在迅速缩小。

    停下脚步的那几秒使我陷入了无力挽回的境地。

    感觉要跑不掉了。

    作战切换到T计划。

    说到底，作家大多就是待在家里整天“喀喀喀，啪”地砸着键盘的职业。根本就没有什么体力可言。

    光是全力跑个20米就已经气喘吁吁了，跑个30米腿就感觉快要打结了，要想跑个40米就须要突破自己的极限才行。

    尽管如此，我还是逃到了距离后门只有十几米的地方。

    跑到教学楼后面的话，至少就不会被她看到了吧。是啊，作家只需要在读者面前展现出帅气的一面就可以了。其他的无所谓。

    首先，大人们其实也天天在我们不知道的地方，对各种各样的人低下了他们的头。举个例子的话，就像是作家对着编辑、编辑和编辑之类的人低下头：“没能守住截稿日期，真是对不起。下次开始我会注意的”。

    所以，在低头这一项上我可是手到擒来。

    嗯――所以，那就来吧。好好看，好好学。这可是正宗的土☆下☆座。

    T计划的T就是土下座的Tu。

    「抓住了！！！！！！！！！！！！」

    随着粗犷的声音响起，逃进教学楼阴影里的我瞬间转向了对方。接着，

    「十分抱歉啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    对双夜编辑面前都没有展现过的超级土☆下☆座在这一瞬间便完成了。

    丢人？

    管他的。

    自尊？

    那是什么？ 好吃么？

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 终章 我与你与未来

    在那之后，又过去了数日。

    我和茉莉依然没有见过面。

    那一瞬，交换的眼神、心意与笑容便是一切。

    ――如果这么写的话应该很酷吧。但现实是，因为我一开始就喊出了茉莉的名字，她也因此受到牵连，被叫到办公室去了。哎嘿~☆

    这仅仅十几分钟的再会，又能有什么情绪的波动呢。

    现实可不像故事那么美好。

    茉莉的脸涨得通红，好像在害羞呢。

    不过好在有茉莉的求情，这件事仅是以我被严重警告就收场了。虽然我也做好了被警方带走立案的觉悟。

    被有着熊一样体格的体育老师瞪着我说”下不为例“的那一刻，我就像吉娃娃一样可怜，不住地颤抖，连连点头。假的。28岁的大叔怎么可能有吉娃娃那么可爱。

    而且，我的叫声是“哇哇”的，而不是“汪汪”。

    轻小说作家的悲鸣，不对，鸣泣声，除了一部分大热作家之外一般都是“好想大卖啊”。顺带一提，现充和没干劲的居酒屋店员的声音，用文字来表现的话都是“唔耶”，不过发音会有些不同，这点要注意。

    唔耶&#10548;，是现充。

    唔耶&#10549;，哭的是给客人上自助饮料后，客人3秒喝完马上又要追加的居酒屋店员。

    好好听课！！考试会考所以都给我记住！！注意不要搞混了。就像Desert（沙漠）和Dessert（某种甜点）的区别一样。

    『老师！ 穗积老师！』

    站在我边上的茉莉，拼命地小声呼唤我。

    『哎？ 怎么了？』

    『我们！ 现在正在被骂哦！ 这都是！ 老师的错！』

    『嗯。是呢。』

    『至少要摆出十分抱歉的样子吧。为什么老师在笑啊？』

    『没什么，因为感觉很新鲜啊』

    『才不是没什么啊啊啊，真是的！！』

    由于这是我第一次体验在办公室被训话，不由得有些兴奋。在办公室被训话，这种轻小说里的惯例情节对于学生时代成绩优异、行事低调的我来说可以说是未曾有过的体验。

    还有，不知为何比起被训话，我更在意茉莉，闷闷不乐的样子好可爱，感觉好萌。所以，在她用快要哭出来的声音说出“老师为什么在笑啊”的时候，我就忍不住笑了出来。不过这好像让她更困扰了。

    算了，反正就这样。我的日常就这样意外轻松地回来了。

    双夜编辑像以前一样埋头工作，废柴用神插画捕获粉丝，东因为接到了大单而忙于本职工作，海未那本与“放学后，与身着制服的你”同一天发售的新书已经是第4次再版，她与我之间的距离变得更大了。

    茉莉则是去上学了。

    我这边却是一切都没有改变，依然会时而烦恼，时而哭泣，简直让人绝望！怎么写都写不完的原稿简直让人绝望！时而因为没有头绪而放声大喊，时而又笑着写几行小说的我，就这样一步一步地前进着。向着自己所期望的世界。

    话是这么说。

    「啊―，完全不想干啊啊啊啊啊啊啊。完全想不到点子啊啊啊啊啊啊」

    偶尔也会有这样的日子。

    四月即将过去。

    距离提交第二卷的剧情方案，已经没有多少时间了。

    尽管如此，我这边却毫无进展。

    躺在地板上，伸手拿起边上的书。

    哗啦哗啦地翻着书页。

    接着，纸张的香气飘来。

    夹杂着墨水的气味。

    内容倒是一点也没进脑子。

    时间慢慢地流淌，我的身体仿佛坠深海。万籁俱寂，唯有秒针滴答奏出的旋律。眯起眼，看向夕阳的余晖。蜂蜜色的光芒在我的眼中摇曳。

    闭上眼。

    打开的书本落在我的胸口。

    冥冥中，耳边传来了本不应该出现在这里的声音。

    『总感觉，很有穗积老师的风格。就有种“啊―那个人果然就是穗积老师呢”的感觉』

    我们开始一起生活的那一天

    面对不断抱怨着双夜编辑的我，她开心地笑了。

    『啊，这边沾到米粒了哦』

    说着，她的手指朝我脸颊伸了过来。

    『那就没办法了，我会负起责任一直给你做下去的』

    我对她说自己因为饭菜太好吃而感到困扰，她却说这话听上去像是在求婚。

    『嘿嘿，我已经看透处男先生的想法了哦』

    穿着女仆装的她炫耀着自己的胜利。

    『能对我说“欢迎回家”吗？』

    哪怕任性，都是那么的微不足道。

    『这样实在是有些太羞耻了』

    考前复习结束的时候，被摸了头的她真的害羞了呢。

    『――非常有趣』

    对我写的故事，她给出了一百分满分的感想。

    她的笑声、脚步声以及呼吸声，全都回荡在这间房间的各个角落，明明她的气息都好好地留在这里，可本人却无处可寻。这实在太过无趣，实在让人不满。

    哈啊。就在我叹气的那一瞬。

    叮咚。

    门铃声将我拉回了现实。

    慢慢睁开眼。

    「来了，谁啊？」

    「……是、是我」

    我听到了一个像春风般温柔的声音。

    时钟的指针，在不知不觉之中走过了6点。

    正好是放学后，身为学生的她坐电车过来的时间。

    我支起上半身，将书放到桌上。

    房屋的门上着锁。

    但是在这个世界上仅有一人，这锁对她毫无意义。

    我祈祷着灰姑娘能再一次被施展魔法、穿上水晶鞋，只可惜我并不是王子，所以故事也并未像那样发展。现实往往更加单纯，仅仅是我没有跟上不存在你的世界的速度罢了。

    「进来吧」

    为了让外面的人听见，我大声回答道。

    迟疑了片刻之后，传来了“咔嚓”的金属声。

    我和她之间那几厘米厚的结界，被打开了。

    被裁成矩形的东方夜空中，闪耀着群星。

    那边尚且明朗天空正被匆忙地涂抹着夜色。天空似乎已经做好了日落的准备。从西到东、从红到橙、再从橙到粉。白。紫。蓝。不断变化的鲜艳色彩让眼睛有些不适。

    这位身着校服的女高中生就这样背对着夜幕，站在门的另一侧。

    她的手上，有一封如樱花花瓣般粉白的崭新信封。以及一把银色的钥匙。

    前几天，我写起了与自己阔别许久的粉丝信回函。

    我想，他们和她们对我作品的那份“喜欢”终于得到一些回报了吧，我相信自己已经或多或少地改变了这个世界。

    当然，我也给她送去了回函。

    我在那份信里放入了，那一天，她还给我的银色钥匙。

    「不好意思，我又来打扰了」

    总感觉，她有一瞬间流露出了一种不符合她年龄的成熟气质。

    进入房间的那一刻，

    「我说啊，老师为什么能在这么短的时间内把房间搞的这么乱呢？ 没有打扫过吗？ 啊啊，被褥也没叠。就算我不在，也要好好收拾啊。好歹是大人吧」

    你看，那个声音，是多么的可爱。

    「惭愧」

    「真的有这么想吗？」

    茉莉眯起眼睛问道。

    「当然」

    「你绝对没有这么想吧！」

    说着，茉莉气呼呼地挽起袖子。

    被看穿了呢。

    「现在就要开始大扫除了哦。有很多地方还需要老师来帮忙」

    「哎―我，还在工作中来着」

    「反正老师今天也没什么干劲吧。看表情就知道了。唔，水池那边好臭。真亏老师能在这间房间，不对，应该说是这间垃圾屋里生活呢？」

    「习惯了就好」

    「不要去习惯啊。快快，别坐着了站起来。超市好像7点开始会促销。不在那之前打扫完可不行」

    「那个，算上过去的时间的话，不是连30分钟都没有了吗？」

    「所以让我们一口气打扫完吧」

    已经完全，完全回到原来的样子了。只花了一秒，她就回到了先前与我相处时的样子，完全融入了这间屋子。真是厉害啊。完全没有十几天没来的感觉。

    这时，我突然想到，不，是一直都在思考着。如果这是一本书的话，那么这个故事究竟应该在哪里完结呢。

    过去，曾经有过一次完结的机会。

    就是在我的书再版，她离我而去的时候。

    但是，我却将它驳回了。

    革新世界，扭转命运，改写未来。

    既然这样，我就必须要写出另一种结局。所以，我一直、一直都在思考着，符合这个故事的Happy End。

    然后，现在，我终于可以提起笔了。

    比如说，这样的结局怎么样？

    有你，有我。

    这是一个讲述再寻常不过的日常生活的故事。

    这样的生活以后也将永远地、永远地持续下去。

    这样一个让人充满遐想的结局如何呢？

    话说回来，读者的大家是否还记得？

    轻小说家&#12539;八月朔日的执笔原则。

    为了防止有人忘记，或者跳着看书，我再重新说一遍。

    八月朔日的座右铭是、不管何时，大家都能笑着迎来Happy End。不管Bad End还是Bitter End，哪怕是Merry Bad End我都不能容忍。

    所以，你看。

    我如此说道。

    「欢迎回来」

    「哎？」

    「今天我还没对你说过吧。我们可是约好了的。所以――」

    我将说过无数次的话语再度说出了口。

    「欢迎回来，茉莉」

    接着，茉莉啪叽啪叽地眨了眨她的大眼睛。

    「嗯！ 我回来了！！ 穗积老师！」

    就像是在回应我们一样。

    放在桌上的书，被四月的风儿轻轻掀起。

    “放学后，与身着制服的你”

    哗啦啦的翻页声里。

    蜂蜜色的夕阳下。

    纸张翻至末尾，轻瞥一眼，书的最后一页，是一名面带笑容的女高中生与一位略显害羞的大叔的插画。

    我与茉莉，“与你”中的他与她。

    所有人，都笑了。

    （终）

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 后记

    出道作至今的第六本。也许会被人觉得“这家伙、现在才来说什么呢”，但其实这是我第一次强烈地抱着“轻小说”的意识写下了这本小说。

    大家好，我是叶月文。

    那么，关于我是如何写出与高中女生的日常恋爱喜剧的，如果您读了第一话『作家与责编与协商会议』 应该就会知道了。对话的内容，基本都是事实。

    唯一不同的地方在于，责编不是G Cup的美女而是男人这点，还有“帮忙”的不是高中女生而已。咦？那不是最重要的吗？

    此外，关于主人公的设定，经过长――时间的商讨，和责编每天吹比扯淡恶搞的结果，就是出来了一个比最初的想法独特得多的角色。只有我一个人的话，一定是没法创造出这样的人物的吧。虽然发生了各种各样的事情，但我意外地喜欢朔这样的家伙。因为看起来很开心。

    另一边，茉莉则是，考虑到要和朔的角色取得平衡，而设定成了一个超坦率的孩子。话虽如此，但也不是单纯被调戏，正是因为有她在关键的地方把握着缰绳，朔才能随心所欲地行动。可谓是本作的MVP。谢谢你，茉莉。

    那么，接下来是谢辞。

    ＤＳマイル老师，非常感谢您完美的插画。封面上的茉莉的大腿又涩又可爱，是我和责编之间永远的话题。从今往后，也请您多多关照。

    责编的x津先生，你的“有趣”评价一直是我的指南针。

    在百忙之中为本书写下推荐文的大家，实在是非常感谢。收到的每一句感想都非常温暖，好开心，我感动得哭了。

    然后，是读者诸君。这是朔与茉莉二人的故事，同时，也是作家对读者特别的物语。请一定要，永远保持笑容哦。

    因为主题已经定好了，所以我想第二卷大概不会让大家等太久，但在那之后的一切也许就要取决于作品的反响了。我还想和这两人继续走下去，如果可以的话请您务必支持。在SNS上『让朔老师成为100万部的男人』的标签已经成为了热搜。当然，是骗人的。

    最后，有一部分小道议论说“叶月文是处男吗”什么的，对此我只能卖个关子。你想，怀有秘密的男人不是很帅吗。话说回来，男性作家一旦了解了现实的女性，就会变得无法写出可爱的女孩子或者有趣的故事，这样的传说也是有的。

    ――诸君，相信这种说法吗？（细思恐极的话）

    二二年冬 叶月文

    －－－－－－－－－－－－－

    下集预告

    在茉莉的“帮忙”下

    八月朔日迎来了自己期盼许久的“第一次”

    就在他沉浸于喜悦的时候，却收到了双夜编辑的传唤。

    ――有件事想当面和你说。

    「要追上我。你有这么说过吧？」

    「不是哦，海未。我说的是追赶并超越你」

    作为凡人的八月朔日与周围天才们的竞争，协力，下一次的故事如此展开――

    「来了」

    「……什么？」

    ――新的风波即将到来？！

    座右铭不论何时都是、大家一同欢笑的Happy End！

    朔与茉莉 第二卷！ 今夏发售预定！

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 插图



第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 特典 作家与女高中生与夏日遗忘之物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：良良

    大意了。

    啊啊，完全大意了。

    ok.承认吧，这完全是因为我的过错而导致的。

    由于原稿被卡住，我便决定去便利店逛逛转换心情，一边哼着歌一边走出房间、在新发售的杂志专柜前看了30分钟的杂志、还买了饭团和绿茶。真想对刚才放空大脑慢悠悠走回家的自己来上一拳。

    要是早知道会发生这种事情，我绝对不会离开自己的城堡半步。

    时值10月。

    拂过的风儿中掺杂了几分寒意，夏日的阳光也变得缓和起来。倘若问一百人现在是什么季节，想必一百人都会这么回答吧――『入秋了』。如果是我，我就会这么回答。

    但是，为什么会变成这样。

    我苦苦注视着现在横在我眼前的“那个”。这家伙和我一样都是属于夏日的事物。正如我的笔名八月朔日，我是夏天出生的。最喜欢的季节也是夏天。但即便是这样，夏天之中也存在不少我讨厌的东西。而这家伙正是我最讨厌的。

    直觉明锐的读者大爷们或许已经猜到了吧，那我就挑明直说了。是的，就是“蝉”。一到夏天，就会传来此起彼伏惹人烦躁声响的家伙们。

    蝉鸣怎么说呢，姑且还能接受。

    毕竟是夏日风景诗一般的东西。

    除此之外的……我完全接受不了。我讨厌它。不论是外观、颜色、还是装死之后又突然一下子暴躁起来的不稳定情绪，这些我都受不了。

    所以，我经常会这么想。

    我希望你们能在我所看不到的地方，尽享天年。

    只可惜，我这微薄的心愿似乎并没有被它们听见。

    蝉，就在我的房门口，奄奄一息。

    不，老实说我也不清楚它是不是死了。

    总之，我现在就像被蛇凝视的青蛙一样无力。

    假如有一套“蝉VS空束朔”的卡牌桌游的话，我一定会毫不犹豫地把所有赌注压在蝉的身上。我根本就不可能赢。啊啊，算了，到底为什么会变成这样啊。不是说，寒蝉鸣泣之时乃万物终了之季吗！（译注：寒蝉梗）

    就在我逃避现实的时候。

    「咦？ 穗积老师，这是怎么了呀？」

    背后突然响起一个声音。

    我转过头，站在眼前的是一名让人眼熟的长发美少女。白花茉莉。最近，基于一些原因而时常来我房间的女生。一瞬间感觉自己将要得救的我先是露出喜悦接着又迅速消沉了下去。你还问为什么？茉莉是女高中生，她应该比我更不擅长昆虫才是。

    “麻烦了啊”我用困扰地声音补充道。

    「散步回来的时候，这里多了个蝉啊」

    我指了指依然躺在房门口，生死不明的蝉。

    “哈~”茉莉放松似得叹了口气。

    「那又怎么了呀？」

    「不不不，你为什么会这么冷静啊？是蝉哦。蝉！有蝉在家门口哦。这样一来，不是进不去家门了吗？」

    「为什么？」

    「因为我不敢碰啊啊啊啊啊啊啊啊。哦哦哦哦哦，真是不会看气氛的孩子啊啊啊啊」

    我叫了，我全力地叫出声来了。从喉咙口发出了声嘶力竭的呐喊。这声音或许还很滑稽。

    「为什么理解不了我的心情啊啊啊啊啊啊啊。还是说，茉莉你敢说自己可以直接用手去摸蝉吗？能笑着将我从这夏日里的悲惨事件里拯救出来吗？」

    「诶？ 小事一桩来着？」

    「骗谁啊！！！」

    「不不不，我才没有在开玩笑呢，你看」

    说着，茉莉轻轻松松地用手抓起了蝉。静静的蝉一下子变得暴躁并挣扎了起来，茉莉见状后便轻轻地张开手，而蝉则是趁此机会一股烟地飞走了。至于看见这一幕的我，则是僵在了原地。

    目送着飞走的蝉，茉莉说道。

    「明明都已经入秋了，真是有耐力的蝉呢」

    茉莉帅气清爽的侧脸一把抓住了我的心，我的内心就像少女一般骚动了起来。不，不要啊，茉莉，你好帅啊。啊啊，不行了。我完全安耐不住，这份心情。她就是我内心世界的全部。

    「茉莉！！不对，茉莉小姐！请，请和我结婚吧！！」

    「诶，诶？那，那个，怎么突然这么说――」

    「请和我结婚，一生，都守护我远离蝉！拜托了」

    面对我拼尽全力的求婚，茉莉将自己的大眼睛眯成了一条缝，一脸郁闷地回答道。

    「穗积老师。这，是我所能想象到的最差劲的求婚了呢」

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 特典 作家与女高中生与炸弹狂魔

    「啊啊，可恶！被阴了！」

    我下意识地骂出口粗，可惜已经晚了。已经分出胜负了。虽然还有几秒钟的倒计时，但是已经没有翻盘的机会了。哪怕是向神明祈愿也是无用。不管如何，无论怎样，我都会死。会被杀掉。这份恐惧化作汗水从我的脸颊上流过。

    至此，我已经被茉莉杀了无数次，但是还没完，还没有结束。数十次重复的尝试，数百次变换战术，甚至还在战局外耍了些手段。但是，即便如此――我还是被杀了接着被复活，从零开始的胃痛生活周而复始。只要我还没有放弃，比赛也就不会落下帷幕，这便是我的座右铭。只不过这一次实在太难了。我的心灵快承受不住了。放弃了许多事物（截稿日期），饮下泥水（咖啡），我努力到了现在。

    啊，不行么，还是没能届到么。

    还有死上多少次，我的话语才能传递到她的耳边呢。

    我被困在了一个小方格里，三面都被方块堵住，而毫无慈悲的茉莉则是在我唯一的逃跑路线上留下了一枚炸弹。她就这样巧妙地将我诱入了死胡同。终于，她的身姿在角落处消失了。

    留给我的时间不多了。

    茉莉刚才获得了“遥控器”，她的炸弹不再有倒计时，而是“进化”成了遥控引爆的款式。也就是说，她可以在任意时机引爆炸弹。变成这样的话，我也就很难抵消她的攻击了。茉莉应该会在藏好之后立即引爆炸弹。

    话说，现在的茉莉真的会倾听我的话吗。

    她变了。刚相遇时的温柔早已荡然无存，对杀我这件事没有半点犹豫的她就像一名战士一样在享受着胜利的甜美果实。冷静、冷彻、消无声息地将我爆杀。对我的生杀大权早已落入她那娇小的手掌中。存留在茉莉眼眸里的光芒也逐渐暗淡了。

    「哼哼哼，穗积老师」

    茉莉的声音让我感觉置身于寒潭一般冷彻。

    「就这样结束吧。不管多少次都是一样的，结果都不会改变」

    「可恶。可恶可恶可恶。还没完。我又要被杀了吗。不要不要不要，NONONONO！不要啊。我不想死。不想死啊。我还有许多事情要做，还有许多不得不做的事情。明明是这样，啊啊，要被杀了，这下绝对要被杀掉了。我不会原谅的。不管多少次，不管被杀多少次，我总有一天会战胜你――」

    「老师实在是太弱了呢」

    「啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    我一边叫喊着，一边冲撞着堵住道路的方块，虽然知道毫无意义，但我的身体依旧遵循着本能冲撞着墙壁。虽然毫无意义。

    逃不掉了。

    「再见」

    想必是藏好了吧，茉莉的话音刚落，设置在道路上的炸弹便随之炸裂了。

    bomb！！！！

    业火伴随着响彻的炸裂声向四周蔓延。正好是5格。完美覆盖了我的行动范围。得到火力加强“道具”的“茉莉炸弹”可不是盖的。在感受到热浪与目眩光芒后的一瞬，我成了一具焦炭。是的，我死了，第139次阵亡。

    我看向屏幕，『2P胜利！』的字样就是宣告我死亡的证据。

    伴随着盛大飞舞的雪花，白色的巨大文字浮现了出来。

    操作自己分身的手柄从我的手中滑落。

    就是这么回事。

    我们在玩操作角色设置炸弹的著名游戏，炸弹的爆风会顺着十字蔓延然后打倒敌人。在这几天里，我们已经对战了上百局。

    茉莉担心地问道。

    「那个，穗积老师。差不多可以放弃了吗？实在是有些玩厌了」

    我的眼睛有些湿润，身体也不住地颤抖，只不过这绝对不是因为想见某个人但见不到所导致的。（译注：一见不到茉莉就会被炸嘛 PTSD了）

    「不要」

    「要不，我让让你吧」

    「不要不要不要，我讨厌这样，绝对不要被你让。不用手下留情。直到战胜全力以赴的茉莉为止，不管多少次我都不会放弃的。我才不要像败犬一样被同情。这事没完，来，继续！」

    「真是的。最后一把了哦。差不多到要开始准备晚饭的时间了。还有，下一句我要是赢了，老师也要来帮忙打下手哦。都是因为老师的关系，才会弄到这么晚」

    「行啊，我什么都会做的，如果你能赢我的话。你就赌上性命，放马过来吧」

    「那个――，怎么说呢，那不是该由我来说的台词吗？」

    茉莉长长地叹了一口气，接着和我一样拿起了手柄。

    5分钟后，与刚才别无二致的画面又一次出现在了我们眼前。

第一卷 Day.1 女高中生，初来乍到 特典 作家与女高中生与简介

    译注：本特典时间线在1卷终章之前。

    在距离“放学后，与身着制服的你”发售前一个月的某一天。我和往常一样，坐在笔记本前不断发出着呻吟。

    到了这个时候，我们原作家的所有工作基本就算是告一段落了，但是在最后，还有最后一件工作，必须要由我亲自来完成。

    那就是“简介”。

    简单来说，那就像是描述有这本小说大致内容的说明书。

    我在买书的时候一般只会看标题、封面或者是小说家名字，所以对简介这种东西并不怎么关心。不过听说也有不少人会凭借对“简介”的印象来选书。

    也就是说，这是需要我好好努力的工作。啊啊，头好痛。

    「咦？穗积老师，还在为什么事情而烦恼吗？前几天不是刚喊过，我自由啦啦啦啦啦，呀吼~吗」

    「啊啊，茉莉」

    收拾完换洗衣物的茉莉一边脱下围裙，一边走了过来。白花茉莉，出于某些原因，最近会来我这里帮忙。是一名惹人怜爱的女高中生。

    「我得赶紧写出简介啊」

    茉莉轻轻地在我边上坐了下来。

    接着飘来了一股洗衣剂的香味。

    「简介就是那个吧。登载在小说封面或者出版社首页，用于公告或是宣传的目的。这也都是作家本人想出来的吗？」

    「这要看人呢。有的是由责任编辑写的，也有由作者本人写的。比如海未就是让责编去想，东倒是有说过他都是自己来写的来着」

    「看来穗积老师是喜欢由自己来写吗？」

    「我的话，一般是先写一份提交给双夜编辑，然后让她帮忙修改的类型。简介最后会赠送给高人气的作家，你有看过写有“站在青春小说的金字塔上”这种文字的简介吗？这种东西自己来写的话也太让人害羞了，所以我都会直接采用双夜编辑的方案，不过，只有故事线这块我一般都会自己亲自写」

    「诶，是这样啊」

    「所以，现在穗积老师在烦恼些什么呀？」

    「怎么说呢，这话由自己说出来有点太那啥，有点太丢脸了。我的故事并不是那种哪怕世界毁灭，我也要打倒魔王的冒险故事，也不是会出现一堆可爱女主角将男主角团团包围的修罗场。只不过是男主主人公平平淡淡交流，不断推进的恋爱喜剧罢了。所以，我不知道该怎么去写――」

    「是呢，嗯。啊，对了，不是让女主角去cosplay了吗」

    「啊啊，这么说的话，确实，有这么写过呢」

    让茉莉，哦不对，是让“放学后，与身着制服的你”的女主角，日向葵穿了一堆cosplay的服装，女仆、兔女郎、旗袍还有巫女服。死苦水好像也有。

    「还有，不是有教过功课、两人一起出门购物、去游乐园游玩――写那些事情，不就可以了吗？」

    「诶？」

    「虽然是很平凡的日常，或许对普通人来说那不过是琐碎而又平凡的事物。但是，对那两个人而言，这无疑是无法取代的，宛如魔法一般，恰似奇迹的特别时光哦」

    「――写那些就可以了吗？」

    「至少，我很喜欢呢。不管过去多久，都会铭记在心里，绝不会遗忘。我想对他们而言，那就像是宝物一般的时光」

    「这样啊。既然读者茉莉都这么说了，我就拾起自信写写看吧。谢谢你。

    ……要是可以传达给大家就好了。能让大家高兴就好了」

    「一定，不会有问题的」

    「是啊」

    「是呢」

    茉莉淡淡地笑了。

    这时的我还没有注意到，茉莉所抱有着的秘密。谎言。她在说这些话的时候，到底抱着什么样的心情呢。

    对此，我一无所知。

    一个月之后，茉莉从我身边消失了，而那也正是我的小说顺利出版的时候。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 开篇语

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：良良

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    ――我，非常喜欢，八月朔日老师写的作品。

    有着太阳般金色的秀发、烁烁放光的眼眸仿佛孕育着群星光芒的少女，在走进出版社会议室时开口的第一句话便是如此。

    除了她那媲美模特的身材外貌，其他部分再怎么看也不过是一个十几岁的少女。所以，对于把作品交给她一事，我要是说心里有底，那才是骗人的。

    但是，这一份担忧在下一瞬就变成了杞忧。

    不，是被她变成了才是。

    这已是将近七年的往事。

    在我面前出现家伙，可以说是真正的天才。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 序章 作家与女高中生与春天的cosplay茉莉

    *（译注：祭典与茉莉的日语发音都是matsuri 这里是同音梗）

    「又不是胖次，没必要那么害羞嘛！」

    伴随着一击充满力量的拳头与我的叫声，一位刚洗完澡正热乎着、身上还环绕着朦胧雾气、面颊被粉色所染的超级高中美少女走出了浴室，啊啊，这家伙又开始说奇怪的话了，她正用这样的眼神看着我。

    平时，总会将眼睛睁得大大的她现在正眯着眼睛，在室内灯光的映照下，细长睫毛的影子清晰地落在了她的眼睑上。

    像是为了配合自己的作为，茉莉眼眸中的高光开始变得暗淡，接着便无情地消失了。

    「……哈？」

    一句短促的发问声，也与她的视线同样冷漠。

    「你在说什么啊？」

    然而，半年前或许仍未可知，但这种程度的盘问是不可能让现在的我收手的。

    啊啊，是的。

    没什么大不了的。

    这场面早已经司空见惯了。

    想到那个强势的态度是茉莉在目前状况下的强烈反抗，施虐的感情便在我的胸中不断膨胀了起来。

    嘿嘿。我也成长了不少呢。

    「所以说，又不是胖次，没必要那么害羞哦！」

    我露出了与茉莉目前态度完全相反的温柔笑容。也不知她是在生气还是在害羞，总之我用手轻轻拍了拍正在发抖的少女的细肩。

    如果能在掺杂一句可以缓和现场气氛的笑话，那就更完美了，可惜的是我完全没有注意所以也只好断了念头。

    明明是靠小说家为生，我在即兴创作上还真是弱啊。

    「听・不・懂・你在说什么。一点点，一丢丢，一个字都听不懂！我现在可是在要你给出一个让我穿上这么奇怪的衣服组合的解释哦？」

    「嗯？ 所以我不是一开始就说了吗。你到底哪里没明白啊？」

    「不不不，请等一等。哪里都很奇怪吧！！首先，不是内衣而是让我穿学校泳装？又不是海边或者泳池旁？在房间里穿泳装――」

    「你，之前也穿过啊，都这会了还会介意嘛」

    我明确说道。

    而且那时候还是秋天。

    度过黄金周，樱树也长出了绿叶。

    如今已是可以用手推开夏季大门的时期，就季节上来讲很合适。

    待梅雨季节过去，泳装的季节就会到来。

    「唔咕。……就，就算退一百步来说，那，下一个。你为什么只准备了制服的”上半身“？」

    完全没把握住问题的意思，我歪起了脑袋。就这样我眼中出现了与平时所见场景呈90度倾斜的世界。总之先把茉莉从上到下好好看个遍。

    半干的黑色秀发。

    热乎着的身体散发着蒸汽。

    柔滑细嫩，雪白通透的肌肤以及粉妆淡抹的脸颊。

    以及，茉莉口中所说的学校制服。

    在制服下摆往下，出现的是蓝色旧式学校泳装。正面的缝合线一直延伸到大腿根附近。我的视线也随之被引导向那健康而充满魅力，有着曲线感的大腿。

    cosplay祭典。

    不，这里应该这么称呼。

    cosplay茉莉。

    嗯，果然很完美。

    不管怎么想这都是让人挑出毛病来的最佳选择。这孩子，到底是对哪里不满意啊。

    「为・什・么，穗积老师一脸无法理解的表情啊？我说了很多次，是因为裙子，裙子！只准备了上半身，没准备裙子这不是很奇怪吗？」

    「不，因为是制服死库水，配上裙子的话才奇怪吧？」

    「制服死库水是什么啊啊啊，真是的。奇怪的是，我现在的样子。啊啊，现在和你说这个真是白费功夫」

    「制服死库水就是制服和死库水的简称哦，今天的茉莉情绪非常不稳定呢。没事没事，先冷静一下？对了，我帮你做一杯热牛奶吧？」

    「真的是――，什么叫做一杯热牛奶吧？你到底觉得我是因为谁才发出怒号的啊啊啊啊！」

    茉莉那震慑灵魂的尖叫将我不由得眼冒金星，房间都跟着摇晃了起来。还不止这样，说不定这幢破旧的公寓整个都在晃动。弄不好地球也。

    不，应该不至于。

    「哈啊，哈啊，哈啊」

    或许是因为大声叫喊而感到疲惫，茉莉开始大口大口的喘气。

    「因为谁，不是茉莉你一个人在那边自导自演吗？」

    「诶？不是吧，为什么要用这种就好像我很奇怪的口吻啊？完全不能接受。奇怪的人，绝对绝・对・是穗积老师才对吧？」

    「不不，又不是胖次，裙子那种多余的东西才不需要嘞。制服死库水就已经是完成状态了」

    「你这话是认真的吗？」

    「真的哦，认真的。超认真的。你要是不信的话就上网去搜搜看嘛」

    完全听从了我的建议，茉莉马上拿起手机搜索了起来。真是认真的孩子呢。

    另一头，没事可做的我一边悠闲地眺望起窗外的景色一边等待她的反应。

    外面，和茉莉来的时候一样。

    灰色的天空下，银色的细雨就好像细线，仿佛是要将天空与大地缝合一般不断地下着。终于，耀眼的光芒从天空的远处横穿了过来。仅仅一瞬，灰色的天空便被亮色吞没了。几秒过后，传来了剧烈的声响。

    打雷了。

    声音很响，想来应该很近吧。

    就像是为了呼应那声雷，雨势变得更强，更烈了。

    说来，这件事的源头是在30分钟以前。

    随着一声早已听惯的“我回来了”的声音，我停下了手中的键盘并向玄关看去。

    轻轻一闻，传来的是雨水的气味。

    『欢迎回来，雨下得真大呢。唔哇，这是怎么了呀』

    我之所以感到惊讶，是因为站在玄关的女高中完美地化身成了落汤鸡。

    她刘海尖上的水滴不断变大，终于在突破临界后，落在了玄关的地上化作一个圆圆的黑点。

    完全被浸湿的制服紧贴着肌肤，看上去很重的样子。

    『突然下起雨来了』

    啊哈哈哈，像是为了化解自己的失败，茉莉笑了笑。

    『伞呢？你，不是一直带着折叠伞的吗』

    『正好今天忘记了……唔，我本来觉得应该赶得上的呢』

    『啊~啊，都湿透了，明明只要来个电话我就会去车站接你。我们不是都交换过联系方式了嘛』

    『这，这种事情别必要特意劳烦穗积老师哦』

    茉莉慌忙地摆了摆手。这么说呢。这孩子总会在奇怪的地方见外啊。明明我完全不会介意。

    『算了，行吧。总之，来，拿着这条浴巾，快去冲个澡吧。好好暖暖身子别回头感冒了』

    『穗积老师，那，那个。谢谢』

    那个声音里能让人感受到了不少尊敬的感情。

    为了不辜负那个期待，不如说是为了回应那份感情，我温柔而有力地点了点头、

    『嗯。替换衣服我会帮你准备的，就交给我吧……什么都可以吧？』

    接着，茉莉先是愣了一下，又好像是放弃了似的，垂下了脑袋。

    『又是cosplay的服装吗？』

    『算，是吧。别担心，这次的衣服可以说是王道』

    我的脑海中浮现出前几天看的动画中角色的服装。大家记得和班级里的同学保密哦☆。说到cosplay的王道，那必然就是动画角色了吧。

    『……王道。那应该可以吧。知道。对不起，那就麻烦你了』

    就这样，对我的说辞深信不疑的茉莉先是毕恭毕敬地鞠了个躬，接着便听从我的话走进了浴室。

    而就在过去了差不多20分钟的时候。

    『诶、诶诶诶！什么啊？这是！』

    响起了茉莉的尖叫。

    接着是踱步声和慌乱的声音。她就这样规整地穿着我准备的衣服从浴室里出来了。

    『穗积老师，这，裙子。没有裙子来着、那个，你把裙子忘了哦』

    『诶？ 才不是忘了呢？ 因为――』

    又不是胖次，没必要那么害羞嘛！

    接着便可以回到文章的开头了。

    以上，回忆结束。

    就在我的意识回归到现实的时候，茉莉的脸逼近到了我的眼前。

    「穗积老师，对于动画、漫画文化里有这种东西一事，我已经理解了」

    「是吧？穗积・从不说谎」

    「但是，我觉得把这个称作王道再怎么样也还是太过牵强了」

    她现在就和雷大人一样愤怒着。手插着腰，气鼓鼓的样子。虽然知道她现在很生气，但是也好可爱。总之好可爱。

    那早已干枯的青春期男生般的心情，现在又不断地在我的心中涌现了出来。同时我也理解到现在不能再火上浇油了。

    差不多得讨好她了，不然就会发生今晚的晚饭变成白饭的悲惨案件。

    「啊，那个，果然不行吗？」

    「不行哦不行。超不行的。好，我现在，决定了。作为处罚，今晚的晚饭里我会放Xm进去，你要一口不留全部吃光哦」

    「哈，啥！？不要啊，为什么啊，为什么会想出这么残酷的做法啊！」

    Xm是我最讨厌的食材。

    不管事那个灰色的外形还是上面黑色的点点，以及果冻一样的口感，我都接受不了。我这辈子都没法和它好好相处。

    奇怪，传说处男和Xm的相性超级好。也就是说？反过来说，我已经从处男毕业了？嘛，并没有吧，这点我还是知道的。

    「只是把Xm放进去，就变成这副样子什么的。哎，穗积老师，差不多能不能有点大人的样子了呀？」

    「如果变成大人就要吃Xm的话，我宁可永远是小孩子」

    「就因为你总是这样，所以才会一直是处男哦」

    「啊~啊~你说了呢。你要知道有些话能说，有些话是不能说的哦。我不会原谅的，不如说，我们开战吧」

    接着，就像是早已经习惯了似的，茉莉无视掉大喊大叫的我，迅速在服装的小山里找起了裙子。

    从那个背影中，让我有一种我们已经相处了很长一段时间的感觉。

    距离与茉莉相遇，已经过去将近半年。

    两人一起吃饭、教她功课、约会、被学校的老师训斥。

    在经历了这么多事情之后，

    我们早已完全习惯了名为日常的时间。我与茉莉所纺织的宛如奇迹般的日子，如今也正以这样的形式继续着――

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第一话 作家与女高中生与责编的传唤

    「呜哇哇哇哇，不愧是大企业。公司也非常的气派呢」

    伸长着脖子，抬头四处看的茉莉惊讶道。

    从高高耸立的大楼上方，向四周延伸的春季碧蓝色天空看起来比以往更白一些，仔细看的话能看到一层薄薄的云。

    大楼的玻璃窗户里清晰地映着淡薄的青空。

    在挡住照耀世界的阳光后，将我笼罩的大楼的阴影也同样变得淡薄。不知该说是它的轮廓变得模糊，还是这个世界的存在本身变得暧昧了。

    深深地吸一口气，将胸鼓到极限。

    接着，一口气将其呼出。

    为了将积攒在肺中的一切都吐出来，我用尽全力。

    只可惜，还是没做到。

    据说深呼吸有让人心神平静的作用，我倒不这么想。不如说，刚开始的那一秒起，心脏就在胸腔内猛烈地鼓动起来了。你说我胆小？啊啊，就当是这样吧。

    这个地方在大路边的小巷深处。哪怕在东京这个全日本的中心，此处也显得有些寂静。可能是因为这个的缘故，在这什么都显得暧昧模糊的世界里，心跳声似乎是我唯一能清晰分辨出来的声音。

    「话说， 穗积老师」

    茉莉看向我。

    「差不多，可以下定决心了吗？」

    说着，她可爱地歪了歪脑袋。两条被扎好的辫子就像关系要好的姐妹，跟随着一起摆动。每当有暖风吹过，她们都会轻轻地跳起。华美的黑色秀发与风共舞、在阳光下烁烁放光。

    这清爽的光景感觉都可以入选矿泉水广告了。只不过现在的我只能用手捂着肚子勉强回以一声呻吟。

    呜呜，胃好痛。

    下决心这种事，不管花多少时间都没法做到。

    「我万没想到她会叫我把你带过来，我绝对会因为上次的事情被骂的。不，那确实是社会人绝对不能做的事情。弄不好还会上晚间新闻，被网暴。要是严重了，书还有可能被叫停出版、或是被封存回收。这一点我很清楚，也做好了思想工作。但是啊，该说那时候的我一时上了头，还是不够冷静呢。姑且，我好好反省过了哦。而且啊。还好好和学校那边又道了一次歉」

    「这话对我说又有什么用嘛」

    「行，决定了。回家吧」

    就在我转过身刚准备迈步的时候，开衫的一角被紧紧抓住了。

    「都到这里了，可不能回头了哦」

    「但是！」

    「没有什么但是。再说，就算现在回去了，问题也不会消失，不如说，这只会让情况变得更糟。这种还是早点道歉比较好」

    「这种像大人才会说的道理，我不想听不想！」

    「真是的，被学校老师责备的时候不是挺自在的吗」

    「那时候我的开挂状态还在嘛。脑子里还循环着无敌的BGM嘛。但是，现在的我已经超越了神的领域。没错。我就是最新的超级胆小鬼蓝，被骂的话就会变得心如死灰，心情也好颜色也好就连灵体都会变成蓝色哦！」

    顺便一提，头发不会变蓝。

    「请不要理直气壮地说那么不中用的话」

    我和往年一样勤于原稿的执笔创作，黄金周也在加班中过去了。

    五月份就这样过半，接着在某一个休息日。

    我带着穿着私服的的茉莉来到了市内的某家出版社。

    名义上是“与你”系列第二卷的协商会议。

    不过，我怀疑真正的目的应该并不是这样。

    因为在四月底我和说好的一样提交纲要的时候，我的责任编辑、双夜编辑有这么对我说过。

    『我说，穗积老师。下次的协商会议，方便的话把那个女高中生也带来吧』

    虽然有说，方便的话，但是双夜编辑的声音气场太强了，我很明白她并没有给我选择的权利。

    即便如此我也榨出了自己为数不多的勇气，多次想以「不是~」、「茉莉她也很忙的嘛」之类的话来蒙混。后续就和我想的一样，我们之间的对话变成了『怎么会，真过分……』般的某RPG会话，在我选择『好的』这一选项之前故事不会推进而是陷入了无限循环，就这样我的心灵很快就被击碎了。

    所以，从一开始『不行』的选项就没出来过呢。

    看上去就好像我是下决心，凭自己的意愿选的一样。

    怎么可能，这种话就算撕破嘴我也不会说啊。

    『啊，对了。协商能用打电话的方式？』

    『不行。因为有电话里不能说的重要事情』

    那个重要的事情，怕不是。不妙的预感开始膨胀。这可不是被害妄想，都是经验论。

    至今为止，每当她想和我谈一些重要的事情或着问我要不要共进晚餐时，谈论的都不是什么好事。比如“作品被腰斩”。

    上一次把我叫出来，结果也是全部驳回来着呢。

    我听说在死刑犯在吃最后一顿饭时会让他吃自己喜欢的东西。好像哪个国家有这样的规矩。总之是一样的。

    刚出道时对一切还毫不知情的我就是被她用「会给你准备想吃的东西的，所以来开协商会议吧」的甜言蜜语骗了才会屁颠屁颠地跑去出版社。就在我点了牛排，正拿着刀叉对着200克菲力切的时候，却被告知了出道作品腰斩的事实。

    实在是太让人受伤了。

    记忆中那明明是高价的肉，吃在嘴里就像是在嚼橡胶一样。啊，光是回想起来胃就好痛。快吐了。

    而我与那份精神压力共处了十几天后。

    现在终于来到了大楼前，一步也走不动了。

    看着这样的我，茉莉先是愣了愣，然后突然笑了。这孩子怎么回事。

    「唔，有什么奇怪的吗？」

    「对不起。就是在想，老师反省的比想象还要深刻呢，一不注意就」

    「啥？」

    「害怕被发火就证明老师知道自己做了不好的事情，或者是给别人添了麻烦对吧？要是不这么想的话，左耳进右耳出就好了」

    「啊啊，算是吧，嗯」

    是的，是我的不对。

    我们无意间拿起的某本书里，凝聚着许多人的执念。双夜编辑的热情、废柴的技术。设计师、销售、书店工作人员的帮助以及粉丝们的应援。

    我一时的冲动差点让这一切化为乌有。

    尽管这不是我一个人的责任。

    但我也应该为此事做深刻的反省。

    只是，我不曾后悔。

    即便让我与世界为敌，丑态百出，即便知道会使某人寒心。即便如此，我也想让那个女孩展露笑容。这是我绝对不会放弃的心愿。

    哪怕神明将时间回溯，将同样的选择摆在我的面前。无论多少次，愚蠢的我也依旧会选择相同的道路吧。这是我灵魂之所在，身为作家的八月朔日就该是如此。

    真拿你没办法呢，茉莉接着说道。

    「穗积老师，我们来牵手吧？」

    「诶？ 为啥？」

    「想给你一些勇气。两个人一起的话就不会害怕了吧。当别人对你生气的时候，我也绝对会在你的身旁……毕竟我也有责任呢」

    「……茉莉你啊」

    「嗯？」

    「也太帅了吧？」

    不要啊，这孩子怎么了，好帅啊。茉莉不光光可爱。怎么办，小鹿乱撞停不下来了。

    我被突然发动的帅气之魂压倒了。茉莉则是松开抓住我衣服的手，顺势用力地握住了我的手。她露出着洁白的牙齿，轻轻地笑了。

    「嗯，帅吧！」

    是的，将军了。我彻底败给这份笑容了。

    不愧是，大天使茉莉大人。

    于是，我只得老实起来。毕竟作家最大的弱点，就是读者的欢笑呢。真没办法。我真的，对她的笑容没辙。

    不可思议的是，我感觉无论面对什么自己都可以从容应对了。

    「啊啦啊啦啊啦，嘛~嘛~嘛，和朔说得一样，真的好可爱呢。这下我也明白小葵为什么会那么可爱了」

    在编辑部的会议室里。

    双夜编辑以与我想象所截然相反的态度将我们迎入了房间。

    不如说，在这将近七年里――虽然只是为了工作来这里开会，但我还是第一次见到双夜编辑兴致这么好。

    真的是，笑容满面，她从来没对我这样笑过。就连年末约会的时候，都没有这么笑过。感觉自己输了。

    「我可以叫你小茉莉吗」

    「诶，嗯」

    「谢谢。那我就这么叫咯。对了，吃点心吗？ 你喜欢什么呀？ 现在的话，有马卡龙、蛋糕卷、芝士蛋挞、可丽露。哦，对了。编辑长送来的纽约芝士卷也还有剩。茉莉喜欢吃芝士吗？」

    「喜欢」

    「太好了。那请务必尝尝看。干酪奶酪的香味让人欲罢不能呢。喝什么？ 红茶可以吗？ 还是说咖啡比较好？」

    「那个，那就，不好意思，咖啡吧」

    「好~ 马上给你准备哦」

    「等会等会等会。你给我等会！」

    我不禁叫住准备就这样屁颠屁颠离席的双夜编辑。奇了个怪。我这不是完全被排除在外了吗。现场气氛让我一惊。

    「哎呀，怎么了呀，朔」

    「怎么了呀，个鬼啊。一般来说，不是应该先问我才对吗？ 话说，你倒是问问我啊」

    行吧行吧行吧，我高高举起手，彰显出自己的存在。

    「诶？ 才不要，话说，同时接待上了年纪卖不出去的作家和可爱的女高中生这种事，我才做不到呢」

    「你对我的态度是不是太恶劣了？ 虽然卖不出去，但我至少还是作家吧？ 是工作同僚吧？ 我要哭咯？ 上了年纪的男人的嚎哭可是很闹心的哦？」

    「行了行了。朔只要绿茶和煎饼就行了吧？」

    「太敷衍了吧。接待的话就负起责任全力接待啊。我要求获得和女高中生同样时尚的点心以及咖啡的待遇」

    「真是任性呢」

    之后，发着牢骚的双夜编辑准备了三人份的纽约什么卷和咖啡，坐到了我们对面。

    「那么，再次做一下自我介绍，我是穗积老师的责任编辑，双夜汐。请多关照」

    就这样双夜编辑一边展露出女神的微笑一边递出一张名片。而茉莉则是一脸紧张，她毕恭毕敬地将其接了过来。

    「好，好的。初次见面，我叫白花茉莉」

    「哼哼。话说回来，真的好可爱啊，你一定很受男孩子欢迎吧？」

    「才没有的事情，那个，双夜小姐也很漂亮」

    「啊啦，谢谢，好开心」

    哦？ 哦哦哦？ 明确察觉到突如其来的百合花气息的我，不由自主地吞了口口水。这场面，我能吃三碗。

    问题是，这到底是美女x美少女呢。

    还是美少女x美女。

    一般来想的话，美女x美少女会稳一点，但是一直自信满满的美女在这里一转攻势，被强攻的话还是蛮棒的。

    还有平时老老实实的优等生角色，在这氛围下突然变成攻气满满的年下也。

    不，不可以哦，小茉莉。不是说好只是亲亲的吗。都到这里了，只亲亲什么的，我才不干呢。来，把手放好，抵抗是没有用的哦。等，等一下，啊，嗯嗯…… 哼哼，真可爱。真是的，小茉莉，啊啊。双夜小姐自己也很期待吧，身体都变烫了哦，我都要被烧伤了。这种话，不可以说。那就像刚才一样堵上我的嘴如何？……小茉莉真坏。哎嘿。哎嘿嘿嘿嘿。

    反差萌，棒棒。

    就在我闷骚地脑补的时候，

    「「穗积老师」」

    异口同声的话语，虽然口气不太一样，但毫无疑问声音都非常的可爱。

    「老师又在想奇怪的事情了吧？」

    「又在想奇怪的事情了呢？」

    「为什么？」

    「「都写脸上了」」

    这两人明明第一次见面，性子倒是合得很。

    随着协商开始，原本的柔和氛围突然云消雾散。

    桌面上方的空气里擦出火花，我和双夜编辑的眼神当中都明确地寄宿着某样炙热的事物。

    那是热情、是期许、是期望也是希望。

    为了从零到一，无中生有。我们需要无限能量的结晶。

    「那么，先从构成来说。这次故事的主题是小葵的过去――」

    我和双夜编辑时而欢笑、时而高呼、互相听取对方的想法或是将之否定，不断创造出新的灵感。

    面前放着双夜编辑递来的第二卷文案――一共印了3张纸，随着时间的推移上面渐渐被红色所染。因为双夜编辑毫不顾忌地在上面涂写了红字。

    每当气氛变得严峻，坐在边上的茉莉就会露出不安的神情，我并没有在意。毕竟，我们又不是在吵架。

    不，偶尔，真的只是偶尔，我脑袋里会出现『我能打她吗』的想法。不过，我估计对方也是这么想的。

    不如说，要做的话就应该抱有热情，全力以赴地去做，不然就毫无意义。

    这种事情不能有所顾虑。

    那么做，不仅对我对双夜编辑，更是对故事本身敷衍，是一种亵渎。

    为了让故事再有趣一些，为了到达这个目标，我们有着绝对不能退让的东西，交锋是我们的工作。

    不。

    是我们应当背负的责任。

    因为窥视到对方的心情而选择退让，那这就将是作为作家的我与作为编辑的双夜的失职。

    所以，怎么说呢。

    「啊啊，别别，出现了呢。这次也出现了呢，这是，穗积老师的坏习惯呢。这个展开，这个台词，太大男子了吧。就是单纯耍帅吧。我不喜欢，让人起鸡皮疙瘩。像这种特意说一堆帅气台词，自我陶醉的感觉，让人生理性感到厌恶」

    「才没有。为什么你不懂这个点啊」

    「不如说，为什么穗积老师这么不懂女人心啊。哎，所以才说处男不行呢」

    被这么说，我也只能流着血泪，咬紧牙关，忍着不能出手。

    可即便如此，面对她那种不可一世的态度我也依然有些火大。

    「别动不动就提那种事情。杀伤力真的很大啊。还有，这里我不会改的。对读者，对那些女孩子来说，这里绝对是最棒的。她们一定会说呀~ 好帅，好想抱上去」

    「才不会。绝对不会。不过，既然你说到这份上了。难得有现役女高中生在，就听听她的意见吧。那有的话穗积老师就会理解现实了吧」

    「啊哈哈哈，茉莉可是我的粉丝哦。她的话一定会对这部分男人浪漫有所理解的」

    「诶？ 那个，怎么突然说到我头上了？」

    「在你说男人的浪漫的那一刻就已经输了哦。对吧，对吧！小茉莉也是这么想的吧」

    「茉莉，快给这个冥顽不明的老顽固好好说说」

    「不是，那个，哎。该怎么说呢？」

    「小茉莉！」

    「茉莉！」

    「呜呜，你们两个人眼睛充血的样子好可怕」

    我们就这样互相折磨，互相交换意见直到声音嘶哑，4小时一转眼就过去了。

    在这期间，一口没喝上的咖啡也彻底冷掉了。

    喝上一口，也只有冷彻的液体经喉咙流进胃里的感觉。

    叫喊，吐露，呼吁想法，为变成干枯空壳的身体或多或少补充一些能量。在说出一切之后，那稍许舒心的疲劳感伴随着能量共通游走在我的指尖。我和双夜编辑变得满目疮痍。

    只有茉莉散发着不想参与麻烦话题的气场，不想被夹在中间的她一边神游，一边啃着点心。

    脸颊鼓得像仓鼠一样。

    好可爱。

    最终，“咚”的一声，双夜编辑的红笔在刚才文案上写得最后一个字上敲了敲。

    这是协商结束的信号。

    「那么，第二卷的标题就决定是“假期，与只愿给我看素颜的你”了可以吗？」

    「嗯」

    「了解，那今天的协商就到这里吧。辛苦了，你现在开始执笔写第二卷也ok哦」

    「辛苦了」

    「啊，最后的结束倒是很干脆呢」

    松了一口气的茉莉说道。

    我将被涂得鲜红的打印纸放进文件夹然后放入包里。

    对座的双夜编辑像是解放了一样，“嗯”的伸了个懒腰，椅子后倾，强调出那丰满的胸部。我的视线随即被吸引。catch・my・heart！浆果蜜瓜！（译注：金色的卡修里的梗 キャッチ!　マイ　ハ`ト!　ベリ`メロン 是首歌的歌名+歌词）

    不过看几次，还是觉得好厉害啊。

    据说，在时速60公里的车里伸出手的话，外面风的触感和揉D罩杯胸的触感是相同的，那个是真的吗？如果是的话，双夜编辑是G罩杯来着，2倍的话，和在120公里的车里伸出手的感觉是一样的对吧。这么想的话果然差很多呢。

    就在我意外地认真思考的时候，犀利眼神的茉莉以比平时低5度的冷笑声说道。

    「穗积老师？」

    被叫到的我，赶忙停下自己的妄想，移走目光

    明明笑得很甜，可眼睛却完全没在笑。

    呜哇，什么鬼。可怕，好可怕！！

    不是，这也没办法吧。我的这种行为和意志毫无关系。人类从太古时期开始就有男女之别，这是深深刻在Y染色体上的正常行为吧。

    不如说，茉莉，我这么看你的时候你不是完全不在意――完全不害羞――嘛。怎么我一看双夜编辑你就这么大火？

    难不成，真的是茉莉x双夜编辑？

    行吧，那我就欣然接受，成为守望两人的屏障吧。

    就像是圣母玛利亚一样看着你们。

    百合的世界，不需要男人这种生物。

    百害而无一利。

    我啊，是狂热百合派哦。

    我觉得男的就应该和男的，女的就应该和女孩子恋爱，虽然这话没法说出口。毕竟，我喜欢的是女孩子嘛。啊，bl还是有读过的，只要不是太硬核，还是能好好品味一下的。R18的那种就稍微有些……

    这样的借口和戏言在我的脑内浮现了2秒，当然我并没有说出口。在她们看来我可能又是在犯傻了吧。

    早已习惯的双夜编辑倒是不用特别去在意。

    「虽然还有点早，要一起去吃饭吗。小茉莉有什么想吃的吗？ 我请客哦」

    「诶？诶？诶？」

    茉莉看了看我，看了看双夜编辑，然后又看了看我。

    一脸我该怎么办的表情。

    「不用客气，想吃什么尽管说。反正都会作为经费报销」

    「话是这么个道理，但是由朔说出来就感觉好别扭啊」

    露出着尴尬笑容的双夜编辑站了起来。

    「想吃什么呀。年轻人果然还是肉吧？ 哦，对了，之前找到了一家很好吃的烤肉店。就去那里吧？」

    「不用了，烤肉稍微有点……」

    「啊啦？ 不喜欢烤肉吗？」

    「不是的，只是今天穗积老师从早上就开始说自己胃痛，还是别吃得太油比较好……」

    「啊！」

    这么一说，好像是说过。

    这么一说，那个真正的目的“重要的事情”还没完。

    因为专注于协商，把那事完全给忘了。

    一想到这，我的胃又拧了起来。

    上涌的恶心感，让我“唔额”一声伸出了舌头。双夜编辑看着我，问道。

    「朔居然说不想吃烤肉，真稀奇。平时的话应该已经叫嚷着，肉呢，快把肉端出来了呢」

    「不是，也不是说不想吃烤肉」

    「嗯？」

    「那个」

    「什么啊，那个反应，到底怎么了？」

    啊，这是那个吧。

    吊胃口。还是早点补刀会比较快活啊。反正都是被杀的命运。再见了，我的人生。我，上了。

    「双夜编辑，你就没有什么话想对我说吗？」

    「协商的话，刚才就已经结束了」

    「不是那个。你看，之前电话里你不是说有重要的事情要说吗。还特地叫我把茉莉也带过来。那个，我已经做好听的觉悟了」

    虽然很不想听。

    宇宙超级无敌不想听。

    「哦哦，那个啊。嗯，机会难得我还想在吃饭的时候说的。朔是觉得现在比较好？」

    「嗯，现在就好」

    我坚定地点了点头。

    边被唠叨边吃饭的话，再高级的东西也会索然无味。再也不想吃和橡胶一个味的肉了。

    看到我放在膝盖上的拳头在颤抖，茉莉便将自己的手盖了上去。从她那传递过来的些许温度，让被覆盖着的拳头松弛了下来。

    我想起了茉莉对我说的话。

    “当别人对你生气的时候，我也绝对会在你的身旁。”

    她说到做到了。

    那份温柔，给予了我面对现实的勇气。总是这样，她就是我的勇气纹章。伴随着brave heart的旋律，我现在超进化成了完全体。（译注：数码宝贝的BGM）

    「我知道了，那么，我就发表咯。朔，不，穗积老师」

    我就像等待死刑判决的囚犯一样低着头。

    双夜编辑肯定，现在正在豪迈地挥舞着死神的镰刀。而我的头颅就是目标。

    然而――

    「恭喜」

    接下来的话语，和我想的完全不一样。

    充满了明朗祝福的温暖。

    「……诶？」

    「“放课后，与身着制服的你“决定漫画化了！！」

    我急忙抬起头。

    平时像女神一样，但实际是死神的双夜编辑，这次在她的脸上所浮现出的无疑是女神般的笑容。

    到底，是什么回事哇。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第二话 作家与漫画化与曾想寻找的事物

    漫画化。

    这是大多数作家――如果是轻小说作家的话就几乎是100%――的伟大梦想。先是漫画，然后动画、游戏、电视剧、最后电影。

    这是被再版所选中之人才能够获得的甜蜜果实。

    那些平时不看小说的人可能会这么想，有漫画的话就读读看吧、有动画的话就看看吧、有游戏的话就玩玩看吧、随着电视剧，电影的流行，这部作品就会被越来越多的人接受。

    事实上，大多数叫卖的作品也都在往漫画化发展着。

    特别是小说漫改，漫画化甚至可以说是成为热门作品的龙门。

    高质量的漫画有时可以比原作搏得更多的人气。

    「我们公司的漫画部门，有一本叫“月刊少年 恋爱评论”的漫画杂志你知道吗？」

    「知道。登载着海未的“彼方”系列的漫画吧」

    「嗯。自穗积老师出道以后，那边的编辑就成了你的粉丝还一直在等待着时机。穗积老师作品的热心粉丝可真不少呢。总之，因为之前的作品销量，这种大人的原因这件事一直没办成。但是这次发售即再版再加上之后卖得也不错的结果，“放课后，与身着制服的你”终于得到了ok的信号。嗯，这个。虽然很多东西还没有决定。总之，这是企划书」

    双夜编辑将从自己办公桌上拿来的一堆纸放在了桌上，然后朝我滑了过来。

    稍微看了几页，里面除了双夜编辑刚才提到的杂志标题，其他还列举了页数，连载开始时间的企划概要。

    最让人在意的是漫画家一栏，上面写着未定的字样。

    看到我注意到了这点，

    「作画的负责人还在商榷中，有几名候补，角色设定和样稿之后会一起寄给你，回头就由穗积老师，ＰＯＰ☆corn老师还有我综合一下意见，把“放课后，与身着制服的你”的漫画化负责人选给决定了吧」

    「……这，是真的吗？」

    我仍不敢相信。

    如果是梦的话，我希望永远不要醒。如果是整蛊的话，我希望永远不要戳穿。

    「这事，我在再版的时候就说过了呢。不是梦也不是谎话，是现实。我说啊，穗积老师，我可没有功夫准备这么费事的恶作剧哦？」

    「但是，这才刚刚开始发售吧，是不是早了点？」

    「……这是穗积老师应得的，毕竟已经有了这么多的实绩。总之，我先把话说清楚，这并不是偶然，也不是碰巧，更加不是运气好」

    说着，双夜编辑用手指戳了戳我的鼻尖。

    「如果是运气的话，你的书早就被漫画化了。毕竟之前的作品就有过漫画的企划了。不过很遗憾都没有通过。倒不如说，你的运气很差呢。但是，也正是因为如此，这才成了穗积老师如今非常努力的证明。我说，你可以再自信一点挺起胸膛哦？虽然离“神作家”还很远，但是现在的你可是挤进“漫画化作家”的行列了」

    「这样啊」

    「嗯」

    「……这样啊」

    「嗯嗯，我说，穗积老师，去年圣诞夜我说的话，你还记得吗？」

    「诶？」

    「世界一定会发现你的。不光是读者，有很多很多人在等待这穗积老师的作品哦」

    鼻尖有点酸，是被双夜编辑戳了的关系吗。我的声音不禁有些颤抖。肯定，是这样。明明没想哭的。

    都怪她用那么温柔的声音，说了那么温柔的话。

    我拼命忍耐着从内心深处涌上来的暖意。然而。

    「――呜」

    响起了一个哽咽声。

    接着便是淅淅沥沥的哭泣声。

    「……呜呜呜呜呜」

    「为什么啊」

    我看向旁边，不由得笑了。

    想哭的感情已经完全干渴了。

    我老老实实拼命忍耐着的感情，有人代替我吐露了。她一定和我一样，不，是比我更加的开心。

    「怎么了，茉莉怎么哭了呀」

    「因为、因为。这，不是很棒的事情吗？穗积老师的努力，可以传达给更多的人了不是吗？穗积老师的想法可以传达给更多更多，更多的人对吧？ 这种事情――」

    不是会让人非常、非常地高兴吗，呜哇哇哇哇哇。

    她的话语并没有好好地化作文字。

    然而，由她的感情所化作的声音却是如此的响彻。

    茉莉哇哇地哭着，大颗泪水零星滴落着。啊~啊，难得的漂亮脸蛋，这下不是浪费了吗。真是的，茉莉这个笨蛋。明明刚才协商的时候还事不关己的样子。

    明明是室内，却下起了雨。

    雨，不断下着。

    我拿出白手帕递给了茉莉，白手帕被沾湿后喜悦再一次染上了她的脸。

    「穗积老师，恭喜你！」

    过了一会，终于不再哭泣的茉莉这般说道。还在吸着鼻子。我用大拇指将仍在她硕大的眼睛旁挂着的、喜悦的痕迹擦去，然后回答道。

    稍微有些湿润的指尖，残存着少许的热量。

    「谢谢」

    我想，她笑得一定很美。

    豪雨过后，美丽的花朵绽放。天空中挂起彩虹，空气是如此的清澈，阳光从厚厚云层的缝隙里投下。

    茉莉拧在一块的脸也终于放松了下来，她笑了。

    「啊，穗积老师，那边的还没熟先不要拿」

    「没事的啦，大概，我觉得可以吃了」

    「那种毫无根据的自信到底是哪里来的？ 忍不住的话，就吃这里的肉吧，正好熟了」

    「谢谢」

    「不光光是肉，蔬菜也要好好吃掉哦？」

    「这话，是烤肉的经典对白呢。但是，吃烤肉的时候要是因为吃了一大堆蔬菜吃饱了，那不就输了吗？」

    「才不会呢。话说，老师是要和什么战斗啊？ 饮食要注意均衡，这可是基本」

    茉莉迅速地烤起肉来。

    为什么她会这么执着于烤肉啊。

    答案是，服务。说着，双夜编辑伸手从茉莉边上抢走了夹子。

    「小茉莉，这种事情我来吧，你好好享受烤肉就好了哦」

    「双夜小姐都请客了，这里就让我来做吧」

    「但是」

    「有人教过我年轻人有做这种事情的义务，所以请务必让我」

    「朔君」

    双夜编辑很难得地摆出一副困扰的样子看向我，

    「不是挺好？这种时候的茉莉，可是很顽固的。既然本人想干，就让她干呗？」

    不管谁烤，我只要能吃到好吃的肉就行了。

    这红通通的肉一看就是上等货，光是把它放在网上发出的“辍鄙就让我的空肚子叫声连连了。

    在这期间，茉莉的视线一直倾注在我们这桌的烤网上。

    肉的颜色由粉到橙，就好像傍晚天空的颜色一样鲜明地变化着。被火烘烤的表面像是出汗一般冒出油花，为了在最佳状态下被吃掉，那美丽的身体被进一步收紧。

    在灯照下闪耀着光辉的样子真美。

    T台上的模特与之相比也显得逊色不少。

    用夹子轻轻夹住，茉莉确认起火候。请，说着她将烤至完美的牛小排放入我的盘子，那我就不客气了。

    这和我平时吃的便宜肉不一样，油脂完全不会发腻。非常的顺滑，穿过喉咙的时候，就像是融化了一样。而且，超级甜。

    肉质很软，轻轻一咬牙齿就会陷进去，不用费什么力气就能把它轻松咬开来。

    随着不断的咀嚼，凝聚在肉中那原本的美味在我的嘴里铺广开来。嚼嚼，嚼嚼嚼。

    趁着余韵尚存，我将吸饱了酱汁的白米饭送入口中。今天茉莉在所以没法喝酒，我只好用米饭来代替了。

    总之，我们来到了前几天双夜编辑开拓出来的烤肉店。

    座位顺序和协商的时候一样。

    我边上是茉莉，对面则是双夜编辑。

    既然能让品尝过众多美味佳肴的双夜编辑满意，那这里的味道一定错不了。况且，这顿烤肉还是花别人的钱，感觉完全不一样。

    就和汉字写得一样，完全不一样。

    什么？胃痛？

    那种东西，当然在我从压力中解放出来的瞬间就消失不见了呢。

    不如说，因为感到安心，我现在更饿了。

    「小茉莉，你也好好吃一点？ 从刚才开始就一直在烤肉。果然，还是我来――」

    「没事没事，我有在吃。这么好吃的肉，还是第一次吃到。啊，穗积老师，这里的上等里脊差不多快烤好了。快来吃」

    「好耶！」

    「双夜编辑也请~」

    「谢谢……这种时候，一般会开玩笑说她是爱照顾人的妻子来着，不过比起妻子，小茉莉已经是妈妈级别了呢」

    「诶？ 双夜编辑，难道从茉莉身上感受到母爱了？ 呜哇~，管女高中生叫妈妈什么的，哪怕是我也不太能接受呢」

    「从头至尾一直被女高中生照顾日常生活的，是朔君才对吧」

    你・在・说・啥，我・听・不・懂。听到我的棒读，双夜编辑撅起了嘴。

    「你们平时就是这种感觉的吗？」

    看着茉莉将烤至完美的上等里脊送进嘴里，双夜编辑歪着脑袋问道。看着茉莉吃饭的样子，哪怕是烤肉都是那么的优雅，感觉有些色情。

    「这种感觉？」

    「这种感觉就是这种感觉啊。从头到尾都只让小茉莉忙活？」

    「诶？ 嗯，还真是」

    做饭、洗衣服、打扫。这些都有让茉莉做。哪怕我不说，她也会主动做各种各样的事情，让人会忍不住想去依靠？

    咦？ 难道说，我在不知不觉中感受着茉莉的母爱？

    茉莉妈妈？

    呜哇，好恶心。

    起了一身鸡皮疙瘩。

    「朔君，你这也实在太过分了吧」

    为什么双夜编辑听到了我的心声。

    明明是同样的内容，被人指出来的话还是会感到恶心的呢。

    对亏了她，我冷静下来了，鸡皮疙瘩也好了不少。

    「不是的，是，那个。我是因为喜欢才做的」

    「小茉莉，你可不能在这个年纪就学会宠溺男人哦。这种事情会渗入你的灵魂。之后再怎么拼命梳洗都会来不急的哦。绝对不要堕落哦」

    这是诅咒啊诅咒，双夜编辑呢喃道。

    很来劲的样子。

    她以前是遇到过什么吗？

    「我说，是这样的吗？」

    「是这样哦。还有，没用的男人只会积极地寻找、靠近愿意让自己撒娇的女孩子。那种人明明自己什么都做不到，嗅觉却意外的敏锐。技能点全点这上面的感觉。小茉莉，你听好哦？ 你非常的可爱，所以不用特地去抽这种下下签。好女人就应该找一个相衬的男人交往」

    「你说谁是下下签啊！」

    「肯定是在说朔君你啊。只会撒娇的没用大人」

    「那个！ 穗积老师才不是没用的大人――」

    茉莉突然插话进来。

    是救生艇。

    好，再多说一点。

    「吧，虽然也不能断言」

    救生艇出发后很快就失去了势头，很快就沉没了。话说，让叛变的炮台往我这里开炮都可以的吗。这是将棋吗？

    我在这里就没有友军吗？

    「但是，也有很多很棒的地方，真的有很多」

    「呜呜，真是可怜的孩子呢，已经被毒害成这样」

    嘤嘤嘤地双夜编辑装哭了起来。

    果然很来劲。

    在我们进行毫无益处的对话期间、空盘子也同样地堆叠了起来。伴随着时间的流逝，我的肚子也逐渐变鼓。

    在双夜编辑的推荐下，我们最后点了水果冰淇淋来收尾。

    我点了血橙，茉莉选了芒果，双夜编辑则是朗姆酒葡萄干。

    「嗯！ 这个、这个！真的好好吃啊」

    刚吃一口，茉莉就张大了眼睛，不断挥舞起手臂。两根辫子也像狗尾巴似得开心地摆动起来。

    吃得很开心呢。

    看着她吃的样子，我也不由开心了起来。

    接着，我将自己的红色冰淇淋送入口中。

    「嗯。血橙也很好吃呢，选对了」

    「血橙不是很酸吗？」

    「酸是有点酸，但是之后的回甘也很明显。啊，要吃一口试试吗？」

    「可以吗？」

    「当然，请」

    说着，我将杯子朝茉莉那倾斜过去。

    茉莉用自己的勺子挖了勺冰淇淋，送入口中。嘴巴不停地蠕动着，似乎吃得比刚才更细腻。

    「嗯~没想象中那么酸呢。是清爽的酸味。啊，但是确实能吃到血橙的甜味。有回甘的感觉」

    「芒果怎么样？」

    「啊。请尝尝」

    「谢谢」

    像是刚才的回礼，茉莉将杯子递了过来，我像她一样挖了一口。口中原有的血橙味被浓厚的水果甘甜所取代。

    「嗯。是芒果。味道很浓呢。虽然很甜，但却是很自然的甜味。好吃」

    「是吧」

    「但是，我还是比较喜欢血橙」

    「啊啊~确实呢，我懂我懂。穗积老师意外地喜欢酸喂呢。经常会吃梅干，就连咖啡也……」

    双夜编辑看着我们的举动一副瞠目结舌的样子，就好像看到了怪物一样。

    这是为什么呢。

    双夜编辑也想换着吃吃看吗？

    嗯，但是我，不怎么喜欢朗姆酒葡萄干呢。算了，反正也经常被双夜编辑照顾，这次也是她请客，交换味道也不是不能考虑――

    「那个，朔君」

    她的声音有一些颤抖。

    「怎么了？」

    「有一件事，我想要确认一下」

    「嗯？」

    「你们，应该没有在交往吧？」

    「诶？ 没有在交往吧？ 是吧？」

    「嗯」

    我看向茉莉，她轻轻地点了点头。

    「没在交往哦，毕竟我们岁数差这么多」

    「这样，那就好」

    虽然她这么说着，但总感觉口吻有些严肃。

    她的眼神和穿蓝色西装带蝴蝶结的少年侦探时不时露出的犀利眼神有着同等温度的视线。又会突然以轻松口吻说啊嘞嘞~，好奇怪呀~之类的话。

    「诶？ 等等等等。双夜编辑，难不成你在怀疑那种事情？ 难不成今天把茉莉叫来是为了――」

    「啊，不是，不是那样的哦。我可是很相信朔君。你长得还不错，学历也很好。而且还是处男，一定也有着决不会动摇的自制力吧？」

    「我只是单纯不受欢迎啦！」

    「不用那么谦虚，我知道的。朔君没有对女高中生出手的勇气，毕竟是超级胆小鬼蓝。真要是出了什么事，马上就会变得脸色铁青」

    总感觉，是非常让人讨厌的信赖方式。

    不，就当你说得是对的吧。

    就当我没有那样的勇气吧。

    我很清楚，我记得在几个小时前自己说过相同的话。但是，被人这么指出来心情还是会有些复杂的啊。

    「我只是觉得你们两个人的距离感比我想象的要近得多，不由得就那么想了。有种你们马上会和我说“我们是刚交往三天的笨蛋情侣”的感觉」

    「笨蛋情侣什么的，双夜编辑啊」

    那个感想，和我半年前遇到的幼儿园孩子是一个级别的哦。（译注：第一卷购物回那次）

    很遗憾，由于这是第二次，我已经不会再那么狼狈了。

    在我凝视过去后，双夜编辑便双手合十，老老实实地低下了头，说了声对不起。

    「算了，就这样吧。嗯？ 所以说，为什么今天双夜编辑会叫我把茉莉也带过来啊」

    「其中一个理由是因为单纯想直接和作为小葵原型的孩子见个面，不论是作为编辑，还是作为今后作品发展的方针，这都是很有必要的事情」

    「其中一个，那其他的呢？」

    「嗯。我有无论如何都想看到的东西。还记得“放课后，与身着制服的你”再版时候的事情吗？」

    记得，这事情都不用问我怎么会不记得呢。

    那件事距离现在还不到一个月。

    那是温暖春天里的一天。

    是我人生中最高兴的日子。

    那天的我比决定出道的时候要高兴地多得多。

    因为我有了可以分享喜悦的人。那个人就是现在坐在我边上的女孩子，只不过，那一天，她并不在我的身旁。

    那里响起的只有我一个人的喜悦声。

    不知从何时起已经听惯了的女孩子的声音并没有出现在那里。

    空荡荡的房间里，轻轻拂过的樱色春风带来了一首温柔的童谣。樱花花瓣飞入了我的眼帘。

    如绚烂的光一般地飞舞。

    在那里的我正在找着谁。

    这个广袤的世界之中仅有那一人，她无可替代，对我而言，她就是如此特别的女孩。

    「那个时候的朔君可是一心想着要第一个报告给小茉莉呢？ 一直在吵吵茉莉在哪里―，下次什么时候来―」

    「是这样吗？」

    茉莉看向我的脸。

    我一下子感觉嗓子里、脸颊上的皮肤上，全身都变得痒痒的，害得我只得别过头、不断地往嘴里送冰淇淋并借此来保持沉默。

    啊啊，感觉嘴里变得更酸了，到底是为什么呢。

    脸好烫。

    已经不会再继续烤肉了，这火差不多可以灭掉了吧。

    「所以漫画化也是，我想他也会想要第一个告诉你，嘿嘿嘿，所以我就替你想周到啦」

    「双夜编辑真是坏心眼啊」

    这个人绝对是在看我的反应找乐子。

    还一边坏笑一边吃冰淇淋。

    「咦？ 难不成今天的事是我自作多情了？」

    「……这个嘛」

    倒也不是，后半句的声音越来越小，小到只有我自己能听见。

    茉莉还在看着我。

    直勾勾地，超认真地看着。

    那灼热的视线快让我的脸融化了，耳尖都变红了。

    明明在吃冰淇淋却一点也不觉得冷。

    「看来并不是呢？」

    坏心眼的双夜编辑继续补充道。

    「你很高兴吧？ 朔君，笑得这么好」

    「……」

    沉默便是最好的回答。

    「我从没见过你这么笑过」

    她就像是看透了一切，这般说道。

    一脸满足的双夜编辑就像是要夸耀胜利似得合十双手，说了句多谢款待。她面前的杯子不知从何时就已经空了。

    刚才的“多谢款待”到底是在对谁说呢。

    烤肉、冰淇淋，还是别的什么东西呢。

    双夜编辑的笑容在现在的我看来，显得有些酸涩却又是那么的甜美。

    而且让人很不甘心的是，我喜欢上了她的那个表情。

    总之，行吧行吧，是我输了。我是很高兴。非常非常的高兴。和茉莉分享喜悦最棒了。谢谢你的体贴。当然我一个字都没有说出来，也没打算说出来。

    因为，这种话很让人害羞啊。

    而且，也传递不到。

    明明是作家，不，正因为是作家所以才知道。

    那是这个世界的秘密。

    又或者是一种欠缺。

    明明有重要的话必须要用语言来传达，可这个世界上却不存在可以完美形容这一重要事物的话语。

    仅仅用声音的话，深处的某些东西又会被遗漏。

    大概，不管我们多么地努力，我们心中的这份感情也只能传达过去七成左右吧。

    为什么呢。越是堆叠话语，最重要的事物之源便越会埋没在字与字之间。

    语言这种东西真是不方便的方法啊。

    还有，万一说完那种话结果发现是自己误解了的话，双夜编辑的坏笑一定会变本加厉，我就会再也没有赢面。

    所以作为代替，我也和她一样将空杯子放在桌上，

    「多谢款待」

    看着双夜编辑对我展露着的完美笑容，我学着她刚才的样子将双手合十在了一起。

    换做平时，我说不定会堆砌许许多多的话语。

    不过，今天就算了。

    感激的心情能传递过去七成就足够了，我那有才能的责任编辑应该已经感受到了。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第三话 作家与女高中生与请求

    铛铛铛，响起尖锐的高鸣。

    电车道岔口的栏杆降下，拦住了我们的前路。

    樱花已经完全散落、嫩芽冒出头、青绿色的嫩叶挤满了道路的两旁，我们停下了脚步。这里的我们，自然指的是我和茉莉。

    两个并排的影子，从我们的脚下长长延伸向了后方。

    视野尽头的遥远之处，倾斜的太阳完成了一天的使命逐渐沉没着。

    耀眼的橘色光辉将白昼的蓝色溶解，遥远彼方的苍穹上缓缓降下了名为夜晚的帷幕。就像是在水中浸入沾满颜料的绘笔，世界与我们之间的明确界限也渐渐被染上了夜的颜色。

    就这样在不知不觉之间，夜像是要吞噬一切，变得更深更浓了。

    太阳的余光让人目眩，一闪一闪地刺痛着眼睛。

    眯起眼睛，光的形状不断变化。

    日夜流逝，季节轮回。

    之后的日照也会变强，空气之中弥漫着一股泥土被晒干的味道，航迹云消失在阳炎之下，花草的绿意又浓上了一层。

    一阵风吹过。

    就五月来说，这股风多少有些炎热。

    树叶耐不出风的势头，随之起舞。

    一片、两片、三片。

    茉莉的长发也随风摇曳了起来。

    我想，如她身形的影子、也会像模范妈妈的孩童一般动起来吧。会忽左忽右地摇动吧。

    「总有种，春天已经完全过去了的感觉呢」

    茉莉用有些遗憾的口吻说道。

    「是吗？」

    「一个月之前，这条路的两边都还盛开着满满的樱花哦」

    「确实，也不知道在什么时候就全部变成绿树了呢」

    「而且，今天也很热」

    「再过一阵子就要换夏服了吗？」

    「夏服要从6月开始呢。啊啊~今年没能去赏花啊」

    我手上拿着淡蓝色的超市购物袋，里面装着这几天的食材。

    最近，我和茉莉一起去购物的情况变多了起来，顺便也能当运动。

    不如说，既然得知她不是编辑部派来打工的人，购物这种事情还是陪陪她会比较好吧，虽然这事需要一些胆量。

    买东西什么的，意外地是力气活呢。

    「对了，那个，一起吃吧」

    「那个是哪个？」

    看到茉莉歪着脑袋，我从购物袋里拿出了管状冰棍。这个容器是两根连在一起的。（译注：参考彩插，就当旺旺碎冰冰理解好了）

    「是在什么时候，买的呀」

    「在你一脸认真对比蔬菜新鲜度的时候，给」

    我夸耀着撕开包装，将两根里的一根递给了茉莉。刺骨的寒冷在手心里蔓延开来。

    鼓起脸颊的茉莉，意外老实地接过了冰棍。

    「嘿嘿，这下你也是共犯了」

    「真是的」

    冰棍的口味是王道的巧克力咖啡。虽然期间限定的可尔必思味让我犹豫了会，不过选王道的味道总不会有错。

    冰沙的口感很顺滑，伴随着甜味缓缓融化在了我的舌头上。

    「这个，好久没吃了」

    「这样」

    「真好吃呢」

    这种冰棍和学生很搭。

    学生就不得不说到制服。

    比起合适，不如说是相衬。

    这么一想，这俩词虽然意思差不多但感觉完全变了。

    这种冰棍与制服相衬。

    在我心中，那就像是青春的证明一样，虽然我没有经历过那么浅显易懂的青春。

    终于，电车极快地从我们的眼前开了过去。

    咣铛咣铛，发出车轮碾过的声响。棕色的灰尘随之飞起，伴随着油与尘埃特有的微香。流经的光景里，反射着光的窗户里，映出了人群的身影。

    那个穿西服的大叔， 是社畜吧。

    身穿校服正在谈笑的女生们。

    带着孩子的母亲。

    各式各样的人从我们身边经过。

    电车通过的尾流，改变了风向。

    从右到左。

    就这样，电车一口气从我们的眼前开走了。栏杆升了上去，就像是在说、来，请吧。

    「回去吧」

    这句话很自然地从我的嘴里漏了出来。

    不是去，而是回。

    那个我所居住的破烂、专供学生使用的单间公寓。那里并不是茉莉应该回去的地方。我虽然知道，但即便如此。

    「嗯」

    茉莉也自然地点下头。

    两人并排着，以不同的步伐，嘴里吃着相同味道的冰棍。

    在柏油路上，我们先是用力地踩下脚步，接着轻轻地抬起脚，走了出去。感觉鞋底发出了咚的声音。

    不知何时起，在变成湛蓝色的天空彼端，启明星散发着小小的光辉。

    茉莉在狭窄的厨房里忙碌着，不断左右转身、走来走去的样子，像是在跳舞。在那里的她没有丝毫迷茫，像是早已经习惯了一样。

    她像那样做饭给我吃，已经有半年以上的时间了。

    从茉莉对我吐露小小的谎言开始，我们的日常便交织在了一起，虽然，她曾经一度用手将其解开。

    但是，那被解开的丝线如今又重新牢牢地绑在了一起。

    「今天的晚饭是？」

    「哼哼哼」

    「为什么，要露出那么有深意的笑容啊？」

    「哎嘿，那么，我就发布咯。锵锵~今天居然是西班牙烩饭。不计预算，豪迈使用大量虾虾和贝类。毕竟是庆祝」

    「庆祝？ 为啥？」

    「什么为什么，因为漫画化呀」

    「之前不是吃过烤肉了么」

    用出版社的钱。

    「那是双夜编辑为了你而准备的庆祝吧。我当然也要准备庆祝」

    庆祝方式是自制料理，还真有家庭风茉莉的感觉呢。

    「藏红花也买到了，就请好好期待吧」

    「藏红花是那个调味料吗？」

    「嗯。明明只是小瓶子里装了一点点，就要1000日元呢」

    「那可真是大手笔了」

    「明明是这样，穗积老师却还买冰棍吃」

    「你和我不是共犯了吗！」

    茉莉先是在锅里烧汤，在煮沸前把藏红花放了进去。接着在另一个锅里依次放入洋葱、青椒、大蒜和鸡肉翻炒。

    之后，她在先前做的汤里放入去了砂的贝类、取了虾线的虾和类似墨鱼的鱼，最后再加入米。

    过了会，厨房响起了金属碰撞时才会发出的独特声响。

    茉莉一脸得意地和我说，那是做好了的信号。

    我望着她的身影，发起呆。

    想着，做饭的女孩子的背影好棒啊。

    她每动一下，裙子就会摆动接着充满健康感的大腿就会露出来。

    各位，女高中生真是太棒了。

    感觉她在喷出负离子，大概。（译注：空气净化器）

    就在我自我感动的时候，茉莉突然转过身来看向我，我的心脏随即发出高鸣。她满意地笑了。

    看来是发现我在观察她了。又或者，她早就注意到了只是没有点明。感觉，是后者吧。

    「好了，出来吧。快来吃吧。柠檬按自己的喜好加就好」

    装在雪白的盘子上,有着美丽锅巴的西班牙烩饭被端了过来。烩饭的香味四溢，让我食欲大振。跟着响起吞口水的声音。

    「我开动了」

    「嗯，请」

    用自己的勺子挖一勺黄金色的饭送入口中。很烫，但是食材都有好好入味。啊，我想到，这个，我喜欢。

    「非常好吃」

    「太好了，我开动了」

    茉莉合十双手，接着拿起勺子和我一样吃起烩饭。

    「嗯！ 加柠檬之后风味都变了」

    「鱼类的鲜味都被好好引出来了」

    我们沉醉其中，不断咀嚼。吃了贝类、吃了虾、吃了墨鱼也吃了鸡肉。大口大口送入嘴里，细心品尝。盛了好几碗。

    回过神来，装有一大锅烩饭的锅子已经空了。

    「多谢款待」

    「怠慢了 」

    「呼~好饱」

    「看着空了的锅子总感觉很开心呢」

    「是这样吗？」

    「嗯。因为努力有了回报」

    喜笑颜开的茉莉这么说道。

    「真的好好吃，以后也还想吃啊」

    「可以哦。下次动画化的话，就做吧」

    「真是高难度啊」

    「请好好加油哦」

    虽然都是多媒体化，但漫画化和动画化的难度完全不同，拿棒球做例子的话，就是甲子园和职业棒球选手的感觉。

    不过，茉莉似乎对此深信不疑――总有一天我的作品会动画化。怎么说呢，被她这么期待也不是什么坏事。

    啊啊。是啊，完全不是坏事。

    我想我要好好努力了。

    不论何时，读者的期待都是我前进的动力。

    「这么说来，马上要6月了啊」

    我朝一边开心地哼哼着歌一边开始洗碗的茉莉搭话道。顺便，我现在在用笔记本电脑写原稿。

    差不多，工作要开始推进了呢。

    「你可不要说期待夏服底下透出的内衣哦」

    「你是怎么想我的啊！？」

    「我说错了？」

    「错~了~」

    不是，我确实挺期待的来着？

    就和迷你裙下的走光一样，怎么说呢，仔细看一下就能看到的感觉，真的很棒呢。

    这就是男人的浪漫吧。

    或者说是夏季的风景诗？

    「这倒是无所谓，嘛，我有穿内搭，会做好防范。毕竟之前有被穗积老师看到过呢」

    「诶诶~」

    啊，完了。

    不小心说漏嘴了。

    「果然是在期待着不是吗？」

    「大人是一种可以好好区分使用内在与表象的生物啊」

    「明明都不吃Xm？」

    茉莉嗤嗤地笑了起来。

    「真嗦啊。不对不对。不是那样。我现在想问的是别的事情。茉莉的生日，我记得是6月对吧？」

    我想起我们以前有聊过这件事情。她的名字是白花茉莉。生日花和名字一样是茉莉花。生日是6月8日。

    我还说过，那是一个洋溢着许多祝福的日子。

    「还记得吗？」

    「是啊，所以说，你有什么想要的吗？」

    「嗯？」

    茉莉有些吓到的样子，回头看向这里。

    我停下敲击键盘的手，重新组织起更为具体、精确的言语。

    「生日礼物。这次你帮我庆祝，下次就让我为你庆祝吧」

    「……可以吗？」

    「啊，但是，太花钱的东西也不行哦。钻石戒指吗，名牌包什么的。那种不行，嘛，总之我会加油的」

    姑且，先说一句。我不是不舍得为茉莉花钱，但是我不喜欢把钱浪费在完全看不懂有任何价值的东西上。

    「遇到那种强欲的女人的话，极力避免与她交往会比较好哦。穗积老师可不能什么都答应哦。再说，那种东西让我这样的高中生拿着的话，会很奇怪吧。服之不衷,身之灾也，这句话也有听过呢」

    「是这样的吗？」

    「就是这样。但是，这样啊，穗积老师准备为我庆祝生日呢。好开心啊……礼物只要不太花钱，别的什么都可以吗？」

    被这么一问让我有些心虚。

    不过，我也是男人，正想说绝不食言。

    话说，这里如果用我努力满足之类的话，会不会一下子变得太矫情了啊。虽然至今为止，我完全没有在人生中完努力过。

    「当然」

    「我说不定会想要一个非常、非常奢侈的东西哦？」

    「应该不会太花钱吧？」

    「我想应该不会太花钱」

    「这样的话，可以哦」

    「那么」

    就这样，茉莉非常可爱地请求道。

    她稍稍仰视着我，眼神中似乎还有些顾虑。

    「短一点也没关系，可以为我写一段小说吗？ 我，想要穗积老师的小说」

    「诶？」

    「啊，果然不行吗？」

    啊啊啊啊，哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    请求的样子也好，内容也罢。好可爱啊啊啊！！！

    我当即回答。

    「写，要多少写多少！」

    这样的请求，对于作家来说是最强的杀人语句。

    但是，在对方不是读者而是编辑的情况下。

    从别的意义上，不，这句话就真的会变成“杀人”的语句。

    会落入地狱的。

    截稿日期地狱。（译注：编辑说想要你的小说 就是在说要你死）

    和平时一样将茉莉送到车站。

    也许这只是我的想象，她看起来比平时走得更轻快了。就像放开手就会飞走的气球一样。

    「谢谢你送我」

    明明已经送了不知多少次，每次，茉莉都会这样低头致谢。

    她走进闸机后又回头看向这里，小手在胸前挥舞着，我也没算过这套动作的具体时间，往常感觉差不多有3秒。但是，今天应该有5秒。她的笑容也比以往更加明快。

    想来她一定很开心吧。

    不光是她，我也一样。

    我也下意识地挥手，看到之后茉莉一脸开心地大幅挥起手臂。

    「后天见！」

    毫不在意周围人，她那天真无邪的叫声，让我的内心深处也变得温暖。

    她的声音是如此温暖。

    好像冬天过去后拂过的春风。我闭上眼，用全身去不断地、不断地去感受，那股风中好像有着太阳的味道。

    我望着那个背影，直到她被人群遮挡、消失在拐角。在那之后，我又在闸机前站了许久。

    她一定很开心吧。

    至少，我是这样。

    「说来，给女孩子送生日礼物可以算是保留节目。我还一次都没有给过她啊」

    将手插进口袋，走在夜路上。

    回过头，在街灯的照射下我的影子长长地延伸了出去。

    这个影子里包含着28年，不，还有几个月就要29年的时光吧。

    在这其中有着不少事情。有好事，也有坏事。甚至还有让人绝望的事情。

    即便如此，我还是作为一个普通人活到了现在，回过神来还成为了小说家，过上了不同寻常的生活。

    明明早就应该知道。

    ――期待某人的笑容是一件如此令人高兴的事情。

    越是为了让别人高兴而想这想那，自己的快乐也越是会成倍地膨胀起来。

    「这种事情，要是再早一点去做就好了」

    不过，即便后悔也于事无补。

    时间是一条单行道，我们无法回到过去。

    名为生命的车票上，记载的终点始终只有“未来”、既然如此，我们为何不努力朝光明的未来迈进呢。

    在绝对会到来的完结之日之前，我要在这长长延伸出去的影中塞入尽可能多的东西，要将“许多的笑容”和“幸福的记忆”好好放进去。

    为此，现在的我要尽自己最大的努力。

    目前来说，首先是第二卷的原稿。

    漫画化。

    接着，是茉莉的生日礼物。

    思考着诸多事情，我不知何时走过了自己的公寓。

    注意到的时候，我来到了白天供小孩子玩耍的公园前。

    玩具只有秋千和滑梯。入口处有饮水机。还有厕所。在深夜中浮现着的是设置在中央的街灯发出的白光。

    我坐在秋千上休息了一会。

    锁链摸上去毛毛的，有种生锈了的触感。

    弯膝、伸直、弯膝、伸直。

    鞋底没有离开地面，我轻轻地试着摇动了秋千。

    上一次坐秋千是多久之前了呢。

    十几年前的我，仅仅这样就会感到开心吗？ 已经，完全记不起来了。

    抬头仰望天空，一闪一闪发散着光辉的是从遥远宇宙传来的，属于过去的星光。

    那个蓝白色的是Spica吧，织女座的阿尔法星。我的指尖在空中画出一道弧，一路延伸向橘色的星光，那是大角星，牧夫座阿尔法星。

    看着星星，我在脑中的某处，构筑起一个故事，作为给茉莉的礼物。

    时间并不充裕。

    所以，会是一个短篇吧。比起原创，还是想一个以她为女主人公原型的“与你。”系列的外传比较好吧。葵的生日之类的。

    写一个极其幸福的故事吧，我想到。

    故事里并不会有什么特别的事情，但是登场人物们都能够露出满足的笑容。一个温暖的故事。

    幸福就是这样的东西吧。

    当然，白吃高级烤肉很棒啦？ 去旅行啊、去游乐园玩啊，这种回忆也闪耀着光辉，会让人感到目眩啦？

    但是，忽然回忆起的幸福记忆啊，就应该和刚才与茉莉道别时的一样，约好回头见、大幅度挥手、那份温暖。那些东西里全部寄宿着幸福不是吗。幸福就应该存在于我们触手可及的事物中不是吗。

    所以，我希望茉莉的生日能这般度过。和往常一样吃饭，或许会稍有不同，比如准备一个蛋糕。

    对了，再准备一个惊喜吧。

    可是已经问过她要什么礼物了了，怎么办呢。

    很可惜，在给别人庆祝生日这块，我还完全是一个新手，并想不到什么了不起的主意。

    我天生就不是一个大人物。

    我不可能靠自己的力量做到这一点。

    所以，为了实施我唯一想到的主意，我要去请求协助。

    “嘎吱嘎吱”晃动秋千，我拨通了电话。

    时间是晚上10点。

    这是我第一次在这个时间给女性打电话――才怪咧。双夜编辑那可没少打，主要是工作上的事情。

    稍微等了一会，

    「来了来了，喂喂~24小时365日，我是你的POP☆corn」

    响起的是和平日里一样充满朝气的声音。

    如果说茉莉的声音是春风，那废柴的声音就是夏日的阳光了。有些吵，甚至让人感到目眩，虽然不想承认但却很有魅力。

    「你的是什么鬼？」

    「和穗积老师~组搭档的人，不是只有我嘛？ 所以这么说也没关系嘛，你的搭档POP☆corn」

    「要这么说，我是不是应该说我是你的穗积老师才对啊？ 除了我，你还有很多其他的工作搭档吧，渣女。算了，怎么样都好。晚上好，废柴，最近还好吗？」

    「别叫我废柴啦。当然，很好哦。正在充满干劲地干活呢」

    「这，抱歉啊」

    「没事的啦，我是可以一边打电话一边干活的人」

    「所以说天才真的是」

    「哎嘿嘿嘿。是天才真是抱歉啦，于是，这个时间打电话是怎么啦？ 啊，我懂了，我知道了。有一个灵感。是漫画化的事情对不对？ 那件事我听双夜编辑说过了哦。真厉害呢」

    「啊啊，谢谢，但是，不是那件事」

    「这样啊？ 那，难不成，终于要谈壶――」

    「不是，那个啊」

    虽然强势地拨打了电话，但是要从哪里说起好呢。

    舔舐着干渴的嘴唇，争取一点时间。然而并没有好想法，没办法我只得原原本本地说一遍。果然我没有即兴的能力。

    这么说来，我还没和废柴详细说明过，我与茉莉相遇以及之后的事情。

    去年秋天，与女高中生邂逅的事情。

    与她共处的日子。

    “与你。“系列的女主角”向日葵“的原型是那个少女的事情。

    以及，想在那个孩子生日当天为她庆祝的事情。

    想准备一份短篇作为礼物的事情。

    我东一句西一句地向她说明。

    「所以啊，我个人想委托废柴一件工作。能不能帮我画一张作为封面的葵的插画」

    这就是我想到的惊喜。

    我是轻小说作家。

    虽然茉莉说她喜欢我写的世界，但只靠我一个人的话是完成不了那本书的。双夜编辑的方案自不用说，废柴的插画、设计师的技术，许许多多人将自己的力量倾注在了里面。

    我想在那之中，最特别的应该就是插画的力量了。

    废柴画的插画极大地丰富了我的故事。

    若是缺了她，我的故事便不会是100%。比起残缺的月亮，满月的光更强，这是小孩子都懂的道理。

    满月的夜幕并不是黑色的，而是闪耀着湛蓝的光辉，它会在脚下孕育出更浓的影子。

    「也就是说，那个，总得来说，穗积老师~想做同人本？」

    「就当是那样吧」

    「世界上仅此一本的？ “与你。”系列的？ 由我和穗积老师~？」

    「嗯，是吧」

    「……狡猾」

    轻轻地，废柴呢喃道。

    「诶？ 你说什么？」

    「狡猾，狡猾，好狡猾。我说你好狡猾哇~~」

    “嘎”的一声，耳朵好痛。

    我下意识将手机拿开。

    「那种东西，我也想读哇。这是不是也太狡猾了啊？ 穗积老师~，我生日的时候你明明就什么都没送过~ 就连道贺的电话都没打~，亏我每年都还会期待你会不会给我一个惊喜~。明明我都有画出道5年的纪念大合集插画给你~！！」

    「诶诶？ 因为，废柴，你不是一次都没有说过吗」

    不是，话说我都不知道废柴的生日是哪天啊。

    「我说啊，我虽然是穗积老师~工作上的搭档，但也有个大前提、是你的粉丝哦？不然的话，我才不会在这么忙得要死的时候接受新工作。睡眠不充分可是皮肤的天敌哇。很快就会变干燥的哇。你懂不懂？」

    「是，对不起」

    废柴的声音以我至今为止从没听过的猛烈势头继续着，那气势将我彻底压倒了。

    「……所以，这种事情自己是不能亲自去拜托的，这是少女心，是粉丝心理哇，穗积老师~真是粗神经」

    这是我至今为止听过最微弱的声音。

    「……废柴」

    这让我感到些许悲伤。

    「再说了，穗积老师~真的付得起稿费吗？ 先说好，我现在正在繁忙期，很贵的哦？ 价格可能会有再版一次赚的那么多，真的没关系吗？」

    废柴拿着名为现实的钝器一口气砸向了我。

    理直气壮，毫无顾忌的那种。

    「诶？ 是这样吗？」

    再版一次，那都够买一个名牌包了。

    「你有那么富裕吗？」

    也许，我可以要她打个折接受这份工作。

    那孩子就是这么温柔。

    但是，同为创作者的我知道万万不可这样做。绝对不能。因为，我知道，

    她为了描绘这张作品，究竟花费了多少时间。

    其中又包含了多少的努力。

    让我怦然心动的那张插画，凝结了废柴“至今为止”的全部。才能也好、时间也罢，热情就更是如此。

    仅仅一张。

    但这一张，

    虽然我对名牌包的价值一无所知，但我比任何人都清楚，她插画里所包含的价值。所以，

    「嗯，你说一个希望的价格吧」

    「可以吗？」

    「虽然听上去像借口。平时因为都是出版社付钱，所以我也想象不出来到底是多少。但是既然作为工作委托，我就应该给予你与之相对应的价格，这是理所当然的事情吧。嗯嗯，我会好好付钱的。因为，我最喜欢废柴的插画了啊」

    稍微过了一会。

    「――哎，真是，没办法啊」

    废柴这般说道。

    「那，你会接受吗？」

    「都被这么热烈告白了，我又怎么会拒绝呢。真是的，都说先迷恋上的一方便是输家呢。但是，我可以开出2个条件吗~？如果穗积老师~能全部接受的话，我就和委托一样，帮你画插画」

    「条件？」

    「嗯、那个女孩子，那个，是叫小茉莉吧。那个小茉莉是小葵的原型对吧？所以，我也想作为原作方为她庆祝，礼物要作为我和穗积老师~两个人送她的形式」

    也就是说？

    「你愿意免费为我画插画？」

    「这是庆祝，不是穗积老师~的工作委托。我想画所以就画了。另外还有一点，那个短篇的原稿，我要比谁都早，甚至比茉莉都早，请务必先让我看」

    「毕竟要让你画封面，这倒是无所谓，但是，这样就可以了吗？」

    「我不是说了吗。我也是穗积老师~的粉丝。短篇新作什么的，我想看得都快流口水了，插画的工作也是，有一半也是出于那个目的哦？」

    「谢谢」

    「我才没有做需要穗积老师~道谢的事情呢」

    「这样啊，或许是吧，嗯。那么，就拜托你了哦。还有啊，这么说或许有点晚了，下次废柴生日的时候我可以帮你庆祝吗？」

    「嘿嘿嘿，当然，我会好好期待的呢」

    就在气氛变好，大家都冷静下来准备挂断电话的瞬间。

    「话说，废柴的生日是几号来着？」

    发出粗神经询问的我，将废柴的好心情一扫而尽。她又一次闹腾了起来。

    顺便我有被告知到“请从邮箱地址去推测生日”，所以应该是12月25日吧。

    这次别忘了，好好记着吧。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第四话 作家与同期与对手宣言

    在距离所居住的小镇四站。

    走下电车，我甩着空荡荡的双手走在月台上。

    阳光是不是弄错了什么，如同夏日般炫目，直勾勾地倾下而下。时间还是五月。真希望它能确认一下日历再出门。

    我将春天穿的开衫的袖子挽到胳膊肘。

    车站后的商店街一路向前延伸，走进拱廊后日照被遮挡，我才感到少许的凉快，也不再感觉空气粘附于喉咙，而是顺畅地流进了肺里。

    明明是工作日的中午，这里却十分拥挤。

    若是换做我的故乡、九州的乡下，这副光景怕是几年也难见到。想必在此之后，过疏化也仍会加重吧。（译注：过疏化简单来说就是人口从乡村往城市流动而造成的区域性人口过于稀疏问题）

    在回家路上经常光顾的鲷鱼烧店也好，第一次买小说的书店也罢。为了受女生欢迎而打算学吉他、本以为拿出压岁钱就能买把不错的结果却被价格吓到，最后空手而归的乐器店也。

    用母亲的话说，好像全都关门大吉了。

    还在苟延残喘的就只有居酒屋和大叔们才会去的小吃店了。

    那种悲寂的说法往我心中吹进一股寒冷而又干燥的风。就好像冬天的寒冷，或者可以用“荒凉”形容吧。明明皮肤被晒得滋滋冒油，我却不由得抱住了身体。

    像我这种乡下出生的人，或许意外地爱着那边的一切。想到这，我笑了。抛弃了乡下的人居然会爱着那边。

    真是，够好笑的呢。

    在那片土地上生活了十八年。

    人生的大半。

    在那之后又在东京生活了十年。我想，我多半是不会回到那个生我养我的小镇了。

    而且，不光是我。

    许多年轻人也正在不断地离开。

    就像慢性死亡一样。

    被养育成人的我、我们，正一点点地绞紧故乡的脖子将其扼杀，在不知不觉之中。

    「不过，就是这么回事吧」

    我下意识地说道。

    并没有想倾诉给谁听。

    只是，我只是单纯地将其化作语言吐露了出来。

    不这样的话，我感觉自己就不会去好好面对这份心情。

    「这是，大家都在做的事情」

    那会，我才十六七岁，还是个对世界一无所知的小鬼。走出小镇是我朝思暮想的事情。这个想法近乎于强迫症般。我觉得那里什么都没有，所以，我想去看更多的东西、人也好、世界也好，想去看看满溢着事物的远方。

    接着，愿望实现，考上大学的我来到了东京。

    下飞机坐巴士和电车，整整四个小时。

    回首过往，从高中生那会算起，我觉得自己已经走了一段很长的路。与那段日子相比，四小时根本不算什么。而且之后的日子也只会更沉、更深、更浓。

    就在我这么思考的时候，背后有人朝我搭话了。

    「[积？」

    回头看去，站在那里的是我的同期，音中海未。

    与我不同的真正天才作家。

    总是一言不发的样子，不过那并不是因为心情不好。

    只是她的风格如此

    「哟。在干什么呢，在这种地方」

    「大学。离这里很近，穗积才是，怎么了？」

    「想着去趟书店」

    「特地跑来这里？」

    「已经是老主顾了」

    虽然我住的地方也有几家书店，但要买书的时候基本上还是会想来这里。

    因为这里有从我出道之后就一直为我声援的店员。

    帮我做宣传海报、整理平台。“放学后，与身着制服的你。”发售的时候，似乎还特地准备了葵的等身泡壁板。

    来这里买书也有感谢他们为我的著书销售额作出贡献的成分。

    如此之外，就权当是“与你。”系列的报恩就好。

    「诶，能让我也去吗？」

    「我是无所谓」

    「那，我也去」

    于是，我和海未成了同路人。

    慢慢走向拱廊的深处。

    喧闹终于传到了我的耳朵。

    不，其实刚刚就有听到。只是当时在分心――十年前的故乡――所以就没去在意。

    过了一会，海未说道。

    「“放学后，与身着制服的你。”我读过了哦」

    「哦，嗯。怎么样？」

    「吓到了。想着、穗积写出了这样的东西啊」

    她的声音很中肯，这让我松了一口气。

    「毕竟，下了功夫啊」

    「和迄今为止的作品氛围完全不一样呢。看得出做了很多功课，有很多想法。也看得出你写得时候一定很开心吧」

    「我可以理解为你读的时候很享受吗？」

    「嗯。我，很喜欢那本书」

    「那就好」

    海未的话让我感觉写得很值。

    走了五分钟，离开拱廊来到大马路上。终于，让人熟悉的五层高楼出现在了眼前。那就是我们要去的书店了。

    「三楼？」

    「当然」

    这家书店一楼卖杂志、二楼卖漫画、三楼卖小说、四五楼则是专业类书籍的区域。

    我们坐上电梯来到三楼。

    目标自然是轻小说专区。老实说成为职业作家之后，来这个专区是很需要勇气的。

    自己的书卖得如何、店头摆放之类的。

    会变得对这些小事很在意。

    距离“放学后，与身着制服的你。”发售已经过了一个多月了。

    被像山一样多的新刊浪潮推开，结束平台展示也不足为奇。在此之后要获得新读者就会变得相当困难。

    我紧紧捏住手，心惊胆战地走了过去，

    「咦？诶诶？ 在那边的，不是穗积老师吗~？ 终于来买东西了呢。真是的，好慢呀」

    一个店铺围裙上别着热门小说角色徽章的女生向我搭话道。

    那个将长发扎成丸子头，一脸天真地看着我的人，没错，就是一直关照我作品的店员、长谷川真知。

    当双夜编辑告诉我有一个热衷于宣传我作品的店员的时候，她还是只是个来打工的高中生。但现在她却已是在附近大学上学的女大学生了。

    说不定她和海未还是同一所大学。

    充满活力的美女大学生，这不香吗？ 真好啊真棒啊。哦哦，我懂、我懂的兄弟。但是，你可别被吓到哦。

    那个真知所隐藏的秘密不止于此。

    「哎呀呀？ 今天音中老师也一起吗？」

    「你好」

    海未点头致意。

    「你认识海未吗？」

    「怎么会，只是我单方面认识罢了。她可是大学的名人。美少女热门小说作家。似乎还有地下粉丝会」

    这样啊，这个真知还是一个纯天然假小子。

    受不了。

    这种一眼就看得明白的属性，最喜欢了。

    「对了，穗积老师，这里。请来这里。真是的~快来，有东西想给老师看，别墨迹快过来」

    她一把抓住我的手腕，把我拽了过去。

    我被带到了地方，有一个1比1大小的葵。

    「锵锵、怎么样。这个特设专区。是已“放学后，与身着制服的你”的新刊为主题的。为了让世界熟知穗积老师现在的作品，俺很努力的制作了哦」

    那里摆放了我至今为止所有的出版作品。

    出道作“季节”系列。“再见”、“星”以及还有其他作品。所有系列上都贴着手写的宣传标签。手最方便够到的地方则是放着三列“放学后，与身着制服的你”。

    边上是大号的葵的看板。

    面对着一脸求夸奖表情的犬属性的少女，

    「呜哇―，虽然有从双夜编辑那边听说过，但是真的好厉害啊」

    我毫不做作地夸道。

    「话说，这个标签和之前使用的那个不一样呢？ 难道」

    「啊，注意到了吗？ 讨厌，没错！我把所有作品重新读了一遍，做了新的。熬夜通宵，还翘了研究室的课，差点单位不够造成留级危机咧」

    她啊哈哈哈地笑了起来。

    不是，这不是该笑的情况吧。

    「差点吗」

    「但是但是，多亏了这样，这个月我们店的小说销售榜里，有3个入选了哦？ 厉害吧？」

    「诶？ 超高兴的诶，怎么办」

    我高兴地握住真知的手，原地蹦Q了起来。

    几个客人用奇怪的视线看着我们，真知完全不在意的样子。阳角之鉴，超强―

    我老实说是有点害羞的咧。嗯。

    「对吧，开心吧。俺真的，很想让穗积老师也看看、想告诉你、每天都满怀期待着呢。还没来吗~今天会来吗~这样。以前一发新书就马上会来，这次可真是有点慢呢」

    「不好意思，因为一些事情耽误了」

    这次茉莉的事情让我失去了去书店的活力，而且发售后的那会内心也久久没能平静。

    「嘛，算了。这样，再多来来的话就原谅你。但是，今天请多买一点哦。还有，和以前一样，想要签名呢，在保存用观赏用和布教用的三册上」（译注：幸运星梗）

    「行啊，交给我」

    我“咚”地拍了拍胸。

    「谢谢。还有还有，我还想麻烦你一件事情，可以吗？」

    真知偷偷瞄了眼我的身后。

    「什么？有事找海未？」

    「嗯。可以的话俺也想要一份音中老师的签名。俺也很喜欢“彼方”系列。方便的话请在我最喜欢的“夏星四重奏”上」

    「咦，那明明是我作品中最没人气的？」

    「和人气没关系哦，“夏星四重奏”是超名作。不知道那本书好的人应该从小学开始重读一遍语文咧。俺每次读都会大哭呢」

    超有说服力。

    但是啊，这种事情吧。

    「啊，难道是猫的那一段吗？」

    「是的~是的~。果然是有意的吗？」

    「嗯，稍微」

    「哎嘿嘿嘿，完全上老师的当了」

    「开心」

    对我们作家而言，这是最棒的赞美。

    虽然海未只是笑了笑，要换做是对我作品的感想，我应该会控制不住自己再次拉着真知的手一起跳起来吧。

    我可没有邪恶想法哦？

    也就一点点。

    这很正常吧。

    只有在这种时候，才会有接触活的女大学生的机会嘛。啊，这里的“女大学生”不包括海未。那孩子我是当同期看待的。

    「可以的话，能让我帮你签名吗？」

    「好耶。谢谢！！」

    之后，在真知进入休息时间为止，我都在书店里挑书买书。我和海未两人还用马克笔在真知的书上签上了名。

    一时得意的我买的书撑满了2个纸袋。绳子勒得手有点痛。

    但是，这可以说是幸福的重量。

    虽然钱包为此变轻了。

    「下本新刊我也会好好期待着的~！！」

    面对着特意来店门口欢送我的真知――因为两手被塞满――我只得点点头，走出了店。错季的阳光再度往我身上降下炫目的白光。好热。

    「真是家不错的店呢」

    「是吧。今后也多来光顾哦」

    「恩。会的。于是，穗积之后的安排是？」

    「没什么事」

    「不找个地方玩会吗？」

    「无所谓，和我会玩开心吗？」

    「开心」

    海未用力点了点头。

    「这样啊，那，总之先去车站吧」

    「为什么？」

    「这些东西，我得找个箱子放了」

    玩耍的话就放到那之后吧？

    “叮”金属球棍发出了尖锐的声响。

    以极快速度飞来的球被不知哪来那么大力气的海未打了回去。被击中的球直直地飞远，落在了写有全垒打字样的网上又落了下去。

    速度显示有120公里。

    对没有朋友，也没怎么玩过棒球的我来说，这一球只能用可怕来形容。哪怕是躲在铁丝网后面看，每次球发射出来的时候我还是会发出“呀”的声音。不是，因为，真的很吓人啊。

    总之，我们来到了击球中心。

    当然，这不是我要来的，是海未突然说的。

    “叮叮叮"

    海未有节奏地用漂亮的姿势不断将球打了回去。

    液晶屏上映出的投手的球全被漂亮的打了回去，不过它一点都没有悔恨或是想要放弃的样子，而是继续扔出了下一个球。

    叮。

    又被轻易地打了回去。

    光这么看着总感觉还蛮简单的。

    不过，对于发出悲鸣的我来说果然还是学不来。

    海未打了十几球，其中有2个全垒打。全垒打的奖品是瓶装果汁，稍有出汗的海未一边扇着手给胸口送风一边大口喝着美味的果汁。

    偷瞄一眼的话能看到海洋蓝的布。我对于这种不经意的伤害没什么抵抗力，心跳得好快，好想让她别这样。

    「轮到穗积了」

    「不，我不行。我都没好好打过棒球」

    「没事，我教你」

    「海未为什么这么会啊？」

    「哥哥是高中棒球队的，会经常带我来击球中心」

    失去认怂机会的我将硬币投入了球速最慢，只有80公里的投币口里。

    比起刚才看见的海未的120公里，我想应该会好上不少。但是，嘛，还是很快啊。

    不出所料晚了一拍，挥空了。

    「穗积，不睁开眼是打不中的」

    「不要，因为真的很可怕啊啊啊啊啊啊啊，危险，差点挂了」

    「好好看球」

    “卟”地用力一挥，划开空气，卷起旋风。当然这一切都发生在球飞过去之后。时机又晚了。

    「幅度不要太大。在紧凑些，夹紧肋下」

    “别晃头”，“身体不要前倾”之后，我不断在海未的不断教导下挥动着球杆。

    ――叮。

    是刚才听过的，尖锐声响。

    手麻了。

    球慢悠悠地画出一条抛物线，总算向前飞了出去。感觉这也算不上是触击球，总之。

    「啊，中了！」

    「刚才是侥幸，穗积你又闭上眼睛了吧」

    「稍微夸一下嘛。我是被夸了才会有所成长的类型哦」

    「不行，不好好击中之前不许停」

    「鬼畜教练！！」

    「啊啊，幅度又变大了」

    结果，在50球之后由于缺少运动的手腕无法动弹，我放弃了。

    好好把球打出去的就只有侥幸的那一次。

    即便如此，对于新手的我而言这也是一个可以满意的结果。最后几球我可以好好看着球了，虽然完全打不到。

    偶尔的话，这样挥洒汗水也不坏。

    「辛苦了」

    海未朝我递出一瓶作为全垒打奖品的果汁。道完谢我接过来把它大口喝了下去。

    有些粘稠，不过很好喝。

    出汗之后的果汁最棒了。

    我一口气喝了半瓶。

    呼~叹口气，我将瓶子放下。接着海未有些疑惑的问道。

    「坏心情有好一些了？」

    「为什么？」

    「商店街的时候，你的脸色不太好」

    「啊~，是不是让你为难了？」

    「这倒是没有」

    「谢谢。不过，也不是什么大不了的事情」

    「这样吗？」

    嗯，我点点头。

    「那就好、听说“放课后，与身着制服的你”要漫画化，恭喜你」

    「好快？ 哪里听到的」

    「漫画部那边的负责人是同一个，会遇上很多麻烦事呢。内心平静不下来、不知道怎么开口说、会是什么样的人来作画」

    「啊啊，这样啊」

    所以带我来放松了啊。

    她是觉得我对漫画化一事抱有着不安吧。

    「那个，穗积。漫画化也好动画化也好都是让人开心的事情」

    海未的口吻突然变了，她坐到后场的长椅上。又往自己身边拍了拍，是在示意我坐过去吧。

    抱着些许困惑，我空开一段距离在她边上坐了下来。

    「但是，会有许多人参与进来，无论如何都做不到的事情也会变多。原作者的意见有时也会被无视……或许会感到懊悔。但是――」

    海未张大眼睛，直勾勾地看向我。

    里面倾注着不容我逃避的力量。

    那不是新人奖的同期，而是经历过“多媒体化”的前辈的意见。

    有许多事情我们无法在一旁看清它的全貌。

    我也是，在成为小说家之前做梦都没想到这会是一份如此辛苦的工作。出书就能赚钱。我本以为这是很幸福的事情。

    但是，我错了。

    成为作家后，我才知道作家也有自己的苦处。

    所以，我用心倾听了海未的忠告。

    看似顺风顺水的她，在一出道就成了大热门。动画出了第二季，累计小说销量突破300万。

    一定很开心吧。

    同时，她也吃了许多我所不知的苦吧。

    也有哭泣的夜晚。

    然而，海未将其全部跨越、成就了如今的自己。

    如今，她说要我作出同等的觉悟。

    她的眼神强而有力的诉说着，不管前方如何都要继续前进。

    「但是，我不会说叫你不要做」

    「嗯，因为穗积说过」

    「什么？」

    「要追上我，你有这么说过吧？」

    「啊……」

    之前只是随口说的。

    还以为她早就忘了，还以为她没把我放在心上。但是，没有错。是啊，我所知晓的女孩、音中海未并不是那样的人。

    对我评价过低的人并不是海未。

    而是我自己。

    自顾自地感到自卑，独自感到怯懦，然后受伤。

    笨蛋，我真是一个笨蛋。

    小瞧我的，不就是我自己吗。

    不相信那句话的人，不就是我自己吗。

    强忍住想哭泣的心情，我强硬地笑了。

    「错了啊，海未。我说的是要超过你」

    「……是这样呢。而且，我还说过，我会在未来等你。所以，穗积。不管发生什么都要笔直的，在最短距离里全力以赴。你可没有退缩的闲暇哦？ 不然的话，我，就会跑到更前面」

    那么，我就认真地再说一次吧。

    真真正正的对手宣言。

    「马上，我就会朝你跑来」

    我将握拳的手举到海未面前。

    「在未来，给我等着」

    海未也举起拳头回应，与我碰撞在了一起。

    就和某种约定的形式一样。

    骨与骨强势地碰撞，两人不期而同地叫到”好痛“、”真痛啊“，有些泪眼的我们一同笑了。

    是啊。

    和某人竞争，就是这样的感觉。

    有的不仅仅是开心。

    碰撞，痛楚，哭泣。在哭泣之后，

    会诞生出胜者与败者。

    但是，和最棒的对手的话，我想我们最后定会像现在这样握手欢笑。

    她正在那个未来里等我。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第五话 作家与漫画家与会面

    在五月份日历还剩下几天的时候。

    「这样就写好了」

    刚平安无事地写完作为茉莉生日礼物的短篇，我就早早地给废柴发了过去。对于没有同人经验的我，自己做书完全是未知的领域，所以封面的插画和制书就让废柴一条龙去做了。

    这时，我又一次想到。

    我受着他人的恩惠。

    过去，一个人生活的我并不懂这种事情。

    想着周围人全是笨蛋，相信只有自己才是优秀的人。想着自己是万能的，是一个现在想起来都会觉得羞耻的中二病状态。

    谁也不比谁优秀，谁也不比谁顽劣。

    这个不公平的世界意外地很公平。

    这一切都取决于你如何看待它。

    只要注意到这件事情，人们就可以相处。

    人这个字，就是一个人支撑着另一个人的字形。

    薄薄的窗帘上透着五月广袤的青空。

    清风拂过额头。

    头发，遥动。

    我的影子也跟着摇动。

    五月的阳光也一同摇曳。

    「穗积老师，今天很暖和，我晒一下被子哦？」

    「嗯，谢谢」

    「啊啊，这样睡觉的时候就能闻到太阳公公的味道了呢」

    明明是周六的午间，茉莉却从早上忙活到了现在。先是去买了日用品、又是扫除和洗衣服。还给厨房和客厅的木板除霉。

    她一般是周1、3、5过来。偶尔也会周末过来，做一些平时做不了的家务。

    我一般会把那天称作茉莉日。

    而今天就是五月最后的茉莉日了。

    茉莉的生日还有不到两周。

    就在我心内开始澎湃的时候，放在笔记本边上的手机震了起来。画面上显示着双夜编辑的名字。

    轻轻按下绿色的通话键。

    「喂喂，我是穗积，怎么了？」

    「中午好，穗积老师，我是双夜，现在方便看邮件吗？」

    「嗯。等我开下电脑」

    「咦，原稿有所进展了呢，不错不错」

    「当、当然的啦」

    只是有所进展的不是原稿。

    而是给茉莉的生日礼物。

    但是，这种事情别必要一五一十地报告吧。只要赶上截稿日就行了。话说截稿日……我赶得上么。

    「日程有些敢来着，6月份完稿没问题吧？配合夏天书店打折和活动，8月份是出第二卷最好的时机」

    「我会妥善处理的。但是，你也看下原稿然后给我一些反馈吧……啊，邮件，有收到哦」

    直到刚才还没有邮件的未读栏里出现了一个“1”，点进去，里面很少见的有一个PDF的文件。

    邮送地址除了我还有废柴。

    文件名只写着――漫画化资料。

    「诶？ 诶？ 这是，难不成」

    「嘿嘿嘿，久等了。和文件名一样，是担任漫画化作家的选考资料。刚刚才送过来，我想着穗积老师一定会马上想看」

    双夜编辑的声音在我的血管里流动，让心脏的鼓动都变强了。

    我用颤抖的手，把文件一个个下了下来。

    平时不会在意的下载时间现在却显得格外漫长。就仿佛是永远。好急好急好急。

    这么说来，我还是第一次看废柴以外的人画自己的作品。期待与紧张在心中完美地对半开着。

    「候补有3个人。发过去的主设计2人，参考设计3人，总共5人份的设计案。都是黑白样稿。除此之外还有3位作家各自画的原创试读作品一册」

    「这个也可以给茉莉看吗？」

    「啊啦？小茉莉，难得的休息日就让她呆在那个破房子里了吗？ 真可怜。你好歹休息日带人家出去玩啊」

    「你应该一次都没有来过我家吧！」

    在我们搀科打诨的时候，正在晾晒衣物的茉莉似乎是听到了自己的名字，一脸“有什么事吗”的表情看着这边。毫不掩饰地拿着我的内裤的样子总感觉有些那啥。

    我轻轻招了招手。

    来这里。

    「有东西给你看」

    「虽然不太好，要保密哦。机会难得，就让我听听粉丝层的意见吧」

    双手拿着内裤，茉莉“噔噔噔”地来到了我旁边。我指了指画面，看这个。不是，你能不能先把内裤放下。

    打开的PDF文件里写着画师的名字，还有几个“放课后，与身着制服的人”的登场人物。她们有着和往日里废柴画的画所不同的画风。

    角色设定里有全身设计和几个参考表情。

    开心，愤怒，生气的表情。

    「那，我再说明一下。首先是第一个人，那个。他有过漫画化的经验，连载经验也很丰富，可以说是最稳定的一个人」

    「啊，这个人的漫画，我有读过哦。之前画的是战斗系来着？」

    「是呢，恋爱喜剧好像是第一次，角色的线条有些粗犷」

    「嗯」

    我点了点头，切换画面。

    这次，显示出来的是黑白的参考图。

    「简练，很有气势，好帅」

    「读过漫画的话就会了解风格吧。总之我先全部说一遍可以吗？」

    「嗯。接着是，这个……」

    「这位有商业经验。但是四格漫画的故事漫画是第一次。是萌系画师，和ＰＯＰ☆corn老师的画风会有些不一样」

    「嗯、很抱歉，不过这次就算了吧。和角色印象差太多了」

    看的第一眼就感觉风格不一样。

    一副累得快死掉的社畜主人公的眼睛里，一下子冒出了一大堆小星星，闪闪着发光。

    女孩子的话或许很可爱，男性角色就有点不合适了。

    怎么看，都是十几岁的美少年。

    「也是，我也这么想」

    总之，看了下参考表情和四格漫画，我确信到还是第一个人会比较好。

    问了下茉莉，她也是同样的意见。

    「最后这个，这位是去年才夺得我们漫画部门新人奖大奖的人，所以这一次是那个人的第一次连载。实力的话看一下应该就会有所了解」

    「……哇，这个人，这不是画得很好吗？」

    我打断双夜编辑的说明，说道。

    它给我的冲击力就是这么的强。

    笔名是，哈利路亚。

    第一位漫画家有一种强行模仿废柴角色设定的感觉，但是这个人有冷静地按着自己风格在画。

    主人公的劳累感。

    女主角的丰富表情。

    人设没有废柴画得那么幼，但是并不坏。

    「是的，漫画部的编辑说她随时可以上阵。不过因为本人是高中生，编辑不想让本人太过于勉强，也顺带着积累经验。就让那个人从原作的漫画化连载开始尝试，所以参加了这次的报名」

    「明明是高中生，却有这个水平？」

    听说，最近在插画网站投稿，画得非常好的学生变多了。就外行人来看，他们与顶尖职业插画师相比也毫不逊色。

    只要稍有机会，他们就会走红吧。

    光是看到角色的参考表情，我就快哭了，获得大奖的漫画短篇也很有趣。想把那个人的作品买下来放在书架上。

    有些被吓到了。

    和七年前第一次看到废柴插画的时候一样，那种相似的亢奋感。我想自己一定会成为这个人作品的粉丝吧。

    「比小茉莉大一岁呢。今年是高三生」

    「哦~也就是天才吧」

    和废柴、海未一样。

    真是的，这个业界，天才也太多了吧。

    如果成为友方，会很可靠。

    「但是，和刚才说的一样，那个人并没有连载的经验，让我有些担心。必须要学业工作两不误。穗积老师应该也知道，相较于完成一本试读的作品，长期连载则是需要另外一种才能」

    「双夜编辑是推荐第一个人？」

    「谋求确定性的话，是呢。作为编辑，我可以安心地托付给他工作」

    「那么，作为读者你想要的是？」

    「这种说法，看来穗积老师已经有答案了，就说来听听吧？」

    或许，是前几天和海未说的话在背后推着我的缘故吧。和海未说的一样，和双夜编辑害怕的一样，或许有些事情无法一帆风顺。

    但是，为了追上那个天才，我必须在最短距离里全速奔跑。

    在那其中，也会有需要渡过独木桥的时候吧。

    最重要的是，我更想让大家看到那个人画的“放课后，与身着制服的你”。我更想看那个人描绘的故事。

    这份心情，我想才是最为重要的。

    「茉莉怎么想？」

    「我觉得第三个人的比较好」

    「听到了？ 意见好像是2对1哦」

    「啊啦？ 只要不让我操心就好，就赞同穗积老师的意见吧」

    「为了我的作品，你愿意和我一起胃痛吗？」

    「别说得这么见外，穗积老师有那份觉悟的话，哪怕吐血都可以哦。那么，满场一致，“放课后，与身着制服的你”的漫画人选――」

    「嗯，就麻烦这位哈利路亚老师了」

    「了解，我等ＰＯＰ☆corn老师的回复，没问题的话就往那方向靠吧。在这之后不光是原作的稿子，漫画的确认也会加入每个月的工作之中，你可要好好努力推进工作哦」

    「好的好的~」

    虽然双夜编辑并看不到，但我还是对她敬了礼。

    虽然令人不安。

    但期望也与之相对应。

    这就是创作的一大醍醐味。

    感觉现在的我能做到任何事情。

    可以伸手够到星星，想要的话还可以跑到100码。算了，这估计是没戏啦。就算做到了也没有什么意义。实际上，我的手别说是星星了就连天花板都够不到。

    但是，感觉能做到任何事情的情绪是真实的。

    这样的情绪想必谁都有过吧？

    就像吃到无敌小星星时，那种万能感满开的时候。（译注：超级玛丽）

    「能请到这厉害的人真是太好了呢？」

    坐在边上的茉莉嘿嘿地笑了。由于她坐在我边上，不特地转过头就看不到她。

    但是，我很清楚。

    现在的我能做到任何事情。

    茉莉的气息、呼吸、温度、喜悦与温柔。

    这些我都能感觉得到。

    稍稍倾斜身体，我们的肩膀碰在了一块。

    撞了一下后又迅速远离。

    过了一会，茉莉将头轻轻地压在了我的肩膀上。这次我们并没有分开。她的头完美地撑在了我的肩膀。这是洗发水的味道吗。甜美的香味充斥着我的鼻腔。

    「能成为很棒的漫画就好了呢？」

    近处响起了茉莉的声音。

    那是一个温柔的声音。

    嗯。我回答道。

    「一定，会有很多人喜欢的」

    我轻轻抬起头，看着窗玻璃上映照出的二人的身影，也不知是茉莉靠着我，还是我支撑着她。

    啊啊，是人。

    是人这个字形。

    若我们能这样活下去该多好。

    现在真的有一种能做到任何事情的感觉。

    在与废柴的联络过后，我们决定正式将漫画化的工作交给哈利路亚老师。在那之后5天。

    工作日的12点，我被双夜编辑带到了出版社附近的饮茶店。

    像这种一杯咖啡要一千日元的高端大气饮茶店，我平时是绝对不会靠近的。不过和双夜编辑一起的话就还好。

    毕竟，是出版社掏钱。

    来这里是为了和“月刊少年 恋爱评论”的编辑以及负责漫画的漫画家哈利路亚老师会面。

    一般来说，是不会有这种机会的。

    与自己常年合作的插画师都没见过面的作家也大有人在。

    总之，现在有很多作家或者插画师都会住在乡下，基本上除了出版社主办的年会，或者是新人奖颁奖派对，这种机会几乎不存在。而且年底也会有CM这样的活动，插画师或者漫画家大都在忙着弄同人志，根本不会有空来参加这种活动。

    比方说去年，废柴就没来参加年会。

    今天也因为几个截稿日临近而大哭特哭，所以也没有过来。

    其实我还挺希望她能来参加的，不过都把茉莉的生日礼物的插画工作扔给她了，我也实在不好意思再开口说什么。

    所以这次来的就只有我和双夜编辑两个人了。

    「对不起啊，事出突然，会议室全被占用了」

    「场地倒是无所谓，不过，啊啊，我有点紧张」

    「穗积老师真是没用呢」

    「你好烦啊」

    就在我和面无表情，只点了杯冰咖啡的双夜编辑聊着生活琐事的时候，一对男女来到了我们的座位前。

    一个是比我年纪大一些的大叔，另一位是有着亮眼银色秀发的美少女。

    她给人的印象与一直规规矩矩穿着制服的茉莉不同，衣服有些散乱，很有当代女高中的感觉。仔细观察的话会发现她化了妆。那大大的眼瞳中还残留着少许孩子般的稚气，但是那细长的肢体与身材却十分优秀，若是以孩童的眼光去看待未免会显得太过失礼。

    接着我的注意力便全部集中到了她的胸部。不过，到了我这个级别只需要借数素数以保持冷静，之后就可以准确地分析出她的隐藏实力。

    她的特征是胸不算太大，但是胸到腹部的曲线很美。女孩子特有的圆润而柔和的曲线真是太棒了。YES，very good。

    胸可不是越大越好的。

    形状也不是最重要的。

    大尺寸外加形状，从锁骨肋下那块一路延伸，经过胸口再到达腹部的这根曲线才是重中之重。

    只有这些要素全部平衡，才是完美。

    她的样子就几乎完美。

    嘛，虽然没有双夜编辑那么好。

    「穗积老师，快，打招呼」

    被戳了下肋骨的我慌忙站起来，草草地交换了名片。

    「初次见面，我是“月刊少年 恋爱评论”的编辑南云。能这么为穗积老师出力真是我的荣幸。还请多多关照。这位是负责作画的哈利路亚老师」

    「啊哈哈哈。初次见面，我是哈利路亚。这边也请你多多关照~」

    「不敢当不敢当，那个，我是小说作家穗积。请多多关照」

    递过去2张名片后，我接过南云编辑和哈利路亚老师的名片。

    南云编辑的名片是出版社的款式，和双夜编辑的几乎一样、哈利路亚老师的名片上画着原创角色的插画，非常的可爱。

    「这张名片，真可爱啊」

    我直接将感想说了出来。

    「啊哈，稍微下了点功夫，能被这么说真是高兴呢~，这还是第一次给穗积老师送名片呢？」

    她先是抑扬顿挫地说完，接着便朝我仰视。

    「这还真是谢谢了」

    「啊哈哈哈」

    啊啊，声音有种妖媚的感觉。也不知道该说是很甜，还是热情，总之非常好懂。她对我抱有好感，这种感觉扑面压来。丝毫没有遮掩自己在献媚的打算。即便知道她是在有意为之，但心里还是会痒痒的。

    啊，这个，大事不好。

    我的处男雷达，哔哔叫了起来。

    这是个绝对会让男生产生误解的女孩子。

    而且，当男生鼓起勇气的时候，她一定会断然拒绝。

    诶~，我没有那种打算诶~她绝对会这么说的。穗积我，知道。她一定会一边调整着刘海一边移开视线这么说的。这在漫画里很常见。

    她和同样绝对会让男生误解的girl茉莉的类型稍有不同。

    茉莉是那种，怎么说呢，就是那个。那个。在教室里有几个，就是让几个不起眼男生暗恋心全开的类型。在修学旅行的时候，排在恋爱搭讪排行榜第2或者第3名的那种。当有男生提到她名字的时候，其他男生就会一脸严肃地朝他打量起来。就是那种，大本命的感觉。

    不是，我可没有会做恋爱搭讪的朋友哦。这都是我的想象哦？

    总之，最后还是会想和她交往。

    但是，哈利路亚老师就是普通的人气NO.1的高岭之花。但是，比起与她相恋，憧憬她的人可能会更多一点。

    茉莉是又窄又深，哈利路亚老师是又广又浅，的感觉？ （译注：我忍不住了，感你妹啊）

    反正不管那一种，她们只要稍微做点事情就会让我产生误解，所以我得小心一点。

    在内心里作出这般决意，正直的我因为思考要如果对付这个现充模式全开，亮闪闪女生而陷入硬直。边上的双夜编辑则是再次用手肘戳了戳我的肚子。

    「穗积老师，你是原作者，麻烦有点气势」

    「嗯，对不起」

    挂上原作者头衔，我将背“纭钡赝χ逼鹄础

    「那么，先坐下吧。虽然这次是我们原作方与漫画方的第一次会面，但说话还请不要顾忌。穗积老师，有什么想说的就趁现在好好地说出来」

    双夜编辑开门见山地打开了本次的主题，我也重新注入气势，摆出了一幅认真的表情。这里是正式场合，要加油！完成今天的目标。

    「嗯，这个我知道。其实我今天，想麻烦哈利路亚老师一件事情」

    「麻烦我一件事~？ 啊哈哈哈，什么呀~？」

    我点点头，从包里拿出了“那个”。

    是来这里之前买的色纸和记号笔。

    「请为我签名」

    「……诶？ 签名吗~？」

    哈利路亚老师愣住了。

    「是的，名字写穗积，如果可以画上葵的插画就最好了」

    「穗积老师，现在不是做这个的场合」

    双夜编辑急忙说道，我才不管。

    我已经是哈利路亚老师的粉丝了。

    关于作品，现在的我才不担心。

    既然如此，我只要遵从自己的欲望就可以了。

    「不行吗？」

    「当然，没问题哦！ 但是，可能会稍微花一点时间来着？」

    「等多久都行！」

    「明白了~！！」

    “真是的”，虽然双夜编辑手抵着额头，但并没有选择管我。

    之后，哈利路亚老师便在色纸上流畅地画起了插画。

    啊，画得真好。

    这么说来，这还是我第一次亲眼看插画的绘画过程。记号笔下笔很轻，但是没有一丝迷茫。她的眼神很认真，脸上已然没了刚才看我时的表情。

    我热切地望着一丝不苟的哈利路亚老师。

    过了20分钟，附有插画的签名色纸完成了。

    「嗯，好了。这样的感觉可以吗~？」

    「谢谢！」

    呜哇，好厉害，感动了。这就是职业的画技吗。

    这和废柴画的葵不一样，上面出现的是经过重新设计后，漫画专用的葵的笑容。超级可爱的，就当做传家宝吧。回去的时候去买个防紫外线的亚克力框吧。就这么办。装饰在哪里好呢。

    我就这样早早地实现了目标，完全满足了。

    「穗・积・老・师」

    双夜编辑那充满压力的声音让我不由地抖了起来。

    「可以了吧？ 差不多该认真了吧？ 今天，不是来玩的哦？ 很遗憾，来这里是为了工作哦。 我、南云、哈利路亚老师都是为了谈论工作才来的。如果穗积老师不是想着工作才来，会让我很困扰」

    啊啊，很少见地认真发火了呢。

    眼睛完全没在笑。好可怕。

    「那、当、当然。我知道的啦」

    不好，太嚣张了。

    冷汗不断冒了出来，就在我想着要怎么办而全力转动脑筋的时候，坐在对面的哈利路亚老师说着“我，我”并在胸前举起了手。

    「那个，如果没任何问题的话，这里可以让哈利路亚提问吗~？」

    「诶？ 啊、好的、什么事情？ 想问什么都可以」

    帮大忙了。

    冰咖啡的颜色因为冰块的融化而变得有些淡。我把它端起来吨吨吨地喝下去、湿润干渴的嗓子，并摆出严肃表情”嗯嗯“地点了点头。

    「那，我就不客气了。葵酱总会不自觉地和主人公秀恩爱，那他们现在有抱有恋爱的感情吗~？」

    「不，那个」

    真是尖锐的问题。

    第一卷里，我有刻意避开恋爱的感情，为的就是不让读者往那方面去想。

    「没有对吧~，都是以亲情这一印象让大家接受的嘛。喜欢归喜欢，但不是恋爱的那种喜欢~嗯~，女主角自己也没发现的那种？ 还是说其实有意识到但还是避开了呢。啊，对不起。我的这种解释，您看可以吗~？」

    「嗯，可以这么理解」

    老实说，我被吓到了，吓到只能附和。

    「太好了~，但是，这样的话，今后会怎么样就不知道了呢~ 好几个flag也都竖起来了。这一块，老师有什么构想了吗？」

    「到底会出到第几卷也尚不清楚，对不起，关于这件事我现在没法回答。」

    「那也是没办法的事情呢~，嗯嗯。这样的话，我想再问一个问题」

    之后，问题就如波涛一般开始了。哈利路亚老师的回合、抽卡、再、抽卡、再再再、抽卡~。一直是哈利路亚老师的回合~（译注：游戏王梗）

    她对作品的理解程度比我想象的要深刻。读得很细致，就连那些容易被人忽略的描写也被她彻底抓住了。

    「哈利路亚老师，您到底读了几遍原作？」

    「嗯~，我想想哦~ 应该有超过10遍了呢。啊，穗积老师出版的其他作品我也都读过了。老实说，非常有趣~」

    「真的吗！ 谢谢！！」

    「只有这个“放课后，与身着制服的你”的作品氛围完全不一样呢。其他的故事主题，怎么说呢，都挺严肃的」

    「是啊，这次是想写出在阅读时可以引人发笑，并借此让大家感受到女主角的可爱的恋爱喜剧。所以比起其他方面，我更多的是在如何传达角色魅力这一点上下了功夫。姑且是写了故事线」

    「这样，这样~」

    点点头，哈利路亚老师脸上的表情，一下子从明朗和蔼变成了像是要以性命互搏般的严肃。

    空气都紧张了起来。

    「那么，请容许我再问一遍。穗积老师对这部作品的重点就仅是“女主人公的可爱”，我这么来理解没有问题吧~？」

    「是的」

    「故事是其次的。没有什么特别的事件，只是和女主人公一起度过普通的日常并感受到她的萌点。书中的活动也全是为了向读者展现女主人公的魅力。目的是让读者在不知不觉中对女主人公葵酱萌生出恋心这样~」

    「大概，是吧」

    「我知道了！！」

    说着哈利路亚老师笑了。

    气氛又变了回来。

    刚才到底是什么啊。

    「光是知道这些，今天就算有大收获了~。哈利路亚也觉得这么看待这部作品比较好呢~ 能得到赞同真是太好了。那么，就按这个风格继续漫画化了哦~」

    「嗯。拜托了」

    我深深地低下了头。

    在低下头的同时，我确信到。

    这个人能成为负责漫画化的作家，真是太好了。

    那一定会成为超乎我想象的，优秀作品吧。毕竟，她对这部作品有如此深的造诣。不会有错，我的灵魂如此呢喃。

    那时的我，把一切都想得过于乐观了。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第六话 作家与女高中生与成对的钥匙圈

    傍晚的购物中心内挤满了前来购物的客人。

    大家手拿着早已装满的购物篮四处走动着。

    这里不是我们经常会去的超市，而是距离家有一些远的某个购物中心。和你想的一样，这是茉莉的提议。

    纸巾、纸卷。包括牛奶，这里似乎正在搞促销。

    也不知是在何时关注的，从关注的SNS官方账号里传来了这样的消息。

    高中生的她已然有一种数十年家庭主妇的威严。

    「一瓶128业呐Ｄ獭⒁还斤103业陌滋恰10个装鸡蛋88摇⒍寡恳淮只需3摇１鹜了、80乙豢诺木硇牟恕０“~我爱你~大促销~，超喜欢的折扣~」

    伴随着原创的独特旋律，茉莉开心地唱起歌来。

    口中奇怪的歌词配合着奇妙的旋律，多亏了有茉莉的动人嗓音，这歌甚至还挺不错。

    「茉莉茉莉，这边牛肉8折诶，买一点吧」

    「不行」

    「为啥？」

    「这边的肉定价本来就很高，就算打了折还是会比经常去的超市贵呢」

    「哦，这样的吗。但是，你不觉得光挑打折的东西买会影响心情吗？」

    「不会」

    茉莉断言道。

    「啊，这点我还是知道的哦？ 店铺会将打折商品作为诱饵，让人在买打折商品的同时购买普通的商品，这样就可以得利。全是算计」

    「算计……至少用努力的经营这个词吧」

    「但是，这种事情拜托平时就会光顾这家店的人去做吧。看一眼住在这边的居民就会知道，他们可比我和穗积老师有钱得多哦。他们都住在有着气派院子的房子里哦？ 全是有着大吊灯的白房子。所以，哪怕这里的高价肉不打折，这家购物中心的经营模式也不会出问题。正是因为这样，价格才会设定成那样」

    「真不要脸啊，完全没在反思吗这家店」

    「作为穗积老师钱包的管理者，我可不能让赤字出现。哎呀，差不多了呢，穗积老师能麻烦你帮我照看一下购物篮吗？」

    茉莉将拿着的购物篮交给我。由于我之前有偷偷往里面放过冰淇淋，所以她这次格外地有警戒心。

    我听从她的话，接过购物篮。

    「嗯？ 这倒是没问题。怎么了？」

    「战场在呼唤，我必须过去……我不在的期间，请不要往里面放不需要的东西哦。冰淇淋之类的」

    「这个帅气的理由是什么鬼。这台词我死都想说一次试试」

    这是学生时代会一边看着窗外发呆，一边幻想的事情。

    稀松平常的上课风景。

    一如既往的日常生活。

    我是一名不记笔记，打着哈欠的普通高中生。

    突然，一架军用直升机飞到窗口，狂风席卷。飞机上蹦出一个金发美少女呼喊我的名字。

    『朔，我需要你的力量，和我一起来吧』

    『不行，我已经……』

    『不，才没有那回事，你依然是世界上最棒的能力者。我相信你，只有你能拯救伙伴、拯救世界』

    不知道我真正能力的同学们一脸呆然。啊啊，真没办法啊，我嘀咕着挠挠头，在这股骚动中站起身来。我都不想再管了，不想掺和了，说着一堆有的没的。

    『喂，喂。空束。你要去哪里。还在上课哦。回来』

    数学老师大叫着让我留下来。

    黑板上的微积分问题，因为老师的一个小错误而导向了错误的答案。漫不经心地，我随口说出了正确的答案。

    接着将手插进口袋，一脸没趣地笑了。

    『对不起啊老师。战场在呼唤，我去去就来』

    用一种像是去便利店的口吻说出这句话。

    这是重点。

    我等这个展开等了好久，不过这种中二病只能算二流。一流的中二是哪怕被卷入，不得不拯救别人，也还是不想使用那股力量的设定。

    行吧，读到这里，如果你不是平淡地读完这段话，而是感觉背后痒痒的，脸上烫烫的，有种雏见泽症候群L5发作想挠破喉咙的感觉，那么，亲爱的同志哟，就让我们好好相处吧。（译注：寒蝉梗 译注2：谁还没中二过呢）

    没事的，哪怕红灯，只要大家手牵手走过去就不会感到害怕了。

    顺便，呜哇，不要啊，这么想的人，很遗憾，你们是正常的。

    请对我们好一点。

    话说，男生的话，一辈子里应该会有这么想过一次吧？

    女性的朋友们，请务必，在男孩子犯傻的时候以温柔的微笑回应，并无视他们。请，务必。以真可爱……的冷淡眼神看着就好，什么都不要说。

    啊啊，现在想来那时候的我真的好中二病啊。

    还以为成为高中生之后就会有蔷薇色的学校生活等待着我。学年第一的美少女不知为何会靠近过来，被强行拉进与学生会对着干的社团之类的。

    真是傻啊。

    自己想要的东西，一定要自己伸手去拿才行。光是看着，光是等着希望别人注意到你的话，最后只会被大家排除在外。

    这个世界并不是绕着我转的。会围绕在自己四周的只有自己的主观，我曾经就搞错过。

    就在我思绪万千的时候，穿着超市围裙的大叔对着喇叭大声喊道。

    「现在开始打折啦啦啦啦！首先是这个，蔬菜组合。数量有限，价格，嗯~ 21摇

    这就是茉莉通往战场的单程票。

    露出饥饿野兽般目光的大妈们一拥而上。

    嘎呜呜呜。听到了奇怪的声音。

    绝对，不过去。

    会死的，那个，很糟糕啊。

    但是，茉莉却说，

    「绝对会买」

    那是仅对我露出着的温柔微笑。

    直直地看着那凄惨的战场，一具弱小的身体奔袭而去。

    那样子，就像是战场的小精灵。

    「茉、茉莉！！！！」

    除了目送她，我什么都做不到。

    可恶。我好没用。

    为什么，我这么没用。

    话说回来，刚才茉莉说的“我绝对会买”到底是“买”还是“赢”的意思啊。（译注：かってくる 有买和赢的意思 这里是谐音梗 干tmd叶月文）

    但不成，是双关？ （译注：是的呢 干tmd叶月文）

    最后，茉莉只花了5000揖吐蛄寺满一篮子的商品、这个量足够我们吃2周。

    擅长购物的茉莉。

    结账的时候，一脸慈祥的店员阿姨递给了我们几张绿色的纸片。上面印着几个大字“开开心心抽奖券”。500日元可以换1张，5000就是10张。

    「服务中心在搞活动，有兴趣的话就去试试吧。在2楼，过去就知道了」

    「诶，谢谢」

    在我结账期间，茉莉将商品依次装入购物袋，并代我接过了抽奖券。

    「他们好像在做抽奖」

    「那可必须去试试呢」

    茉莉喘着粗气说道。

    她的反应和我想的一样。

    似乎非常在意的样子，让人不禁想要宠爱。

    「商品会是什么呢，夏威夷旅游？」

    「我的话，商品券就行」

    「真没梦想呢，女高中生」

    我们进行着这样的对话，坐电梯来到了二楼。

    场地一来就找到了。

    和那位阿姨说得一样，服务中心边上竖着3面大旗，几名穿着法披的大妈们聚在那里。

    眼熟的车轮型摇奖机被安装在一张折叠式廉价办公桌上。

    和我们一样拎着装满东西的购物袋的大妈们正排着队。我们来到队尾。

    讨论起抽奖的礼品。

    「一等奖，啊，好厉害，10万的商品券诶」

    「三等奖也不错啊，是山地自行车」

    「那，四等奖，3万业乃哨媾Ｒ埠芎茫六等奖的清洗剂套装也无法取舍」

    「才不要，那个，很重的吧。拿不回去」

    我们完全以拿到豪华奖品后要怎么办的气势讨论起来。

    明明抽不中的可能性更高，真是奇怪。

    终于，轮到我们了。

    麻烦了。说着茉莉递过去10张绿色纸券。和蔼的大叔说了声，能抽2次。接着竖起了2根手指。

    因为能抽2次，所以我和茉莉一人一次。

    上一次抽奖是什么时候来着。

    先是茉莉，她“诶”地转动起把手。

    转动起抽奖机，里面的弹珠发出了咔啷咔啷的声音，接着一个小球滚了出来。一路滚到了托盘上。是一个橘色的小球。

    「橘色，是几等？」

    在我看向奖品看板的同时，大叔说道。

    「是十等奖的小礼品呢」

    简单来说就是没中。似乎可以在大叔身后的箱子里选一个自己喜欢的小礼品。

    话虽如此，没中就是没中，里面也没什么了不起的东西。

    糖啊，纸巾啊。还有小孩子的玩具之类的。

    「呜呜，没抽中。穗积老师，拜托了」

    交给我吧，我拍着胸脯大声说道。

    「帮你报仇」

    「我相信你」

    茉莉紧紧握住了拳头。

    我深吸一口气，天人合一。

    往转动把手的手上注入力气。

    一直被大叔和茉莉看着有点紧张啊，我想到。南无三，接着转动手腕。一圈、两圈、三圈、小球没出来，不断传来小球滚动的感觉，四圈、五圈。

    咦，还没出来。

    是不是转得太快了，就在我走神的一瞬间，突然，一种不可思议的感觉让我的肩膀一滑，手腕随之转动，这一圈和之前的不一样。

    接着，一个小球从抽奖机里滚落了出来。

    嗒嗒嗒地滚动。

    啊啊。

    似曾相识。

    这个，刚才见过了哦。

    在托盘上出现的，是和茉莉一样的橘色小球。

    我看向她说道。

    「茉莉，喜欢的小礼品可以拿2个哦！！」

    「了解了！！」

    挑选小礼品本来没多大差别，可茉莉迷茫了很久。

    不用这么迷茫，虽然这么想着，但我还是默默地守望着没有说话。朔，知道的。在女生挑东西的时候催，是会被发火的。我老妈就是这样。

    迷茫了好久，茉莉最后挑选出来的，是两个挂着天使玩偶的钥匙圈。

    分别穿着蓝色和白色衣服的天使。

    和往日不同，我们沿着河岸走向公寓。

    茉莉笑嘻嘻地注视着两个天使。

    「这个，有那么值得高兴吗？」

    「这个世界上没有比免费更棒的语句了」

    「啊，还是有一点的」

    「这个嘛，还是有的哦」

    由于我和茉莉的身高差，我们的影子也有长有短。

    这么一看，除了大小，其他的地方也完全不同。

    茉莉的影子纤细而圆润，有些胖胖的，很有女孩子的感觉。

    而我的，可以说是孱弱。

    嗯嗯，果然还是稍微锻炼一下吧。

    河岸边的杂草郁郁葱葱，一路延伸着。

    不，虽然是杂草，但它也有名字。以前，在哪本书里看到过。所有的草都有自己的名字，说这句话的人是昭和天皇来着？

    「穗积老师，穗积老师」

    「怎么了，茉莉」

    「老师喜欢蓝色还是白色？」

    「我？ 我的话，蓝色吧」

    「果然，我想也是，啊，请给我房间的钥匙」

    「为什么？ 你不是也拿着房间钥匙吗？」

    「确实有拿着，但是我现在需要的是穗积老师拿着的那把」

    「不是很懂，钥匙在我衬衫胸口的口袋里你自己拿吧，如你所见，我现在双手都塞满了」

    「那么，失礼了」

    停下脚步。

    茉莉将手伸进了口袋。

    在充满夏季颜色的夕阳残风中，茉莉的洗发水香味比以往更浓了。这种味道闻上去很柔和、仿佛将我包围。

    害羞的我忍不住转过头去。

    流经两个小镇中间的大河表面在夕斜阳光的照射下闪闪发光。我们的身上也同样被染成橘色。背着皮质书包的小学生们一边喊着“水之呼吸，雷之呼吸”的漫画台词，一边挥舞着雨伞奔跑着。那我用炎之呼吸的1式，9式・炼狱！咚咚

    啊啊，这个光景不论哪个年代都不会变。我以前也做过。剑气，真空佛陀斩，浅葱流剑术「烈风」。

    确认着手中熟悉的触感。

    「唔，这样，就好了」

    耳边响起了这样的声音。

    「已经好了吗？」

    「恩，谢谢」

    回过头，眼前的茉莉的脸吓了我一跳，让我不由得发出呻吟。虽然已经很习惯了，但现在这么一看，茉莉依旧是美少女。

    就在我内心动摇的时候，就像是一阵风，茉莉将家门的钥匙举到了我们的脸与脸之间。刚才拿到的蓝色天使钥匙圈，不知在什么时候被装到了我的钥匙上。

    「这个，是穗积老师的钥匙」

    接着，她举起了另一只手。

    那里也有一把银色的钥匙，以及一个装饰有白色天使的钥匙圈。

    「这把是我的」

    「诶？ 这又怎么了？」

    虽然大叔我完全不懂女高中生的心情。

    但这要是语文问答的话，应该是0分。

    虽然我是作家，但还请原谅我如此的不懂女人心。

    哎嘿嘿嘿。这是一对哦。茉莉害羞地笑着回答道。

    「诶？」

    「所以说，这是一对，你看你看，穗积老师和我」

    我死了。

    「啊啊啊啊啊，真的是~你这家伙啊啊啊啊啊」

    伴随着响彻夕阳天空的声音，我全身失去了力气。

    已经，完全站不动了，我就这样蹲在地上。

    购物袋下面的地面有点脏，管他的。真的是、受不了、太可爱了、心累了。什么嘛，天使嘛。茉莉，大天使。

    「诶？ 突然间这是怎么了呀？ 我做了什么吗？」

    「茉莉你啊，这难不成是，天然？」

    「这，是指什么呀？」

    听到这话，又看到茉莉一如既往地歪着脑袋。

    嗯，是天然呢。

    我懂了。

    最棒的天然。

    不是，我说啊，一般不会这么想的吧。

    用抽奖得到的小礼品钥匙圈和我凑一对什么的。就因为这点小事就露出这么高兴表情的女高中生什么的。

    「那个，没事吧？」

    「不行了，没力气了，站不起来」

    「诶诶，真糟糕。怎么办，要叫出，出租车吗？」

    茉莉一副慌张的样子，地面上的影子也随之摆动。

    不论是站不起来，还是脸上藏不住的热意，这一切的一切，都是茉莉的错。

    我就这么低着头缓了半顷。

    虽然茉莉非常担心的样子，但我之所以这样也都是她的原因。所以，就好好让我撒个娇吧。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第七话 作家与女高中生与生日

    日盼夜盼，终于等来了，6月8日。

    也就是茉莉生日的日子。

    我为此苦恼了好久。

    蛋糕准备好了。是双夜编辑推荐的，糕点师是在法国著名大酒店学习过还在权威大赛上得过好几个奖的人物，造型独特外观漂亮，且据说非常好吃，我起了个大早跑去涉谷买的。

    生怕磕了碰了，我慎之又慎。在路人眼里，我抱着蛋糕盒走回公寓的样子一定非常滑稽吧。

    不过，没关系。

    只要能看到茉莉的笑容就够了。

    接着是料理。

    今天再怎么说也不能让茉莉做饭。

    所以，我找了专业人士。

    在这个世界上，只要有钱什么都能解决。这是面对大人敞开着的，让人不悦的真理之门。世界的法则，等价交换。用钱买劳动力与技术。

    从前连听都没听说过的，名为上门大厨服务的项目，这也是通过双夜编辑的介绍才知道的。

    和名字一样，这个服务就是让大厨来你家做饭。机会难得，我就选了法国料理的餐厅。有着特别感觉的料理在特别的日子里在早已见惯了的桌子一并摆开。

    就这样刚过下午三点，会场――也就是稍微装饰了一下的房间――准备就绪。

    豪华的料理。

    漂亮的蛋糕。

    祝贺用饼干小零食。

    但是，但是啊。

    还有一个，超级重要的东西没有到。

    生日礼物。

    自打出道起，废柴就没打破过一次截稿日期，所以我并没有在这件事上太过于担心。

    但是，距离茉莉预定来我这的时间还剩不到三小时，所以东西还没到这点让我很着急。面对迟迟不交稿的作家时，编辑的心情大概就是这样的吧。以后还是为了双夜编辑稍微多加油一下吧。嗯。

    不对，这事现在怎么样都好。

    怎么办怎么办怎么办。怎么办啊。打个电话比较好吗。但是，这又不是工作。完全是废柴的厚意使然。既不好意思催，又不好责备。

    可是，这样下去的话，特地问了茉莉，让她非常期待的生日礼物就要赶不上了。变成那样的话我得怎么去解释呢。

    茉莉的话一定会默默忍耐的吧。

    没事的，说不定还会反过来这么安慰我吧。

    我可不想让今天的主角留下这样的回忆。

    「嗯嗯」

    一边嘀咕着，我一边在房间里来回踱步。这样下去身体怕不是要融化，变成一滩黄油了。（译注：这个梗来自《小黑人桑布的故事》简单来说就是一个人被老虎追，然后他绕着树跑，追他的老虎也跟着绕树跑，然后老虎变成了黄油，那人因此得救还把黄油拿去烧汉堡了）

    接着在我的身边，响起了福音。

    门铃响了。

    时间是下午四点。

    不是茉莉，她应该不会这么早过来。是快递小哥。一定，是的。赶上了。太好了。差一点。真是的，让我急死了。不过赶上就行。

    「来了来了来了，等你好久了！」

    我满脸堆笑着打开门，然而。

    「我来了」

    「…你谁？」

    时间静止。

    「我，过来了」

    门的那一侧，和我想象的不同，不过，是一个熟悉的脸。

    高悬在天上的太阳照射在长长的金发侧马尾上闪闪发光，白色的脸颊透出着红晕。和日本人相距甚远的饱满体型。

    手脚修长，作为女性的她长得很高。

    如果她说自己是混血的话，大家应该都会相信吧。哪怕说自己是模特，大家也一定不会感到意外。不如说，她真走这条路的话，一定会大获成功。

    那个人就是当今活跃在小说、动画封面、工作甚至拓展到了游戏角色设计的超人气插画师，ＰＯＰ☆corn、废柴。

    突如其来的登场让我的大脑一片空白，我下意识地关上门。

    诶？ 这孩子，在做什么呢。

    深呼吸一口，我再一次打开门。

    「诶嘿，诶嘿嘿嘿」

    是略有些紧张，微笑着的废柴。

    她如果是这个故事的女主人公的话，这里应该就是萌点了吧。

    「我来了，个鬼啊啊啊啊啊！！！给我滚啊啊啊！」

    我大叫着，又关上了门。

    刚把门关上，那头就传来了“咚咚”的敲门声。

    「为、为什么！！」

    「为什么你会知道我家地址啊？」

    「寄快递的时候不是问过你地址了吗」

    「没送到哦」

    「所以，我直接拿来了哦」

    「为什么不用快递啊」

    「不是挺好的嘛，这种方式。话说，麻烦你开下门吧」

    「好烦，东西放下给我走，我可没叫你」

    「为什么要这么说啊。好过分诶。难得、难得我超努力的。通宵了、还求别人帮忙、好好努力了哇哇哇。要抛弃我吗？把价值全部利用完了之后，事情搞定之后就要抛弃我吗？ 就像用完的一次性用品？ 我已经是不需要的女人了吗？ 穗积老师没人性哇哇哇」

    「别把话说得这么难听啊啊啊啊？」

    「我会一直叫到你开门为止的哇」

    毕竟，这里是我居住的公寓。

    而且邻居都以为我是职业不明，是neet或者待业青年。我可不想让自己的恶评继续扩散了。

    没办法，我第三次打开门。

    呜呜呜，经过这番闹腾，我将真的哭起来的废柴带到了屋内。

    哎，长大成人的女孩子不要这么简单地哭出来啊。

    「初、初次见面。我叫白花茉莉」

    「初次见面，我是插画师ＰＯＰ☆corn。今天是你的生日，生日快乐！能见到你我超高兴的。以后也多多关照~」

    「好的，谢谢」

    难得的料理、蛋糕、还有房间的装饰。

    全部的全部，都因为废柴的登场这一意想不到的事情而变得气氛全无了。

    废柴一脸笑嘻嘻的样子，茉莉反而有些紧张。

    不是，我知道的哦？

    明明在自己是主角的生日派对上，突然出现了一个陌生人，一定感到困扰的嘛？

    反正，我过生日的时候就没有朋友会为我庆祝，别人搞生日派对也不会叫我。这里就要用作家丰富的想象力去弥补。

    ……好讨厌啊。

    想了一下，想吐。

    我就有绝对会被别人抢走风头的自信。哪怕给自己加上一年之中唯一一次成为主角的特别buff，杂鱼也终究是杂鱼。

    啊啊，算了。

    我或许是杂鱼，但茉莉不是杂鱼。

    废柴嘛，或许是像太阳般明媚的漂亮女孩子，但是茉莉是不会输的。她的沟通能力那么好。

    就比方说现在，才5分钟她们就要好地聊起天了，我则是被孤立在了外面。哼，反正，杂鱼就是杂鱼。我知道的。所以，好讨厌啊。双夜编辑也是，茉莉在的时候就把我丢在一边。

    「好了，你们两个。别在那边站着说话了，来这边坐吧」

    我拍拍手，主张着自己的存在感。

    不这样做的话，我就要变成空气穗积了呢。这个能力是被动技能，所以我不注意的话就会下意识地发动起来。

    为了防止这种事，我必须彰显存在。

    「好~」

    废柴元气满满地举起手，走了过来。

    茉莉跟在了她的后面。

    没有被无视的我安心地长舒了一口气，当然是趁两个人没注意到的时候。

    啊啊，太好了。

    如果把我关在自己房间里的话，我有自信自己会变得忧郁起来。而且我的这种自信比别人要强一倍。

    啊啊，我的精神，就和狗屁杂鱼一样。

    跟着废柴的倒计时，

    「「HappyBirthday！！」」

    伴随着礼炮“啪啪啪”的破裂声，各色彩带如雪花般充满了整个房间，在其中飞舞而下。

    接着是掌声。

    我用力鼓掌到手掌都痛了。

    「17岁生日快乐，茉莉」

    「恭喜你，小茉莉」

    「谢谢」

    就这样，由废柴主办的茉莉生日派对平安无事地拉开了帷幕。

    「嗯嗯！ 好吃。穗积老师~，这个肉超好吃的呢」

    「啊啊，那真是太好了。但是啊，废柴。你，吃太多了。本来就是为2个人准备的量，你别吃」

    「诶诶~小气~」

    「今天的主角不是你好吧」

    「那个，我没关系的。而且，这个料理是怎么回事呀？ 是自制的吧？ 穗积老师做的？」

    「不，有一种叫上门厨师的服务，我找那边做的」

    「诶，还有这样的东西啊」

    「……难道是，不合胃口？」

    「真是的~穗积老师~我不是刚说过，这个超级好吃的嘛~」

    「没问废柴，我这是在问茉莉」

    「怎么会。就和ＰＯＰ☆corn老师说的一样，非常好吃」

    「那就好，总觉得，你的脸色有点奇怪？」

    「料理真的很美味，只是……」

    「只是？」

    「穗积老师~穗积老师~我，想喝酒。有没有红酒呀？我觉得一定会和这个肉很配的」

    「废柴你再稍微顾虑点？ok？」

    「蛋糕！为什么没有我的份啊啊！！」

    「是你说都不说直接过来的错」

    「因为，说到生日，惊喜不是基本中的基本吗。呜哇哇哇哇」

    「别就这么真哭了啊……哎，算了，我的蛋糕分一半给你」

    「好~谢谢。穗积老师~好温柔喜欢~」

    「……废柴，你这家伙，装哭是吧」

    「诶嘿嘿嘿嘿。不好意思，眼泪可是女孩子的武器哦」

    「果然还是还给我，把蛋糕和我的温柔连本带利还回来」

    「不要~」

    「穗积老师，ＰＯＰ☆corn老师，我的份也请拿去吧」

    「不，茉莉可是主角，请好好全部吃掉」

    就这样我们在热闹的氛围下吃完了晚餐。

    一开始，废柴来的时候我还在想会变成什么样，不过看到茉莉这么开心真是太好了。嘛，这么一想，比起将一个快30的大叔给她庆祝，还是让漂亮的废柴来庆祝会更华丽一点。这也是当然的嘛。

    可能是觉得白吃一顿有些过意不去，废柴就主动接下了饭后洗东西的活。

    看起来挺熟练的，让我有些惊讶。

    「诶嘿嘿嘿，一个人生活久了，家务姑且还是做得来的哦」

    「穗积老师就完全不行呢」

    「我说，茉莉。现在，有必要说出这种情报吗？……话说你是不是在生气？」

    「不，怎么会。我没有生气」

    「在生气吧？ 至少，你看着我回答啊？」

    「呜呜呜，对不起啊。今天站在厨房里的人变成了我。刚才说起上门厨师的事情的时候你也一脸心情复杂的表情。果然，会感到不开心吧？ 但是，我觉得生日的时候茉莉还是不要做家务比较好」

    「……真是的，连ＰＯＰ☆corn老师也。真的没有这回事情，我并没有在闹别扭」

    茉莉小声说道。

    看来是猜中了。

    诶，真的搞不懂。

    这就是女人心吧。

    和废柴说的一样，今天的茉莉不用做任何家务，在这点我并不觉得有问题。就像我妈，帮她洗个衣服、或者是吃完饭把桌上的餐具拿去洗的时候她就会很开心。

    就在我困惑的时候，洗完东西的废柴偷偷摸摸凑到了我身边，轻轻拉了拉我的衣角。

    喂，停下。这么可爱的动作对男人来说可是致命伤啊。误会的话会以为你喜欢我的哦。变成那样的话废柴会负责吗。会和我结婚吗。不负责的话就给我停下。

    ――我，死了。

    「……怎么了？」

    「这是，就是那个东西。差不多是时候给她了吧？」

    这句话让我冷静了下来。

    饭吃了。

    蛋糕也吃了。

    也收拾完了。

    比预料的还要愉快的生日派对，在不知不觉间迎来了高潮时刻。

    我从废柴那里接过漂亮的包装纸袋。

    不愧是废柴。

    有着我所不及的品味。

    「礼物就麻烦穗积老师~给她吧」

    「知道了。3Q~」

    废柴一边说着“不不不，不用谢，请好好加油哦”一边做了个漂亮的wink。长长的睫毛就这样映在了眼睑上。

    「差不多，让你久等了，茉莉」

    隔着桌子，我看向茉莉。

    「这是，说好的礼物。祝你生日快乐」

    就这样，我将废柴递给我的纸袋当做礼物原原本本地送给了茉莉。话说，这纸袋用来放同人本是不是显得有点大了？

    是我的错觉？

    由于一脸疑惑的我正看着茉莉，所以并没有注意到在我身后一脸偷笑着的废柴。朔，一生的大意。

    将礼物送给茉莉后。

    手上的感觉一下子变轻了。

    「呜哇。谢谢」

    「这一次呢，我试着挑战了由我写小说再由废柴画封面，世界上仅此一本的同人本」

    听着我的说明，茉莉拆开了包装。

    接着，从里面拿出来的是――

    「诶，这是？」

    茉莉惊呼道。

    「等、等等，诶诶诶！真的假的！！」

    我尖叫起来。

    这家伙，她真的做了。

    这时的我终于回头看向在我背后偷笑的废柴。这家伙，举起双手做着万岁的动作，

    「唔哈哈哈，surprise！！happybirthday，小茉莉！！」

    超级得意的表情。

    不，这里面的宝物确实配得上得意脸。

    里面出现的，确实是说好的同人本，但是非常厉害。

    本来就时间紧，而且只做一本，我本来以为就只是打印本――用家用打印机打印出原稿然后自己装订的自制同人本。然而出现的是一本封面上画着“葵”插画的文库本，封面还是超正经的彩插，而且装订用的还是专业的胶订加工。

    并且，还不是单纯的覆膜。（译注:CMYK印刷的东西覆膜之后会更光鲜亮丽）

    是被光照之后就会发出美丽光辉的镭射加工。

    使用的纸张，虽然具体不清楚但好像是一种特别的纸。

    可以说，超级豪华。

    光是这张封面，就本书在同人本贩卖会上就可以卖到2000业募侗稹

    「这本同人本啊，是我找认识的印刷公司做的，机会难得，就请帮我做同人本的专业人士设计了一下， 接着还有哦」（译注：在日本开印刷机印一本带PP镭射的开模费折算下来RMB1500左右 别问良良为什么知道）

    对，还有，别的东西。

    除了同人本还有一样东西。

    那是，这个世界上仅此一枚的，由超人气插画师ＰＯＰ☆corn亲笔画的签名色纸。

    画的是“与你”系列的主角葵和我的出道作品“季节”的女主人公，二人要好地手牵着手。可爱，可爱，超级可爱。嗯嗯。真的太可爱了。

    「穗积老师~真正的惊喜是这样做的哦？」

    如果把这张色纸放在网上拍卖的话，能拍出几十万吧。

    说不定会有人出上百万。

    总之，那张色纸就是有这么高价值的宝物。

    当然，真正的粉丝不会把它放上去拍卖，而是把它当做传家宝世世代代传下去。是我的话，就会这么做。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    总之，上面我也介绍过了，这里就直接说吧。

    羞耻什么的都不要了，我就直截了当的说吧。

    我啊，超级羡慕啊。

    废柴的签名插画什么的，假的吧，就连一直和她工作的我都没有拿到过。

    啊啊。想把它和哈利路亚老师的签名色纸装饰在一起。

    「诶？ 等等等等等等？ 诶？ 废柴，我的呢？」

    「啥？ 怎么会有你的嘛」

    「没有吗？ 为什么？ 为啥啊？」

    「说今天是小茉莉生日的人不是穗积老师~你吗」

    「茉莉」

    我以野兽般的眼神，看向她。

    「噫，眼神好可怕！！」

    害怕的茉莉突然跳了起来。

    「这个色纸给我拿来」

    「不、不要」

    「拜托了，我给你下跪」

    「绝对不要」

    「为什么不行？」

    「不行，这是我的东西。穗积老师再怎么求我，我也不会听的。而且你上面写名字了哦？你看，这里。致白花茉莉。诶嘿嘿、ＰＯＰ☆corn老师，谢谢，这是我一生的宝物」

    「不用谢，你能这么开心就好，我也超级高兴的呢。惊喜大成功！」

    废柴做着胜利的手势。

    总感觉自己输了。

    这就是嫉妒吗，感觉自己像是第一次学习人类感情的机器一样。更接近愤怒。感觉能轻易流下血泪。

    最终，那股激情在我拿到签名色纸的照片后才稍稍得以平静。

    但是，自那天起，每次看那张照片我就会对茉莉无比的羡慕。

    「啊啊，真好啊，废柴的签名色纸」

    「还要说吗」

    不是，因为真的超级羡慕的啊。

    就轻小说作家而言，大家基本都都都毫不例外的是负责自己书插画的插画师的粉丝嘛。签名色纸什么的，超级想要的。但是，毕竟是工作搭档又不能明说。

    我和茉莉走在夜路上。

    送两位女性去车站的路上，废柴突然说要去一次便利店，所以现在在等她。

    夜晚的小镇很安静，便利店的白色灯光一路长长地延伸到了我们的脚下。擦过的运动鞋鞋尖上有着一丝光亮，小小的划痕散发着光芒。

    运动鞋这种东西，比起全新的还是老旧一点的看上去更帅气。或许是因为能感受到自己一路走来的道路，这是男生特有的感伤。

    男人会夸耀伤疤，女人则会隐藏伤痕。

    「……今天的生日过得开心吗？」

    看着那道发着白色光辉的划痕，我向茉莉问道。

    我有好好地为她举办生日派对了吗。

    茉莉有感到高兴吗。

    「嗯，是迄今为止最棒的生日。不只是礼物，蛋糕也是。啊，但是，有一件事。料理，还是想吃吃看穗积老师亲手做的料理呢」

    「诶？」

    我下意识看向茉莉。

    「最近，穗积老师都有在练习吧？」

    我点了点头，茉莉偷偷地笑了。

    看来是瞒不过去了。

    「注意到了吗？ 我明明有小心不被发现」

    「当然知道哦。穗积老师家的厨房，已经是我的城池了嘛」

    和茉莉说的一样。

    决定为茉莉庆祝生日之后，我就有开始练习做饭。想请她吃我亲手做的料理。

    但是，嘛，临阵磨枪。

    结果就是，至今还没有达到能给茉莉品尝的水平，这个愿望也就不了了之了。

    所以，我才借助了专业人士的力量。

    那个，穗积老师。茉莉向我说道。

    「明年，我18岁生日的时候，到时候会用亲手的料理来帮我庆祝吗？」

    「没有能好好做出来的自信呢」

    「不管什么东西，我都会开心地全部吃掉的」

    「不，那样可不行，我的自尊不允许」

    「那，要来一起练习吗？ 还有一年时间哦？」

    期待充满了她的眼瞳。

    我对这种光芒毫无抵抗力。

    「啊~真是的~知道了。我知道了。既然你这么期待的话我就好好努力一下吧。毕竟有优秀的老师一对一地教我」

    「嗯，我会好好期待的呢」

    就这样，茉莉将小指竖在了我的面前。

    「这是什么？」

    「请和我好好约定。明年穗积老师会为我准备非常好吃的自制料理」

    我投降。

    后路完全被堵住了。

    我用自己的小指勾住她的小指。在这初夏即将到来的夜晚，和女高中生一起，唱起了约定的歌词。

    拉钩约定,说谎的话――。

    这还是，遥远未来的话语。

    但是，终有一天会实现吧。

    直到废柴从便利店出来，我们的手指都没有分离。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第八话 作家与女高中生与感冒的日子

    醒来的时候突然感觉，咦。

    窗外的云彩在黄昏中摇曳，喉咙口痛得连口水都咽不下去。天空就像是被拉上了窗帘，暗夜缓缓地浸透，眼前一黑。意识就像电灯一样忽明忽暗。哈、哈。呼吸很浅且急促。随着时间的流逝，我的身体越来越沉重，越来越热，而身体的深处却是刺骨的寒冷。就好像眼前生着火，背后却被冻成了冰一样……好累。

    不知醒来了多少次，我终于从被窝里爬了出来，将体温计夹在腋下。

    过了一会，体温器发出了“滴滴滴”的蜂鸣。

    上面显示着38.9度。

    「是感冒啊，咳咳」

    简单地作出判断后，我又回到了被窝里。

    是昨天在大雨中玩“肖申克的救赎”梗的关系吧。

    那是一部很有名的电影，哪怕不知道内容我想看过DVD封面照片的人应该也不会少吧。

    总之我先说明一下，电影中有一个桥段，是肖申克在大雨中张开双臂任雨倾泻的场景。

    超级帅的。

    所以，昨天就跟着学了。

    日盼夜盼，哈利路亚老师开始连载的预告卡片终于来了。

    老实说她做得很好。

    最后还用圆润的字体写着“就交给哈利路亚吧”，虽然并不会有人看见，但我还是鞠躬并说了声“就拜托了”。

    这也让我有了漫画化开始了的强烈实感。那股感觉化作了无穷的力量，在我的体内堆积，感觉随时都会爆发。

    就在我的情绪不断高涨无处释放的时候，外面的雨声突然敲响了我的鼓膜。

    时值六月，湿热的风是夏天到来的预告。茉莉的制服也变成了夏服。和她说的一样，我并没能看到在制服下透出来的内衣，很遗憾。好像偏题了。

    总之，到了梅雨的季节。

    如果要用好听一点的说法称呼的话，就是“虎之泪”或者“翠雨”吧。

    雨势在一瞬间变强，稍远处的景色也变得模糊不清。

    望着这番风景，我的脑海中浮现出了刚才介绍的“肖申克的救赎”桥段。

    重要的事情说两遍，超级帅的。

    并且，男人这种生物，最喜欢耍帅了。

    驾驶深红色飞艇的猪之类的。（译注：梗来自日本1992年电影《红の豚》）

    所谓帅气就是这种感觉。

    回过神来，我已经特意将马甲换成衬衫，跑到了外面。当然，衬衫的纽扣全开着。我张开双手，沐浴在从天而降的泪水之中。别说还挺疼的，眼睛都睁不开。

    即便如此，我已然陶醉地笑了。

    嘛，我不否认这是一个很奇怪的画面。

    『呜哈哈哈』

    身体湿透了。

    『呜哈哈哈』

    大脑不断地分泌出多巴胺。

    我自始至终都在大笑。

    『哇哈哈哈哈――』

    我一直淋到到了撑着伞的茉莉走来，并用看傻子的眼神看我为止。

    『穗积老师，你干嘛呢？』

    茉莉说，当时给她造成的震撼改变了她一贯的、有礼貌的说话方式。你稍微，不，是确实做过头了哦。老实说当时我是有犹豫过的。

    之后不管我如何耐心说明，她也没能理解男人的这一浪漫。好奇怪，帅不就是这样的感觉吗。为什么。

    虽然之后有去冲澡，不过鉴于今天的身体状况，看来热水并没有起到该有的效果。“为了防止把感冒传给你，最近就先别过来了”给茉莉发完短信，我再一次闭上了眼睛。要是传染给茉莉就糟了。

    而且这完全是我自作自受。

    到早上之后就去医院吧。

    还得买些易于消化的食物。

    年轻的时候哪怕不去医院睡一觉感冒也就能好了，可到了25之后就不行了。感觉得感冒的频率也变多了。以前最多3年一次，小学、中学、高中我还得了全勤奖。

    真不想上年纪啊。就在这么想着的同时，我感觉意识逐渐朦胧了起来。

    渐渐地，我的意识开始在因高烧而扭曲的现实与梦境之间来回漂泊。

    就这样，我慢慢地、慢慢地睡着了。

    我记得自己做了很多梦，又好像根本就没有做梦。不知道过去了多少时间。

    一个熟悉而温暖的味道将我从睡眠的深渊里带了回来。

    即便鼻子塞住了，我却依然感受到了那份温暖。

    「啊！ 醒了吗？」

    茉莉出现了。

    穿着制服。

    大概会过来吧，我确实有这么想过。

    「……有雨的声音」

    「是啊，今天好像会下一整天的雨哦。真讨厌啊，洗完的衣服完全干不了很是困扰呢」

    「……你在做什么呀」

    让我意想不到的是自己的声音听上去有点生气又带着几分不悦。

    「在缝衬衫的纽扣」

    「纽扣？」

    听到这个意料之外的回答，我感到有些奇怪，接着便嗤嗤地笑了出来。

    「为什么？」

    「――昨天，穗积老师穿着的衬衫的纽扣掉了，让我很在意」

    茉莉坐在被窝旁，拿着缝纫工具看着我，针线应该是她特地从家里拿来的吧。她开始穿线，在失败几次后，将线头舔湿、瞄准针孔、终于线穿了过去。

    「你还会缝纫的吗？」

    「穗积老师没在学校里学过？」

    「小学的时候，学过吧。我笨手笨脚的，做不来」

    「我还挺喜欢这种工作的哦」

    说话期间，茉莉的手一直都没有停下。

    茉莉将衬衫脱落处的残线拔出，然后将纽扣抵在衬衫上从反面将线穿过纽扣右上角的洞。接着，从正面将线穿进左下角的洞。等4个洞都穿好后，正面就形成了一个X。又这么重复了几次后，她把针从纽扣后面穿了出来，绕几个圈、将纽扣与衬衫之间的线收紧。最后再将打好结的线头藏到衣服里面。

    剪掉多余的线。

    仅仅几分钟。

    「你看，做好了」

    「为什么这么得意啊」

    「应该缝得很好看呀」

    「是呢，感觉挺不错的，谢谢」

    我平躺着感谢道。

    「不用不用，肚子饿了吗？」

    「有一点点」

    「我做了杂粮粥哦，给你端过来」

    说着，茉莉走向厨房，端了一个小茶碗回来。

    我好不容易支起身。

    突然唾液跑进了奇怪的器官让我不禁咳嗽。茉莉则是温柔地拍了我的后背。与我发烧着的身体相比，她的手显得有些冷。

    「对不起呐，亲爱的」

    「不是说好不说这个的吗」

    我们笑着演起了小剧场。

    「这是，鸡蛋粥？」

    「放了葱和生姜。能起到杀菌作用，还能温暖身体哦？」

    「看上去很好吃，我开动了」

    「嗯，请吧。味道很淡，和梅干一起吃吧」

    热量在舌头上蔓延开来，即便堵着的鼻子闻不到香味、也尝不出味道。但我还是一勺勺吃了起来。

    但很快，我就没有下口的欲望了。

    对不起，道歉完，我放下了勺子。

    「能在吃一点吗？」

    「不了，有点吃不下了」

    「那，至少再吃一口吧」

    茉莉用手拿起我放在餐盘上的勺子，勺了一口粥。

    虽然有些疑惑，但就连拒绝的力气都没有的我还是默默的听从了她的话。张开嘴，含下了茉莉送过来的勺子。

    就在我咀嚼的同时，茉莉已经准备好了下一口。啊~，她开口道。待咀嚼完毕，我也再次张开嘴。吃得很省力，可能是因为茉莉送的角度很好，粥很顺畅地滑进了我的口中。心情也好了不少。

    不可思议的，我吃了很多从茉莉手中送过来的粥。

    回过神来的时候，大部分粥已经进到了我的胃里。

    从肚子为中心，一种舒心的温暖在体内扩散开来。

    「嗯，这是最后一口」

    「诶？ 真的吗？」

    「嗯，你看」

    茉莉特意给我看了看不知何时变空了的碗。我慢慢咀嚼着最后这一口，接着将其吞下。

    「我吃饱了」

    「招待不周，要好好补充水分哦」

    「之后会好好还礼的」

    「彻底养好病就可以了哦」

    「茉莉真的很温柔呢」

    「穗积老师知道吗？ 人是一面镜子」

    「什么意思？」

    「在温柔的人眼里，大家都很温柔。你觉得我温柔，那一定是穗积老师自己很温柔的缘故哦。不懂得温柔的人是察觉不到其他人的温柔的」

    「我倒不这么想」

    舔湿干涸的嘴唇，我吐出一口热气。

    「……像这样，在自己发烧，什么都做不到的时候。我想世界也一定还在运作着吧。会觉得哪怕自己不在了也没有关系呢。即便我不在了，也不会有人会感到困扰吧」

    啊啊。自己到底在说些什么啊，想到这我又闭上了嘴。

    是因为发烧吧。等睡醒、起来、烧退了之后，这份软弱一定会全部消失吧。一定是这样的。

    因为，平时我都会把这些话好好埋在心底。

    「咳咳。就算不读小说，人也能活下去嘛。而且，像我这种级别的作家，要多少有多少――」

    就在我说着的时候，额头被弹了。

    并不痛，但是，声音很响。

    这份冲击让我躺倒在了床铺上。

    吓了一跳，我不禁眨了眨眼。

    「嗯。撒娇到此为止。再怎么抱怨我也不会安慰你的哦？」

    「心眼好坏啊」

    「你知道吗？人是一面镜子」

    「知道。在心眼坏的人眼中，大家都是坏人对吧」

    「是的。所以，穗积老师不能说这种坏心眼的话，变得温柔起来吧」

    「咦？ 我有说什么坏心眼的话吗？」

    「说了哦。因为，穗积老师不在的话我会很困扰嘛，会很寂寞的」

    「这样啊……那，明天，我要比今天更温柔才行，我睡了哦」

    也不知是吃饱了，还是说累了的关系。

    明明睡了这么多，可睡魔还是径直地来到了我的身旁。

    世界变得缥缈。

    茉莉的可爱脸蛋也慢慢地淡薄了起来。

    雨声也愈渐愈远。

    「嗯，晚安」

    伴随着温柔的声音，我的意识落入了睡眠的深渊。

    我的意识至此为止。

    在那之后，我做了很多梦。

    发烧可真是麻烦。

    想法与记忆不断地在人的脑袋里打转，衍生出各种随机的梦，而且每一个梦之间还都接不上，内容也是乱七八糟。

    向双夜编辑提出方案后被全部驳回。

    完全没有统一性可言。

    但是，哎，算了。

    反正，梦就是这样的东西。

    呼出热气，我闭上眼步入了各式各样的世界。

    也就是“IF”的世界。

    比方说，死去的祖父还活着的世界。

    ――祖父在我出生前就去世了，所以我并没有见过他。

    最多也就是从照片上看看他的面容。

    是一个和父亲很相像，寡言的人。

    听说他唯一的兴趣是酒，经常会和别人对饮。

    突然感觉有人在敲打自己的背后。朔，加油啊。

    因为是梦，一点也不疼。

    比方说，我还是大学生，正因为学分不足即将留级而焦虑着。

    ――虽然这么说不太好，不过我从来没有为学分而焦虑过。

    我的成绩基本全是最高评价的“优秀”，GAP满分4分中我也有近3.9分。不过和人交流这项全是“没及格”，我也只是学习好罢了。嘛，像这种哪怕走上社会也派不上用场吧。

    还有就是没做小说家，而是成了一般会社员的梦。

    ――那个世界里的我每天挤上下班高峰、和同僚平桌、忍受上司的粗话、加班做资料、还要忍受甲方不合理的要求。

    明明是这样，我却每天每天，都在上班。

    太努力以至于我都想哭了。

    「朔，今天啊，难得地喝一杯吧。好好加把劲。为了这次计划能够成功我请你」

    「不，算了。你知道的吧。我家的仔才刚出生不久。好不容易从加班地狱里解放，我还要早点回去」

    在会议上介绍完新计划的我果断拒绝了同僚的邀请。

    在这个世界里，没有人会管我叫“八月朔日”。

    上司、前辈、后辈大都叫我的名字空束。

    会叫我朔的，也就只有同年进公司的社员。

    从孩子出生之后，老婆就管我叫“孩子他爸”了。

    「诶。空束前辈有孩子了呀。男的女的？」

    「女孩子。之后会很可爱吧。啊，要看照片吗？」

    「空束，也是笨蛋家长呢」

    「不不不，小孩子真是不讲道理的可爱。小小的。她的小手还会抓住我的食指哦。要是有有了孩子没成为笨蛋家长的人我倒是还蛮想见见的。女儿绝对比老婆可爱」

    「说归说，你们还是很恩爱的吧，我记得，朔的老婆是大学时的前辈，结婚典礼上还爆出当时为了说服对方拼了很大劲的传闻来着」

    「喂，别说了，虽然是事实但是别说了」

    同年的丸冈说了句“别做懦夫哦”然后用手肘戳了戳我的侧腹。才不是懦夫。我只是在和你闲扯多余的话罢了。

    「这个人可是初恋啊」

    看着他开心的一脸坏笑，内心里涌出了一股后悔的念头。

    啊啊，可恶、就不应该把丸冈叫来参加婚礼。

    「求你了，给我闭嘴吧」

    「诶，是这样啊，原来这样就好了啊。嗯。我是不是也应该考虑结婚了呢。好男人在哪里呢」

    「啊，那，你看我怎么样？ 我报名。虽然我喜欢比自己年纪小的，但是芹前辈是美人，完全ok」

    「才不要，香月太轻浮了。还有，如果你想着能用搭讪的台词勾引我，那还是先道歉吧？」

    大家都笑了。

    东京是一个很大的城市，而且很嘈杂。

    现在，我们所在的会议室在一栋大楼的5楼。如果这里是九州乡下城市的话，就可以在天气好的时候看到隔壁县的群山了吧。也不会有任何遮挡视野的建筑。

    只可惜，这里是新宿一角的会议室，周围也都是同样的高层大厦。

    不管往哪里看也只有大楼、大楼、大楼。

    往下来则是人人人。

    这里就是这样的地方。

    而我也已经完全地融入了这样的城市。

    下班回家，去逛一趟在车站商场里的书店还是很惬意的。

    从学生时代起我的兴趣就一直是看书，现在在上下班时看看小说就已经是极限了。随着年纪的增长，阅读量在不断下降，这么一想还是挺寂寞的。

    喜欢的作家是音中海未老师和东健司老师，他们是同一家出版社获得新人奖的同期。我从他们的出道作开始就在追了。

    找新书的时候，马上就找到了那本有着诱人封面的书。

    在书中我看到了ＰＯＰ☆corn这位插画师描绘的可爱女高中生，我买了本书名叫做“放课后，与身着制服的你”。能有这样的成果，特意来书店也算是有了回报。

    回家之后，会有温暖的家人。

    休息日推着婴儿车，和老婆女儿三人一起散步。

    看到栗子色长发美女的时候，我便不顾自己的家室回头看了过去。

    我不是在说借口，不过这种是不可抗力的吧。是一种反射。或者说是，宿命，命运。不管怎么和女性说明，她们也还是完全不能理解。

    那个美女的面相很端庄，胸也很大。凹凸有致就是说的那种人吧。是不是哪里的偶像啊。

    是与我一生无缘的人吧，抱着近似于放弃的感情我看向走在自己边上，老婆的脸。

    她有在微笑，但是眼睛完全没有笑意。

    「……dui・bu・qi」

    说了对不起，但完全没有原谅我的意思。在我的拼命解释下，她当场决定从我下个月的零花钱里扣1000摇

    这就是我见到的梦。

    这样的人生绝对不会是100分，嗯，80分，不，90分左右吧。按大学评价的话是“优秀”，不坏，对吧，总之不坏。

    我不断保持着这么高的成绩，直到某一天。

    「呜哇，赶不赶得上啊」

    在去往与客户会面的途中，电车大幅度延迟让我有可能在会面时会迟到。我跑在车站里。

    不知何时起，天色变得很奇怪。天气预报说今天一整天都会是晴天。那个播报天气的小姐姐是个骗子。

    不但迟到，西装还被淋湿的我就那样登场的话就会变成最糟糕的画面。

    或许是因为我奔跑时看着天空。

    “咚”的一声，我和某人撞在了一起。

    「哎呀呀」

    身体一个踉跄，总算是没有摔倒。

    回头看去，一个穿着雪白色制服的女高中生倒在了地面上。那孩子可爱得让人吃惊。就像天使一样。啊，不对不对。被老婆知道我在想这种事情的话，零花钱就又要变少了。

    「呜哇，对不起。没事吧？」

    「痛痛，嗯，对不起」

    我向少女伸出手，扶她慢慢站起来。

    「没受伤吧？」

    「谢谢。嗯―，嗯。应该没事」

    「这样啊，太好了。真的对不起，那再见」

    「诶，嗯。再见」

    就这样，我和不知名的少女分别了。

    我们向对方的反方向走去，背对着背前进。

    地球是圆的，就这样直直地往前走的话说不定还会有再次见面的时候吧。但是，基本是不可能的。我们那短暂的寿命，会在绕地球一圈之前耗尽吧。这个小小的邂逅，是一瞬的奇迹，它终会如春雪一般消失于无形。

    啊，我一瞬间想到，融化之后人就会把雪的事情忘记吧。忘得一干二净。

    接着到来的会是春天的温暖，让人目眩。

    明明是这样，

    『好寂寞』

    似乎是听见了什么，我回过头。

    到底是谁在说话。

    回过头，女高中生已经不见了。

    只有我一个人被留在了世界当中。

    「寂寞，么」

    不知为何，我说出了这句话语。

    那是世界崩坏的信号。

    终末的导火索。

    慢慢地，白光笼罩世界，我有了一种从梦中醒来的感觉。

    想起了双夜编辑。

    想起了废柴。

    想起了海未和东。

    接着，想起了茉莉。

    「确实，是那么回事吧」

    不管是90分还是60分的奇怪人生，没有她们的世界便是“寂寞的”。现在的我能明显感受到。

    所以，哎，这边的世界也不是那么的糟糕。

    虽然有时，会梦到不一样的自己。

    这里或许不是自己憧憬的未来。

    有时被现实打到衣衫褴褛，躺倒在地。但是，

    一步一步，前进吧。

    不断跌倒、不断撞墙、不断地站起来。

    就像一路走来的一样，继续活下去。

    我祈祷自己不会再失去任何只能在这里，在这个我选择的地方得到的宝物。

    人在最后的瞬间，会给自己的一生冠以“人生”这一伟大的名号。

    睁开眼，出现的是见惯了的天花板。

    没有看到茉莉。

    但是，炉灶上放着盛有鸡蛋粥的锅子，冰箱里有运动饮料、果冻和布丁，虽然我不记得有买过。桌上有一张纸，上面有属于茉莉的熟悉字迹“要早点好起来哦”。

    烧已经退了不少。

    因为出了不少汗，我洗了个热水澡、穿上衬衫。生怕把纽扣扣歪了，从茉莉缝上的纽扣开始，我将其一个个好好扣上。接着，张开双臂。

    嗯，感觉不错。

    拉开窗帘，雨后清澄的蓝天广袤地延伸着。

    七色的彩虹高挂。

    「真是的，现在才梦醒，这种梗哪怕三流小说都不会用了吧」

    我自嘲着呢喃道。

    好了，今天也写点小说吧。

    因为我是小说作家“八月朔日”。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第九话 作家与女高中生与七夕

    淅淅沥沥的雨季结束，随着竹叶的摇曳夏天开始了。

    日月这种东西真的一瞬就过去了。

    想着前不久樱花还在盛开。等回头过便凋谢了，樱树长出的嫩芽被雨水打湿，绿意又浓了几分。

    就在我用笔记本电脑码字的时候，

    「穗积老师的愿望是什么呀？」

    茉莉一如既往地为我沏上咖啡。只不过不是热咖啡还是冷的。回过神，冰冷的液体已然湿润了干渴的口舌。

    一口喝下，我没多想，随口回答道。

    「嗯―？ 累计发行突破100万！然后让双夜编辑再也没法管我叫处男」

    「嗯嗯，这样啊。那我就这么写了呢」

    「嗯。拜托了」

    「好~」

    继续敲打键盘。

    将脑子浮现的场景、角色的表情、心情化作语言点缀上去。在空白的文本上染上文字的色彩。

    第二卷的高潮部分，是女高中生照顾发烧上班族的故事。

    这方面，我之前已经有过经验了。

    回过头想想，这可真是让人害羞，不好意思的事情。越想越害羞。但是同时也很高兴。

    所以，我想将这一幕化作宝物，传达给更多的人。以后回过头再来看的话我一定会为之苦恼吧，但即便如此。

    我的工作就是将这种心情传达出去。

    而且我觉得应该这么做。

    "哒"地敲了声键盘。

    我趁机偷瞄向女高中生那边，她比我想的离我更进，似乎在做着什么。本来以为她是在做作业，不过似乎是我搞错了。

    「茉莉，你在做什么呢？」

    「诶？ 在写穗积老师的愿望，你看」

    “锵锵”茉莉举起手上的纸条。那边写着几行大字“发行部数突破百万！童真毕业！” 下面还有“八月朔日”的署名。

    嗯……总感觉她很得意的样子。

    有很多话，我真的有很多话想说。

    「那个，女高中生一点不害臊，堂堂正正地使用童真，我觉得不太妥当呢。还有，你打算把我的羞耻往哪搁。想怎样」

    真希望茉莉能再多意识到一点自己是高中女生这件事。

    弹了个脑瓜嘣，“好痛”接着便想起了茉莉的可爱声音。

    「七夕？」

    「设施每年都会举办活动哦。机会难得，我就想把穗积老师的愿望也挂上」（译注：七夕日本会把自己的愿望写纸上然后挂竹子上）

    即便是我也实在无法容忍她的暴举，我迅速从她手里抢过纸条。茉莉则是一边喊着痛痛，一边抚摸着额头。

    「设施，是茉莉现在居住的那个福利院吗？」

    「嗯，是的」

    「你的好意我心领了，不过你要是能在发行部数破百万那块停下来就帮大忙了」

    「知道了，就这么办」

    手稿正好也告一段落，我就这么进入了休息。茉莉也正好做完了家务，过一会也就要回去了。

    突然想到的什么，我便随口说了出来。

    「这么说来，我还没去打过招呼来着」

    「诶？」

    「你看，我天天像这样被茉莉照顾嘛，但是还没有和你的家长，或者说是设施的人打过招呼。对不起啊，本来想着要去的，但后来给忘了。不如说，事到如今才想起来，你有好好和他们解释过吗？」

    「当然，有获得园长的许可。要去帮助最喜欢的作家，我是这么说的」

    「……最喜欢的，么？」

    「因为是事实呀」

    这方面是真的，真喜欢茉莉能在自己是有魅力的高中女生这件事上再多一点，再多一丢丢自觉。

    哎，我叹了一口气。

    「我可以去打招呼吗。不如说，请让我去吧。拜托了」

    「那，机会难得，七夕那天怎么样？」

    决定去茉莉所在的福利院“太阳公公的庭院”的7月7日，一眨眼就到了。

    伴手礼是虎屋的羊羹套装。

    那是室町时代后期在京都开业，一直营业至今的老字号。

    九州出生的我本与京都无缘，但是做事认真的父亲有教导过”作为社会人这种时候要体现出自己的诚意，所以把这个拿过去“。厚重的历史在传达诚意这方面确实足够的专业。

    平时的话我都会在公寓里等茉莉来，不过这次我们决定在她所住的小镇的车站会和，然后一起走过去。

    或许是先回去放过东西了吧，茉莉已经穿上了私服。一件略显老旧的连帽衫外加一件牛仔布质地的过膝裙。与其说私服不如说是居家服吧。让人感觉很是新鲜。

    算了，今天的我也没什么资格说别人。

    「西装的样子，还是第一次见」

    「毕竟没什么穿的机会嘛。上一次穿是多久之前，我都没印象了」

    「这么一看，穗积老师很有大人的感觉呢」

    「不是，等等？ 虽然，我过着半neet的生活。但是，我平时也是大人哦。也有好好缴纳税金的哦」

    「这点我是知道的，嗯嗯。怎么说呢，这个感觉」

    「诶？ 有那么不合身吗？」

    「啊哈哈哈」

    感觉被打击了。

    茉莉一直在憋笑，完全没有否定我的疑问。

    就这样，我们出站走了5分钟。

    「啊，就是这里」

    「诶，真大呢」

    茉莉居住的福利院位于僻静居民区的一隅。

    与其说是学校，更像是家。有种幼儿园的感觉。

    院子里有适合小孩子玩耍的滑梯和沙坑一类的东西。

    「园长，我们来了」

    「辛苦了，茉莉」

    在福利院门口迎接我们的，是看上去比我母亲稍长几岁的阿姨。

    五六十岁的样子。

    脸上洋溢着温和的笑容，总感觉和茉莉的温暖印象很像。年前的时候，一定是一位不输于茉莉的美女吧。

    「这位就是穗积老师」

    「初、初次见面，那个，茉莉，哦不对。平日里承蒙白花小姐照顾。我是作家“八月朔日”」

    我低下头，递出伴手礼。

    啊啊，可恶。

    明明练习了那么多次，到头来还是搞砸了。

    「那个，这个，方便的话还请大家品尝」

    「哎呀哎呀，这么客气真是谢谢了呀。我是“太阳公公的庭院”的园长，叫作石川。我有从茉莉那边听说呢，欢迎您今天来这里，来来，快请进」

    「叨扰了」

    「穗积老师这边」

    我紧紧跟在石川阿姨和茉莉的后面。

    在宽广的玄关换上拖鞋，经过一条长长的走廊，边上有几个门。

    打开门，映入眼前的是沐浴着明媚阳光的房间。房间的一角装饰着的竹叶与各种颜色的纸条随风摇曳着。

    这里的氛围，是那么的熟悉。

    是常伴在茉莉身上的感觉。家里会保留有居住之人的氛围，而这里无疑充满了茉莉的味道。

    就在我出神的时候，刚上幼儿园年级的2名男生，满脸好奇心，一路“嗒嗒嗒”地跑到了我的身旁。

    跑在前头的强势男生似乎是年长的一方，跟在他后面的纤细男生似乎刚学会走路，走得还不是很好。

    「茉莉姐姐，这个大叔是谁？」

    「谁~？」

    「是我的重要客人哦。你们两个要好好打招呼哦。还有，不是大叔，是哥哥」

    她的口气，比平时更加有“姐姐”的样子。

    我蹲下身子，向他们打起招呼。

    「你们好，我叫朔。请多关照哦」

    「好，我叫明久。这是我的弟弟晴信。请多关照」

    「关照~！！」

    「对不起，穗积老师，他们两个还不太懂事」

    「没事，完全不用在意哦。不如说，能不那么见外真是太好了。很好说话，老实说我还真不知道怎么和小孩子相处呢」

    「朔是来干嘛的~？」

    「的~？」

    「听说今天是七夕，我也想和大家一起实现愿望呀」

    说着，明久的脸突然一亮。

    「是这样呀~，那、这边、来这边。那个，我来告诉你，许愿的方法吧」

    似乎是到了装兄长的年纪。

    「吧~！！」

    「等等，你们两个」

    「那，明久，能教我吗？」

    「哦，交给我吧」

    「吧~！！」

    「首先，在这张纸上，写上愿望。然后用绳子挂起来。像这样，那个，园里的大家一起这么做了哦」

    「诶，真厉害呢」

    「是吧」

    「吧~！！」

    按明久说的，我在纸条上写下愿望，接着其他的孩子也跟着写了起来。

    下面挂的是像晴信一样的小孩子写的，上面挂的则是像茉莉一样的高中生写的。

    开始上初中的孩子多少有些警戒心，又或者是在反抗期吧。他们草草地打了个招呼就回自己房间去了。小孩子们倒是满是好奇心的，一副很稀奇样子地看着我，接着又被茉莉训了。

    顺便一提，挂在竹叶上的愿望大多很幼稚，也很纯粹、所以我也实在没法把“希望发行部数破百万”这种充满欲望的愿望写下来挂上去。

    “大家一起欢笑”

    我写下了这样应景的心愿。

    偶然间看到一张写着相同愿望的纸条，看上面的字迹应该是一位我非常熟悉的女孩写的。我不禁笑了笑。

    一起吃完晚饭后，我们来到院子里看望七月的夜空。

    茉莉的四周围满了人，其中不光是园里的孩子还有不少职员在请她帮忙。

    她现在在给年幼的孩子们表演图片故事会。

    不用说，当然是牛郎与织女的故事。顺便，我有试着指着夜空，滔滔不绝地解释织女星（Orihime）和牵牛星（Hikoboshi），但被小孩子们的一句听不懂给打发回来了。

    基本是被排除在外了。

    「非常感谢你今天帮忙照看小家伙们」

    就在我一脸无奈地望着茉莉的时候，石川阿姨说着走了过来。

    「哪里，不用谢」

    我确实没有照料他们。刚才就被排除在外了。要是没有哪个棒球队来找我免费签约的话，我就要成为neet了。好讨厌，neet，好可怕。（译注：日本棒球队有时会无薪资签人，类似于挂名）

    「刚才星星的话题，非常有趣呢。不愧是作家老师，很会讲故事呢」

    「小家伙们倒是没给面子」

    「才没有那回事。虽然有些难懂，但只要好好听到最后的话，我想他们还是会有所感动的。和孩子们聊天是一项困难的技术哦。孩子们总会很快厌倦」

    「哎，是这样吗」

    算了，要是有帮上忙那最好。

    我其实很害怕，自己会不会在帮倒忙啊。

    「我一直想找个机会和穗积老师道声谢。所以，今天可以见到您真是太好了」

    我是有，做了什么吗？

    搞砸的事情，倒是记得不少。

    「茉莉是个好孩子吧？」

    「嗯」

    我当即回答道。

    石川阿姨先是笑了笑，接着便露出了认真的表情。

    「关于茉莉的遭遇您知道吗？」

    「知道一点……被母亲，那个，遗弃。在机缘巧合下，来到了这里生活。姑且算是，都有听过」

    「茉莉是11岁的时候来到这里的。母亲去向不明，祖父母也已经过世。似乎也没有亲戚可以收留她。我想她会时常感到寂寞吧。因为那孩子直到现在也依然十分爱着她的母亲。但是，不光是我，除我以外的职员们看到她的时候，她也总是在笑着。真是一个坚强又温柔的孩子」

    「嗯」

    我和石川阿姨一起看向茉莉。

    她似乎是注意到了，朝着轻轻挥了挥手。

    我也挥了挥手，接着她便害羞似得笑了。

    就和平日里一样地笑了。

    是我最喜欢的笑容。

    「也忘记是什么时候的事了，她将那个秘密告诉了我。因为害羞，所以她只告诉给了我。她有一位十分仰慕的作家老师。那个人给她写了粉丝回信。她将那封信视作宝物，还偷偷给我看了。致第一次说我的作品很有趣，最初的读者。那封信的开头，写有着真挚的话语。那不是写给大多数人的寒暄，还是只以茉莉为对象的话语。她和我说，穗积老师教会了她重要的事情。穗积老师告诉过她，不管发生什么都不应该对自己的名字感到羞耻。她说过自己想要成为温柔、正直、温文尔雅的人。这就是那孩子迄今为止的人生方针。我想今后她也会一直这样吧」

    石川阿姨面向我深深的鞠了一躬。

    「――谢谢您」

    那声音有些微弱。

    却很温暖。

    「多亏了穗积老师。那孩子才能这般率直地成长」

    真差劲啊，当比母亲还要年长的人向自己低头时，我完全不知道该如何是好。但即便如此，我也不能用随性的态度去应对。

    不能像平时一样蒙混过去。

    这个人，是茉莉的重要之人。

    所以，我也必须真切地应对――

    「哪里，请把头抬起来。我才是，受了茉莉，很多、很多的帮助」

    因为有她，我写出了故事。

    因为有她，我看见了景色。

    因为有她，我才会去努力。

    和她一起度过的日子里，我很开心。

    我像石川阿姨刚才做的一样，对她深深地鞠了一躬。

    「我才是，请让我对您道谢。谢谢」

    「呵呵。您真的和茉莉说的一模一样呢。去年秋天，那孩子变得更可爱的理由，我现在终于明白了」

    我抬起头，只见石川阿姨笑了。

    眼边的褶皱很深，十分温柔的表情。石川阿姨说过，茉莉变得这么温柔、阳光，这都是我的功劳。但我实在是不敢当。

    我想正是因为能在露出这般笑容的人身边，茉莉才会时刻露出着微笑吧。

    她们或许不是母女，但胜似母女。

    「那个，我能问一件事情吗，茉莉是怎么和您说我的？」

    「这件事，我这个老阿姨可不能多嘴」

    诶诶，什么鬼。

    好让人在意啊。

    看出了我的心思，石川阿姨继续说道。

    「……等到有一天，我想那孩子会好好亲口和你说的。到那时，还请你多多关照茉莉」

    8点过后，我们离开了福利院。

    我说了好多遍不用送了，但茉莉还是坚持要送我到车站。

    和往日里相反。

    于是，我们一起走向车站。话虽如此，我们之间的交谈和平日里的并没有差别。晚饭的话题，茉莉在学校里的样子。今晚的天气非常的好呢。嗯。午饭之后的古文课上，我打瞌睡了哦。那样，不会惹老师生气吗？那个啊，除我之外的其他孩子也都睡着了，老师也很困的样子，于是老师就说了休息5分钟。真随便啊。这叫临机应变哦。狡辩。穗积老师白天都做了什么呀？睡觉。那不是一样吗。

    真的全是些小事。

    但是，我感觉茉莉从刚才开始就在偷瞄我，似乎有什么在意的事情。虽然她有寻找合适的时机，但那都是无用功。

    所以，我在背后推了她一把。

    「怎么了？」

    「诶？」

    「看你有什么想问的样子」

    「哇―，看得出来吗？」

    「看得出哦。毕竟不是别人是茉莉的事情嘛」

    「这样，是这样呢。已经在一起好几个月了呢。那个，穗积老师，和园长老师聊了些什么样的话题呀？」

    「没什么大事，就是星星之类的」

    「星星，吗？」

    想必，和她料想的回答不一样吧。

    她那听上去有些发愣的声音。

    在夏空中渐渐淡薄。

    「嗯，还有，就是，一些茉莉的事情。她让我好好关照你」

    「哇―，被嘱咐了吗」

    茉莉高兴地歪起嘴角。

    「那，以后也要和我友好相处了呢」

    「当然，就算茉莉不愿意也要一起哦」

    「哈哈哈，什么嘛。这话，就像爸爸一样」

    「所以说，以后也要多多关照了」

    「嗯，我才是」

    是啊，我们谈论的都是无关紧要的琐事。

    因为，就是这样的吧。这些，对我和茉莉而言完全不是需要特别对待的事情。昨天也好，今天也罢，将来更是如此。我们会一直友好相处。

    理所应当地继续下去。

    对吧？

    到达车站，走进闸机。

    平时都是目送一侧的我，今天就当一回被目送的人吧。

    直到最后的最后，茉莉一脸认真地低下了头。

    「今天辛苦了」

    我笑了回应。

    「哈哈哈。什么嘛，就和老婆一样」

    「后天见。我会和平常一样过来的」

    「嗯，我会和平常一样等你的哦」

    直到我走进拐角的那一刻，茉莉都一直挥舞着手臂。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第十话 作家与插画师与掀桌

    “与你”系列第二卷、“假期，与只愿给我看素颜的你”的原稿勉强在还算的上是七月上旬的时间里发送给了双夜编辑。遗憾的是，双夜编辑原本6月入稿8月发售的愿望是无法实现了，新刊的发售日似乎是定在了9月。

    这也是双夜编辑多方奔走、协调的成果。

    偶尔，我会犯一些不可能会犯的小错误，在全部被驳回的那天，我真的超惊讶的。去死吧！！甚至都想这么叫出来了，不过我其实很清楚她是一位非常有能力的编辑。（译注：这里用了花开伊吕波第4集的梗ホビロン那个）

    顺便，我小声嘀咕了很久。

    由于会影响到我的心理健康，这里就不具体写了。

    而，就在我准备活用阔别许久的自由时间，消灭积攒着的书山的时候，

    「我回来了」

    「啊啊，欢迎回来」

    「对不起来晚了，委员会拖了会」

    伴随着慌乱的脚步声，茉莉走了过来。确实比平时的时间要完。沉迷于读书的我并没有注意到。不过窗外已经完全暗了下来。

    「肚子饿了吧。我马上准备晚饭」

    茉莉的气息还很喘，我明明一直有告诉过她，可以不用那么急。茉莉真的是，好认真啊。不过这也是她的优点。

    「先缓缓吧，慢慢来」

    「哈啊哈啊、嘶、哈啊。好，那个。想做点简单点，意面可以吗？」

    「没有异议」

    「知道了，今天有点热，我就做冷意面吧」

    微笑着的茉莉像往常一样扎起头发，披上围裙，接着准备起了晚饭。早已习惯的她只花了15分钟去料理。

    和她说得一样，是桃子、水牛奶酪与生火腿的冷制意面。

    还有玉米浓汤和蔬菜沙拉。

    女子力还是一如既往的高。

    想着意面与桃子应该不搭吧，有些怀疑的我哆哆嗦嗦地吃了一口，接着先前的偏见变被一扫而光了。马上再吃上第二口，吞下第三口。

    生火腿、岩盐、黑胡椒完美地衬托出桃子的甘甜。

    「意外地很清爽呢」

    「因为是冷的嘛，而且比起色拉油、橄榄油更不容易发腻」

    一转眼就吃得差不多了，就在我用叉子将最后一口转成团的时候，电话响了。

    「喂~」

    我没多想便接起了电话。

    茉莉则是在边上鼓着脸颊嚼着意面。

    她可爱地歪着脑袋，像是在问“是谁呀”。于是我站起身，将食指竖在了嘴前，“嘘”的回答道。这是工作电话的信号。

    接着，双夜编辑便和我好好谈论了某件事情。茉莉则是在边上继续用叉子卷着意面，然后轻轻地吃了下去。

    我将最后一口意面吃下去之后，问道。

    「有什么事吗？」

    「啊啊，能马上接电话真是太好了。那个啊，穗积老师。事出紧急，现在可以来出版社一趟吗？」

    听完这句话，我马上作出了行动。先用唇语对茉莉说完我吃饱了，然后将钥匙、钱包和卡包一个个放进边上的背包。

    「有什么需要带的东西吗？」

    「嗯，那个，是呢……嗯，没事，你来了我再说明，能尽快赶过来吗？」

    「了解，马上到」

    切断电话的时候，我已经在门口了。

    双夜编辑的声音听上去有些困扰，这非常少见。

    她的声音里并没有生气，也没有沮丧。只感觉似乎是发生了什么，总之，应该不是愉悦的话题吧。

    感觉心脏周围笼罩了黑雾一样。

    不安与紧张 ，除此之外还有恐怖。

    明明只说了很少的话，嘴里却完全干渴了。

    「我现在不得不去一趟出版社」

    「嗯，我收拾完之后就回去」

    「没法送你去车站了，对不起。今天就用这个打车吧，自己从车站打回去好吗？」

    我从钱包里拿出1万仪咳给了她。

    「不，那个，没关系的哦」

    「别在这种推让的事情浪费时间了，万一你有什么不测的话，我就一生无法面对石川阿姨了。当我求你，我想要好好回应那份信赖。所以，你就好好打车吧，就当是为了我」

    「……知道了，谢谢」

    穿上鞋，转动门把手。

    「那个，穗积老师」

    「什么？」

    我没有回头。

    只是看着前方。

    「一路走好」

    「嗯，我出门了」

    走出家门，房间里的黄色灯光在我的背上停留了一会，就好像有人一直在目送我似得。

    鞋底踩在沥青上，指尖发力，踢出脚，双脚不断交替，我像飞一样不断向前、向前、向前。

    越过延伸的影子。

    ――我走在了漆黑的街道。

    带着焦急的心情坐上电车，来到出版社。

    直到告知前台笔名，坐上电梯后我才松了一口气。和来打工的年轻小哥不同，我走向了指定的深处会议室。

    打开门，里面的所有人都看向了我。

    果然吗。

    她们看起来有些沮丧。

    除了双夜编辑之外，还有废柴。

    哈利路亚老师和南云编辑。

    现在，在由我的作品主导的企划中，如果要说有哪个不是因为我的原因而引起了问题，那答案就只有一个。

    “漫画化”

    具体的情况需要听了才会明白，但至少“放课后，与身着制服的你”的漫画化在进度上发生了重大的问题吧。

    需要重新审视计划。

    又或者是需要中止的程度。

    不然的话，废柴、哈利路亚老师和南云编辑就不需要出现在这里。这份沉重的空气就是最好的证据。

    挨个打了声招呼，接着我问道。

    「所以，发生什么事了吗？」

    哎，这份叹气到底是为了在下一个瞬间强势地补充氧气，还是说只是在单纯地叹气呢。

    现在的我并不清楚。

    双夜编辑对我说明了本次会议的意图，怎么说呢，其实非常的简单。

    “放课后，与身着制服的你”的漫画化在数小时前还是很顺利的。在得到了我和废柴的承认后，哈利路亚老师将在“月刊少年 恋爱评论”上开始连载。关于漫画化的角色方案监修，在我和废柴的大力帮助下，所有的细节都得到了完善，也多亏了哈利路亚老师的努力，所有的角色方案都获得了通过。

    连载的预告卡片上的画也十分的具有魅力，大家都期待着它可以收获更多的读书群体。

    剩下的，就是提出数话的概要――也就是原稿草稿或者设计书一样的东西。只要我给出ok的信号，连载就随时可以开始。这就是在不久之前我把我的所有情况。

    然后，今天。

    哈利路亚老师将3话份概要送到了双夜编辑的手上。

    而真巧在这时，因为其他工作而来到出版社的废柴为了“假期，与只愿给我看素颜的你”的小说封面、彩绘和插画的事情造访了双夜编辑。

    两人友好地结束磋商后，我将先驱的概要摊在了桌上。

    过了几分钟，废柴先叫了起来。

    『不行，我不能让这个人负责“放课后，与身着制服的你”的漫画化。这已经不是“放课后，与身着制服的你”了』

    简单来说，废柴掀桌了。

    听完她的一通说明，我并没有特地反问“为什么”“怎么会这样”。因为没有必要。废柴不会单纯地发脾气说这种话。

    既然如此，只要把送来的概要好好读一读或许就能明白了吧。

    我看起双夜编辑复印给我的概要。

    先好好读一遍。

    再从头开始读一遍。

    读第三遍。

    接着我将在阅读的时候弄乱的纸张“咚咚咚”地在桌上理整齐，摊倒在椅子上。

    「原来是这样」

    在沉默的会议室中响起我的声音。

    「是这么回事啊」

    长桌上并排放着原作的稿子以及漫画化的稿子。双夜编辑和南云编辑困扰地皱着眉，废材很少见地生着气。而问题的根源、年纪最小的哈利路亚老师面对这一不可思议的情况却表现得最为冷静。

    确实，概要里记录着会变成这样的全部原因。

    在把握一切之后，终于，我向废柴问道。

    「为什么啊，废柴」

    「因为、因为、因为」

    「才不是，因为啊。真是的，你到底在做什么啊」

    「唔……对不起」

    废柴的声音变小了。

    「这，你别必要和她吵架吧。她又不是在找你吵架，不是吗」

    因为，理由很充分啊。

    当然，这也不是废柴的错。

    哈利路亚老师和我们一样爱着角色们，她有开心地勾画着她们，这份心情我能感受得到。就连很小的细节她也丝毫没有偷懒。不如说，正相反，她很认真，没错，非常地认真。

    所以，和她吵架的对象不应该是废柴。

    「要吵的话，也应该是我。我说，是吧，哈利路亚老师？」

    与原本相比声音显得有些尖锐，我笔直地看向哈利路亚老师。

    她依旧顶着女高中生的脸，“咪啪”地笑着。（译注：咪啪~ 寒蝉梗）

    「嗯~是的呢~，哈利路亚倒是没有吵架的念头。不过，被那样误解也是没办法的呢。你说得没错，只是没想到连ＰＯＰ☆corn老师也会反对哈利路亚呢~」

    「姑且，你是想过被我反对的可能性的咯」

    「当然，哈利路亚才没有那么笨。不过，会面的时候有好好确认过，想着、嘛~应该没关系吧~」

    「我，有说过什么吗？」

    「对于这本书而言，剧情是次要的。不存在什么特别的事情，有的只是和主人公度过的平淡生活的故事。让读者情不自禁地爱上女主人公小葵的故事是最理想的。希望作出这样的漫画，穗积老师――」

    哈利路亚老师的眼神变了。

    之前像爱玩宠物一样清澈的眼眸，如今却寄宿着凶猛的光。

    「有和哈利路亚这么说过吧~？」

    原来如此，她早就准备好这个质问了。

    所以才会这么冷静。

    话说，这，不该是女高中生该有的威压感吧？

    和茉莉完全不一样。

    如果茉莉是天使的话，哈利路亚老师给我的就是成为伙伴后，突然现出真身的大魔王的感觉。啊啊，不要啊，真正的天才可真是麻烦。

    她轻松地超越了我的理解范围。

    「所以，按照说好的，就这么画了~」

    「但是，这个啊」

    「小葵，不可爱吗？ 不会让你心动吗~？」

    「……心动了」

    确实，和哈利路亚老师说的一样。

    所以，我才反复看了3遍。

    就连怒骂都做不到。

    「非常非常的，可爱」

    但是，这和我写的“放课后，与身着制服的你”不一样。

    不，她有好好地遵守设定，角色的说话方式、思考方式以及定位都与我和废柴监修的设定一模一样。

    只有，剧情不同。

    嗯，这种说法可能不太准确。

    我想想。

    剧情被精简到了最小程度。的说法或许更好。

    “放课后，与身着制服的你”是从内心温柔的女高中生葵与积攒了工作一天劳累的主人公相会开始写起的恋爱轻喜剧。

    两人从最初的相知，到如同命运一般的事件而变得相熟的过程中，互相内心的距离缓缓靠近。

    一起欢笑、一起流泪，偶尔争吵。

    主人公在那样的日子下渐渐被治愈的样子，让人联想到下一个场面的伏笔，我都有好好描写到。

    但是，哈利路亚老师写的概要，是从二人早已变得亲密的地方开始的。替换时间轴本应是让人震惊的事情，但她凭借自己的手腕通过最小限度的描写就将二人的相遇与关系传达给了读者，且没有一丝违和。

    而且二人的亲密性从一开始就糖度全开，让人J得慌。

    当然，这么做也有代价。

    对故事线来说极为重要的严肃场景、高潮的伏笔以及同女二的接触、说明文、长句台词仅保留了最少的限度，大部分都被删去。

    哈利路亚老师就这样注力于纸面，最大限度地呈现出了葵的魅力。

    增加葵的姿势，增加男主与葵相处的时间。

    特别是男主的存在感，就和淡淡的可尔必思一样，这不完全就是水吗，透明得不行。但是反过来说，这就是营造出葵不是在对男主，而是在对读者直接说话，给读者以两人独处错觉的写作手法，对此我也只能说一声漂亮。

    越读越能感受到葵的魅力。

    而就在理性之弦被绷紧，达到最高潮的瞬间，一同登载在页面上的不输于废柴、展露出完美笑容的葵，以及让人怦然心动的台词。

    哈利路亚老师的葵就像太阳一样。

    照亮一切、充满魅力、让人忍不住想多看几眼，她的一举手一投足都让人无法退开视线。冠以为追赶太阳而改变方向的“太阳花”之名的她，成为了有着不输给那个名字的魅力女生。

    读完，我们便清楚地感觉到自己和葵相恋了。

    这就是以原作的某一场面为基准，一话完结的女主人公的超级加强型恋爱轻喜剧。

    序章的几话概要就已经是这个程度了。

    之后的展开会是如何，就很容易想象了。

    这是我最早给双夜编辑的计划书里的，一种完成形态的答案。我心想，这一定可以抓住大量粉丝的心吧。

    「并不是觉得穗积老师的写法有什么问题哦？ 哈利路亚真的很喜欢这部作品的~」

    「这点我没有怀疑过哦」

    「啊哈，谢谢。只有这一点不希望有所误会。但是，画漫画的时候，还是觉得这种写法有点问题的呢~？」

    「没事啦，不用说这种客套话。你是想这么说对吧？」

    我将她特意绕着弯的那个事实，直接了当地化作话语。

    ――比起我，你觉得自己能描绘出更有魅力的葵。

    而且，将之转变成语言也意味着自己接受了自己败北的这一事实。若是在情感上无法理解，那便无法将其转换成语言。

    「总之，在漫画这方面，确实是呢~哈利路亚这边能更好地从这部作品的魅力或是主旨中切取出更美味的部分传达给大家」

    「假如我说要让你改，你会修正吗？」

    「这有点困难呢。因为，这是最有趣的描写方法，描绘最棒的作品便是创作者的生存之道对吧？燃烧自己生命指的就是这个哦~ 当然如果你给出“放开手”这种的指示，虽然非常遗憾，但哈利路亚也只能在这里投降」

    叫她放手并没有任何意义。

    但是，这样啊。对她而言，照本宣科地临摹我的作品，还不如放手吗。因为脑袋里有更多更多更好的创意。

    我紧紧咬住后槽牙。

    「双夜编辑，如果因为我讨厌与哈利路亚老师一起工作而拒绝的话，会如何？」

    「姑且，是可以更改作画负责人的哦。我也准备兼职漫画化发表和第二卷宣传。目前情报也没有流出去。但是，我想穗积老师应该也知道，像哈利路亚老师这样的人不可能再有了。不光是技术，执念也是。最差的情况，这个计划本身会有取消的可能。由于要调整连载的时间，所以并不能保证会给你第二次的机会」

    「对作品来说，这只会带来不好的影响」

    「诶诶，是呢」

    双夜编辑爽快地点了点头。

    「那个，如果穗积老师无论如何都想接受吗？哈利路亚老师并没有小看你作品的打算。不如说，她比任何人都更努力地摸索着这个作品，所以才会变成这样的形式，至少我是这么想的 」

    「是，是这样的哦。哈利路亚老师对原作十分了解。在此基础上，小说是小说、漫画是漫画，各自的阅读方法不同，哈利路亚老师只是觉得就漫画而言，这种形式是最能让人享受这部作品乐趣的。和哈利路亚老师一直推进这个计划的我，可以以专业漫画编辑的立场给予肯定」

    他们说的话我都明白。

    「确实，很有趣，甚至可以断言比起小说，漫画里的葵更加可爱。和双夜编辑说的一样呢。甚至让我有了一种“我也应该这么做”的感觉」

    对于朝着这部概括给出ok的南云编辑，我没有怨言。

    双夜编辑的判断也是“这样做很有趣吧”。

    不然的话，在联络我之前她就会给出修改的指示了。

    也就是说，在将我和哈利路亚老师放上天平之后，她得出了比起说服哈利路亚老师，更应该说服我的这一结果。

    她觉得比起我的作品，哈利路亚老师的概括更加有趣。

    所谓编辑，就是这样的生物。

    以平等、残酷、无情地态度去挑选更好的作品。

    应该说，他们应该这么做。

    所以，这就行了。

    我也是这样的啊。

    头等大事是让读者们感到尽兴。若是能成为比我所书写的作品更好的存在，那我就应该拍手叫好。明明应该是这样，为什么啊。心里感到溃烂般的疼痛。

    我说，海未。

    和你说的一样。

    真的是，不是所有事情都会一帆风顺的啊。

    双脚无力地摇晃。光是站着，就异常的艰难。明明自己都已经打算接受了啊。我的觉悟还远远不够。

    「这样的话――」

    「嗯。我觉得这个漫画非常好。行吧，就这样，继续下去吧」

    给出妥协的回答，声音里带着一丝颤抖。

    我是，笨蛋么。

    这可不是沮丧的事情，而是值得高兴的事情。因为我的作品变成了更加美好的作品。

    但是，我也确实无法忍受这种感觉。

    这是创作者无法承受的痛。不论对双夜编辑、南云编辑用怎样的话语都无法说明。大概，我和她们身上流着不同颜色的血吧。

    视野变得扭曲。

    无论，谁都好，请在场的某人注意到我的绝望吧。

    我一边如此期许，一边牢牢握紧拳头。指甲深陷皮肤，我忍受着让人流泪的疼痛感。

    只要我能忍受住自己的无力感，这边是最好的一条路。

    「谢谢~哈利路亚就相信你在读完之后，会说出这样的话~那么，今后就以这种形式继续下去了呢~」

    双夜编辑和南云编辑也松了口气。

    哈利路亚老师则是一如既往的好心情。

    就这样现场的气氛缓和了下来。

    一切回到了最早的样子。

    只有一个人，只有一个不愿接受的家伙在。那家伙，只有那个孩子，和包括我在内的任何人都不一样。因为，她和哈利路亚老师一样盛开着才能之花，若无其事地做着比哈利路亚老师专业百倍的工作。真正意义上的“天才”。

    啊啊，是啊。

    说来这次的起因，就是她。

    「那个，差不多我可以发表自己的意见了吗？」

    「诶，啊，嗯。ＰＯＰ☆corn老师，什么事？」

    「如果哈利路亚老师~不能好好画的话，我来」

    金发闪闪发光的她挺直了背，一副认真的眼神，清楚地开口说道。那双眼睛寄宿着从我和她相遇之时起就不曾改变的耀眼光芒。那股热量将我的不安一扫而尽。着实的技术，以及迄今为止被培养出来的自信。

    「我、ＰＯＰ☆corn来做“放课后，与身着制服的你”的漫画画师」

    在她的宣言下，双夜编辑困扰地看了看我。在她的脸上写了四个字，快说服她。就是为此才叫你来的。

    诶诶，这是我的工作吗？

    没办法，我只得开口。

    「啊~废柴，谢谢。但是，行了」

    「不行，还有，不许叫我废柴」

    「好啦，可以了哦。够了」

    「没有一件事，是好的哇！」

    像是要否定我，废柴全力地叫道。

    会议室里不断回荡着那个声音。

    吃了一惊的我重新看向废柴的脸，她轻轻地笑了。

    「哪怕穗积老师~说ok，我也完全~不觉得可以。确实哈利路亚老师~画的小葵很可爱哦？ 就连身为女性的我都被吸引了哦？」

    但是，废柴继续说道。

    「“放课后，与身着制服的你”的魅力不只是这样，我想看到更多小葵强势的地方。也想看到她弱势的地方。想守望她与主人公两人一起成长的样子。不仅仅是小葵，我想看到登场角色全员的笑容。“放课后，与身着制服的你”应该更加更加美好，而不该仅仅只有小葵的魅力。哈利路亚老师~说要放手，在我看来，那单纯是因为哈利路亚老师~实力不够。好好画的话，就能变成更好的作品」

    「ＰＯＰ☆corn老师，你现在没有接受漫画工作的余裕吧？ 我记得光是轻小说的工作就有好几个系列了？」

    双夜编辑忍不住开口道。

    「是的，但只要削减睡眠时间就行」

    「说起来，你有画过漫画吗？」

    「一次都没有呢。所以，对不起。请给我一周时间。我会准备三话的概要以及一整话完全画好的参考。所以，请在办一次画师竞选」

    「……一周。我说啊~漫画可不是这么简单的东西哦。需要的是和插画工作所完全不一样的技术~我说~能不要小瞧漫画吗~」

    「谢谢忠告。我并没有小看哦。但是只要有一周时间，我就绝对可以画完，这种程度的自负还是有的。我可是天才，还是说你要逃避？你要是乖乖按原作标准画的话，我就放过你好了」

    我还是第一次听见，废柴的挑衅声。

    她的目光冷彻的就像冬日里的皎洁月光一样。

    受到挑衅，哈利路亚老师脸色终于有了一丝暗淡。

    这下还是会生气的吧。

    嘛，创作者都这副德行，一个个自尊心贼高，被说到这个份上肯定拉不下脸。

    话说，你倒是明白啊，废柴是故意这么说的这件事情。我是有些怕了。反正是第一次见，平生首次这么生气的废柴。

    「话、话说，这样真的好吗？ＰＯＰ☆corn老师不是超卖座的吗~？ 即便是漫画，要是在竞赛上输给新人的话~」

    「没关系的哦。我又不可能会输」

    废柴一副余裕姿态，爽朗地笑了。

    啊啊，但是，她的眼睛果然没有笑意。

    「姆姆姆，既然都这么说，知道了，就这么办吧。但是，哈利路亚在这一周里也要好好温习一下~」

    「嗯，没关系。全力放马过来吧」

    「不是哦~全力放马过来的是ＰＯＰ☆corn老师那边哦」

    「那，就彻底地击溃你。就像你刚才说的，画师就应该用画画的方式决胜负。而且，ＰＯＰ☆corn的名号可不是白来的！！」

    在原作者与编辑撒手不管之后，对话一下子就变味了。

    电火花四处迸溅。

    搏斗真是可怕。

    多亏了她，我的心情好多了。之前的气愤完全被废柴的怒火吞没了。不管自己再怎么生气，当周围出现比自己更火大的人的时候，就反而会变得冷静下来。

    「我说，双夜编辑。这场大火，你打算怎么办？」

    「嗯~算了，就说到这份上了，只能让她们想怎么做怎么做了呢。不如说，嗯哼哼。这，反过来想也是一个机会。ＰＯＰ☆corn老师的首个连载漫画，光是第一版发行部数就能保证有5万本了。不光是原作的读者，平时不看小说的ＰＯＰ☆corn老师的粉丝也可以算作收益。利用相辅相成的效果原作也――」

    呜哇~这个人一脸大坏蛋的样子。

    就这样不管就好了吗。

    「南云编辑，真的可以吗？ 她擅自决定了这种事情」

    「的确放平时的话肯定不行，但是ＰＯＰ☆corn老师的话，光是那个名字就可以让计划书通过了呢。我也忍不住想看ＰＯＰ☆corn老师的首部漫画作品诶」

    「不是，你不可以去期待那种事情的吧！」

    我不禁吐槽道。

    废柴和哈利路亚老师同时来到了我面前。

    “咚”得拍桌子，弯下身子，凑到我面前。

    稍微能看到一丢丢山谷和内衣的绳子。哎哟。所以说，这种happy我真的受不了啊。但是，忍不住会看，毕竟是男孩子。

    胸部大小，是哈利路亚老师险胜。

    线条的话是废柴完胜。

    就这样算打平行不行。不行是吧，我想也是。

    「所以，穗积老师~」

    「所以说，穗积老师」

    「嗯、是」

    「一周后，请一定要选我哦！！」

    「一周后，绝对~要选哈利路亚！！」

    这句话，我是不是在别的场合听过。

    虽然想喊“不要再为我争吵啦”但看来现在不是喊的气氛。原本就冰冷的空气，现在更加的冷彻了。

    我的伴随效应如此说道。（译注：境界触发者的梗）

    结果，在层层紧逼之下，在皱着眉的两人面前，

    「知、知道了。你们冷静一下吧，好吗！吗！！」

    没用的我只得这么说道。

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 第十一话 作家与插画师与唯一靠谱的做法

    「――老师，穗积老师」

    「诶？ 什么？」

    数厘米前的视野扭曲着，这到底是为什么呢？

    解・大脑没有在思考。

    准确地说，是正拒绝去思考。

    说起来，就这件悬案来说，我去思考就没有什么意义，全部让它去不就好了。这些思绪就像泡沫一样在我好不容易变得冷静下来的头脑里反复出现，不断地磨耗着我的精神。

    于是乎，为了保护我的木鱼脑袋，防卫本能强制发动了。

    结果就是这个。

    什么都做不到，什么也做不了，不知道怎么办。只是白白地、白白地让时间流逝。这是最简单也是最快活的逃避方法。停止思考。

    「是不是不喜欢中餐呀？」

    听到茉莉的话，我才将目光聚焦到摆放在众多美食的餐桌上。

    今天的晚饭是中餐。肉馅炒饭、干烧虾仁、洋葱胡萝卜鸡蛋汤、青椒肉丝以及小笼包小笼包的皮好像是茉莉自己做的。

    不管哪个，看上去都非常好吃。

    「不会，很喜欢哦」

    「筷子却没怎么动过呢」

    「这么说来，今天勺子用得比较多呢。炒饭这种东西用筷子吃会很麻烦吧」

    「不是在说这个」

    「对不起，开个玩笑」

    「不怎么好笑呢」

    「茉莉说话好狠！！」

    不要啊。

    我知道自己不擅长开玩笑或是说冷笑话。

    在我还是学生的时候就懒得和别人交流。可能是因为不懂得加入的时机吧。后来就被完美地排除在外了。

    谁要敢提及这件事，我分分钟死给他看。

    想到这，一只沾染红色的虾仁被递到了我的眼前。

    「来，啊~」

    「什么鬼」

    「喂你。啊~穗积老师好像没有自己去吃的动力，所以我想着亲自喂给你」

    「不是，这实在是」

    「啊~」

    总感觉有种不由分说的压力。啊啊，为这事烦恼也好麻烦。明明什么都不想去思考。于是，我乖乖地听从茉莉的话，直接将茉莉筷子上的虾吃了进去。果然最简单、最快活的逃避方法就是停止思考。

    咀嚼着，咬开爽脆地棉衣之后便感受到了虾仁的Q弹。甜辣味的酱汁也促进着食欲，让我有了在多吃一点的念头。唔姆，这个。

    「好吃吗？」

    「嗯，好吃」

    「那就好。接下来是小笼包。就着黄芥末和喝醋吃吧。这样会比较好吃。如果喜欢的话陪着生姜吃也不错」（译注：上海人激怒 但毕竟是茉莉 算了算了）

    我听从茉莉的建议，吃了小笼包。

    刚嚼一口，肉汁就从破开的皮里溢出，把舌头烫到了。

    「烫！哈~哈呼哈呼」

    「啊啊，这么直接嚼可不行哦。要先放勺子上破开皮享受肉汤、之后再吃。这不是基本吗？」

    疼痛让我一时间大脑一片空白，不过随着慢慢咀嚼，小笼包的各种风味与香气充满了口腔、皮很有嚼劲，内部的馅料也很丰富。

    身体里渐渐热了起来。

    感觉身体里积攒了小笼包的热量。

    「姆姆，舌头被烫到了。但是，这个超好吃。口感也很棒呢。肉馅里放了葱和蘑菇吗。生姜也为此添分不少」

    「太好了」

    茉莉像是安心了似得叹了口气。

    「终于成功抹平穗积老师眉梢上的皱痕了」

    「我刚才是那种表情？」

    「嗯，今天一整天都是。这种时候好好吃一顿美食是最有效的。所以我好好努力了，可结果穗积老师筷子一点都没有动」

    茉莉撅起嘴，按刚才教我的做法吃起小笼包。她那淡粉色的嘴唇在油汁的沾染下闪闪发光。

    「不好意思……你不问我为什么吗？」

    像仓鼠一样咀嚼、吞下了小笼包地茉莉歪了歪脑袋。

    她的视线一直注视着我。漆黑的眼眸中所映照出的，是我垂头丧气的样子。

    「那是，可以说给我听的话吗？」

    「不会在意吗？」

    「会哦。非常非常地在意。但是，我不想强行问出来。不过，要是穗积老师觉得说出来心里会好受一些的话，我会好好聆听。要是不想说，那我就什么也不问，还会为你准备可以振奋气势的晚餐」

    「你真的、好厉害啊」

    这是我率直的想法。

    「诶？」

    「不，没什么」

    想必，这对她来说是不需要特别在意、极其自然的事情。

    我觉得可以称之为““温柔”或是”察言观色”。但是，在不强迫对方的前提下与对方沟通，这又是多么困难的事情呢。

    哪怕大人都很难做到。

    这时我才发现自己的肩膀不是从何时起不再僵硬。

    「虽然感觉很丢人，但是可以请你听听我的蠢话吗？」

    「当然，可以哦」

    放下筷子，茉莉甜甜地笑了。

    我将前天晚上的事情一五一十地说了出来。

    哈利路亚老师的考量、编辑部的意向以及废柴的想法。

    说完一通后有些口渴了，我便喝起了茶。

    已经完全冷掉了。

    啊啊，不太好啊。早知道吃完饭再说了。难得，茉莉大显身手做的晚饭，全浪费了。

    中餐还是热的时候好吃。

    「是这样啊。情况我了解了。于是，穗积老师在烦恼什么呢？」

    「对大家来说，我该怎么做才正确呢。完全不知道。还有一周就要决胜负了哦，到底哪边会赢，不用想都知道」

    「你不喜欢那个结果吗？」

    「因为，因为啊。她那么努力，这样绝对会受伤的。胜利的那方也是。所以，我真不知道要怎么办才好……当然，我怎么想都没有用。也没有意义。对此我也心知肚明。但是啊，脑袋里还是会去想，到底有没有更好的解决办法」

    「怎么说呢，真是符合穗积老师风格的烦恼呢」

    「诶？」

    「安心了。果然，我最喜欢穗积老师了」

    咧开嘴，茉莉的微笑变得更甜了。

    那太过直接的话语，让我情不自禁地红了脸，心脏也猛烈地跳动了起来。

    「啊、啊啊啊？ 什么，你说什么啊，突然一下子。我没在说那种话吧」

    为了蒙混过去，我大声说道。声音都破音了。好丢人。我到底有多狼狈啊。

    其实我很清楚，她的那份仰慕之情中并不包含那种含义。

    「我说，穗积老师」

    「嗯、在」

    「饭、我再去热一下哦」

    说着茉莉站起身，端着干烧虾仁的大盘子走向了厨房。

    我则是呆呆地望着那份背影。

    包上保鲜膜的盘子就这样进了微波炉。随着微波炉的启动声，盘子在白色的箱子里转了起来。随之亮起了橘色的光。

    坐上厨房的桌子，茉莉回头看向了我。

    「没事的哦。那种烦恼并不是什么坏事，也不是没有意义的事情。在认真思考过后，我想穗积老师最后一定会找到让所有人都满意的答案」

    「说得真简单呢。说不定那种答案压根不存在」

    「存在的。不，即便那份希望不存在于这个世界上，你的话也一定能强行将其创造出来」

    「根据呢？」

    听到我的反问，茉莉先是思考了一会，接着她走向衣柜，从中拿出了一封信。

    一封她曾经留给我的天蓝色信封。

    「在这里哦」

    露出着恶作剧般的笑容，茉莉将它递给了我。

    生怕把它弄破，我小心翼翼地将里面的信纸拿了出来，紧跟着凑过来的茉莉则是用雪白的手指拿住了信纸的一角。

    在四散着白色与黄色花朵的信纸上，印着这样的文字――

    老师比我想象的还要温柔、认真，不仅善待他人以及还很成熟。是一个努力的人、一个把自己的一切都放在写小说上的人。

    对我们读者而言，老师是世界上最真诚的人。

    那是，被我否定了的告别的痕迹。（译注：建议去看下第一卷 否则这里是看不懂的）

    我非常地清楚。茉莉说道。

    「小说作家・八月朔日、你是，当唯一的粉丝、那个女孩哭泣的时候，为了擦去她的眼泪、会飞奔去学校做一大堆傻事的人。你是温柔的人。认真的人。温柔、热枕、拼命的人。对我们读者而言、诚实的人。所以，这是作为你的粉丝的我的请求。请无论如何，在这次事件中找到符合穗积老师风格的答案吧」

    「做得到么？」

    「诶诶，一定。穗积老师的作品一直都是这样的吧。比谁都不中用、但比谁都温柔、直接。哭泣、痛苦、让人伤心透顶。但是，最后所抵达的――」

    接着，茉莉说出了我的座右铭。

    一定会是大家都能露出笑容的happy end不是吗？

    那是非常温柔的声音。

    就像春日的阳光一般温柔、美丽、清澈。让人感到温暖。其中寄宿着可以融化一切的柔和的光。

    「我相信穗积老师。相信你一定可以做到」

    相信，么。

    「会好好地、看着的哦。穗积老师的努力、苦恼以及所编制出的答案」

    「啊~啊、可恶。服了，我服了。投降。被这么说了，就只好努力了啊」

    因为，有注视着我的人了啊。有懂我的人了啊。这里再不好好努力一下，还怎么装帅啊。挺直腰杆、向前进。会想让她好好看着自己努力的样子吧。会想让她记住自己的那个身姿吧。你说，对吧。

    「请加油」

    「嗯」

    「加油、加油。我的。不对。我们的英雄」

    “叮”这时微波炉响了。

    「那么~就先好好让肚子鼓起来吧。饿肚子的话――」

    「是没办法战斗的呢」

    「是的！」

    两人肩并肩、大口地吃起中餐。挖一大勺炒饭、喝一大口汤、咀嚼虾仁、吞下小笼包和青椒肉丝。

    盘子里吃得干干净净、我的肚子也完全鼓了出来。

    「我吃饱了。今天的饭菜也很美味哦」

    抱以感谢，我合十双手说道。

    「家常便饭罢了」

    茉莉也合十了双手。

    我已然看到了目标灯塔的光芒。

    既然如此，之后只要构筑抵达那个结局的过程就好。这7年里，做了这么多事情。全都付之东流了。不过没关系。我这次也可以做到。

    思考、思考、思考、不断思考。

    茉莉归去、朝日东升、就在朝阳的阳光透过窗帘间隙照射进来的时候，我的脑子浮现出了那唯一的一条道路。

    灵光一现。

    能不能做到也不好说。

    但是，说不定。

    趁着这份热意尚未散去，我打了一通电话。过了一会之后，在一条无形的电话线里，我与她的频率交互，沟通变成了一种可能。

    「喂，双夜编辑吗？」

    「嗯~朔吗？ 打电话过来真稀奇呢。而且，还是这个时间」

    双夜编辑的意识还很淡薄、总感觉声音有些平淡。是睡迷糊着吧。所以，比平时更色气。还传来了布料摩擦的声音。

    「不好意思，难道还睡着吗？」

    「是啊，算了。就这样吧。怎么啦？」

    「事出突然，但是有件事想委托你」

    「委托？」

    「之前你有说过吧。我要是有觉悟的话，你就会陪我一起吐血」

    那是在决定负责漫画的画师的商讨会上的事情。

    她提醒过我，新人画师可能会引起预料之外事态。而我则是在这个基础上选择了哈利路亚老师。在那一刻，

    双夜编辑对我，说了这么一句话。

    为了让这个作品更上一层楼，她要和我一同努力。

    「啊啊，说过呢」

    双夜编辑立马回答道。

    似乎是意识清晰起来了，她的声音十分的有力。

    「那句话，不是谎言吧」

    「当然」

    「那，我有件事情要拜托你。有件事想请你查一下。我知道那件事太过于困难，所以会需要你开个后门，顺便，能帮我给南云编辑传个话吗？」

    来吧，大家~一起欢笑吧。

    说好的一周之后，我们再次集结在了出版社的办公室里。

    和那一天不同的是，这次废柴准备好了“放课后，与身着制服的你”的漫画原稿。而且，茉莉也一起来了。

    当然，后者是出于我的请愿。

    我希望，那一天在背后推了我一把的她，能见证到我所选择的答案。

    双夜编辑事先按人数复印好了的资料，现在也一人一份发配完了。粗略一看。

    「咦，哈利路亚老师也重新画了第一话的原稿吗？」

    「既然ＰＯＰ☆corn老师那么做了，决胜负就要在同一条件下」

    「原来如此，谢谢」

    「没事没事~」

    是因为很有自信吧，她轻轻地笑了。

    「那么，就让我拜读一下吧。废柴，可以吧？」

    「嗯」

    「那么，ＰＯＰ☆corn老师和哈利路亚老师就去其他房间等一会吧？ 弄不好时间会花很久」

    面对双夜编辑关心的话语，

    「不，我觉得应该不会？」

    「嗯，不会」

    我和废柴同时打断道。

    我们对视了一眼，然后，我回答道。

    「我想不会花很久时间」

    仔细读了原稿。

    老实说，不管哪一份都和我想象的不同，描绘的十分完美。

    废柴的作品会让人不禁疑惑，这绝对不是刚画漫画一周的人的作品吧。哈利路亚老师的原稿则是将葵的可爱表现到了极致、甚至还有突破极限的可能。

    但是，不管读多少遍、读多少格。我心中的胜负结果也没能改变。或者说，我有过那么一丝丝期待，期待着奇迹出现。

    果然，仅仅一周是不可能的啊。

    完全不够。

    距离开始阅读过去15分钟。

    我将装订起来的纸堆放到桌上。就好像是等待着这一刻，双夜编辑、南云编辑、茉莉一同抬起了头。

    「怎么办啊？ 少数服从多数？ 还是说，由我一个人决定？」

    我问的不是他人，正是因为读了废柴描绘的原稿，表情变得扭曲不堪的哈利路亚老师。

    泪水滴落，渗透进文字。

    「……不用了」

    她从喉咙里挤出声音。不断地深呼吸、不断地擦去流出的泪水、将无法转变成文字的思念，好好地用语言的形式表现了出来。

    「没有那个必要。这场~这场胜负~呼~哈啊啊啊」

    啊啊，可恶。可恶啊。完全、比我、帅多了不是吗。我非常尊敬，不论多么的后悔也依然可以直面现实、将那句话说出口的人。

    因为，我做不到。我只会耍小聪明，想一堆有的没的安慰话语。然后，装模作样。耍帅。是啊。

    因为我不想哭着，让自己的丑态暴露在大家的面前。

    最终，那个声音，在会议室里响起。

    ――是哈利路亚输了~

    谁都没有反对。

    不管是我，还是废柴或是茉莉。

    2位编辑也是。

    这也是自然。

    编辑就是这样的生物。

    年纪、性别、一起工作的时间。0他们完全不会去考虑这些。他们是只会冷静、平等、残酷地去判断作品是否有趣的生物。在这一点上，他们不会掺杂任何的情感。

    如果是以原创漫画比赛的话，她或许还有万分之一，不、亿分之一的可能改变胜负。但是，同一角色、同一舞台、同样动作的情况下，现在的哈利路亚老师是赢不过废柴的。

    说了很多次，废柴是才能之花满开的，真真正正的天才。

    她和初出茅庐的哈利路亚老师不同。

    即便用平时不曾描绘的漫画来分胜负，面对新人她也不可能会输。

    这份差距，不是短短一周就可以弥补的。是啊，一周时间里无法弥补这份差距的人，不是废柴，而是哈利路亚老师。

    这一点，不光光我，那两位职业编辑也很清楚。

    作为证据，在这场比赛开始前，在废柴宣布要描绘漫画的那一刻开始，他们两人聊的就全是有关于废柴漫画的话题。

    哈利路亚老师描绘的葵，当然也很可爱哦。

    让人感到胸闷的可爱，或许会让人忍不住坠入恋情。

    但是，在这一点上，废柴描绘的葵也是一样。

    比起哈利路亚老师，废柴在描绘出了与其同等、甚至超越其之上的葵，并在此基础上完美构筑出了“放课后，与身着制服的你”的世界。

    每日疲惫不堪的主人公让人产生共鸣，不断展现自己的后辈女生让人心跳不止，与美女上司和葵的日常生活更是让读者感到治愈。

    互相比较的话，这两份故事的深度截然不同。

    哈利路亚老师的作品完全无法让人满足。

    作画、剧情、构图。

    其中的任何一项，乍一看，都不会感觉有任何的特别之处。但如果说让哈利路亚老师画出同样的画，我想她应该是做不到的。

    这件作品是废柴倾注了她旷世才能的极致上品。

    如艺术品般美丽、又如大众娱乐作品一般普遍，就像天空中的群星一样，任谁都会伸手、欲求、憧憬，却无论如何都无法接近。它的那份强大，扯下了用蜡固定住的娇小翅膀，让人只得坠落。（译注：希腊神话伊卡洛斯的梗）

    胜负已分。

    就这样，与当初预计相比，花了不少时间的“放课后，与身着制服的你”的漫画画师人选竞赛结束了。

    「那么，首先，请向穗积老师~道谢」

    大哭特哭、哭肿了眼睑、眼睛变得通红的哈利路亚老师认输似得正坐在了地上。

    而双手叉腰站在她面前的废柴则是继续说道。

    「穗积老师的作品本身就已经很有趣了」

    「行了，废柴」

    我插入到两人之间。

    「才不行，还有，不许说废柴」

    才不要。

    和你第一次相会开始就一直在叫你废柴了。

    明明能画出这么棒的作品，却如此拘泥于像我这样随处可见之人。对于我作品，她也有着同我一样的执着。

    虽然我不会把这些话说给她听。

    「这样就行了，话说、我又没在生气。因为废柴替我生气，害得我都气不出来了。而且，这份漫画有趣完全是因为你的才能」

    「才不是，原作本身就是神作~」

    「明明我都说了算了」

    「和这没关系，这是我的感情问题。我只是因为想到有人玷污我喜欢神作才会生气」

    「那么，哈利路亚老师就更没有必要向我道歉了」

    「……唔，这个，确实是这样」

    有些闹别扭的废柴撅起了嘴。

    「但是，比赛就是比赛，我想请哈利路亚老师放弃“放课后，与身着制服的你”的漫画企划。对不起，哈利路亚老师，明明你这么的努力。将来要是有机会，请务必与我一同工作」

    我向哈利路亚老师伸出手。

    「穗积老师，还会给这样的哈利路亚工作的机会吗~？」

    「当然，啊，不是，如果哈利路亚老师愿意的话」

    哈利路亚老师用力地握住了我的手。吵架之后这样和好可是王道。最后不能和好的吵架根本不能算是吵架。

    昨日之敌，今日之有友。

    哈利路亚老师站起身。

    「请务必。下一次我会好好地努力向读者传达原作的魅力的~」

    「……你说了呢？」

    我笑着说道。

    「诶？」

    「刚才，你说的话我可好好记住了哦？」

    「诶，嗯」

    接着，我松开手。

    并将手挥向废柴，一击合掌。随之响起“啪”的一声。手有些麻。

    像是要包住那股热意，我紧紧握住了拳头。

    「那么那么，穗积老师~“放课后，与身着制服的你”的漫画化就由我来负责了哇。超级有趣的，你就好好期待吧」

    那是非常有魅力的、

    如夏日阳光般绚丽的笑容。

    我明明都已经决定了，却还是忍不住想去回应那份笑容。想去抓住她的手。即便如此，我还是忍耐着，说道。

    尽可能，装模作样地说道。

    「话说回来，废柴，我有听到传闻诶」

    说是传闻，其实是托双夜编辑调查的结果。

    「嗯？ 什么呀？」

    「你，为了这次比赛，自出道以来首次打破了截稿日期对吧？」

    「啊呜。这个是，那个~是在可以挽救的范围内哦？ 几个小时而已」

    「在那几个小时里，你的责任编辑心里一定满是悲伤吧」

    「呜呜」

    「还有，拒绝了新的工作。而且还是超大牌游戏公司赌上公司命运的大IP的角色设定？ 那种，不是可以在业界名留青史的大好机会吗？」

    「这，这不是没办法嘛。哪怕是天才的我，身体也只有一副。一天也只有24小时哦？ 今后要执行漫画的工作，新工作什么的」

    啊啊，我就知道是这样。

    「所以，我动用原作者权限，将“放课后，与身着制服的你”的漫画化企划冻结了」

    这就是，我选择的答案。

    「……为什么?」

    废柴一脸懵逼地呆住了。

    接着她马上振作起来，向我追问道。

    「我，我的作品不行吗？ 不够有趣？……不够优秀吗？」

    「你是笨蛋吗。你可是我自出生以来遇到的第一个真真正正的天才。怎么可能嘛」

    「这样的话！」

    正因为这样。

    「我已经看到“放课后，与身着制服的你”的最棒的漫画了、读完了。在此之上的作品，再也不会有了。在这个世界上，除了废柴以外，没人能画得出来。所以我不想将描绘的不如你的低水准漫画送到读者的手中」

    「等等，等一下。那不就好了。没有任何问题了吧？ 我不是说了我来画吗。因为，我，赢了比赛吧？」

    「嗯。你赢了。完胜。但是，我从一开始就决定不管结果如何，都不会将“放课后，与身着制服的你”的漫画交给你来画」

    伴随着我的话语，大颗的泪水从废柴的眼中滑落。

    「……啊，诶？」

    流过白皙的脸颊，眼水从下颚流落。

    势头不断加强，一开始的小颗泪水转眼越来越大。

    我第一次看到，废柴的身体如此颤抖。扭曲的表情让人揪心，所以我紧紧地、紧紧地抱住了她那柔弱的身体。

    接着，她释放的剧烈情感，让我也为之而震。

    衬衫被靠在身上的废柴的泪水所染，胸口有些灼热。

    「为什么要这么说啊，完全不明白！！」

    「因为你不是该被这部作品绊住脚步的人。不该止步于此啊。你要成为向更多的人，送去更多作品的人」

    更多更多。

    比今天更努力，不断向上攀爬吧。

    因为你有这样的资格、条件以及才能。

    你可没有时间陪着我哦。

    漫画化这种困难的工作，只会大量地夺走本就繁忙的废柴的珍贵时间。会蚕食掉她的可能性。

    这一周里，你都没有好好睡过觉吧。

    眼睛这么红，还有黑眼圈。本来就瘦弱的身体现在看上去更是显得孱弱。

    这样下去，不久的未来就会迎来极限。

    期盼着“大家一同欢笑“的Happyend的我，没法去选择那样的道路吧。

    因为从一开始，从见面的那个瞬间，说着喜欢我的作品的她、废柴、也在“大家一同欢笑”的那份名单里。

    所以，我不得不做出决断。

    「行了，那种事情」

    「不行。不行的吧」

    「为什么，穗积老师~要说这样的话啊。从出道以来不断地努力，花了大把的时间，这不是我们好不容易才抓住的机会吗」

    「嗯，是呢」

    「……我想要描绘穗积老师作品里的大家」

    至今为止，我们编制了许多的故事。

    和废柴一起手忙脚乱地创造出孩子们，将他们培育长大。可惜的是，他们中的大多数都没能被我们带到我们所期望的场所。

    「直到最后，我都想要见证这个故事啊」

    「嗯」

    「所以，必须要卖更多，传达到更多更多、更多人的手中。为此，我要、我要」

    「所以，我才希望你听我的话」

    啊啊，可恶。因为抱着她，双手被占据，没法擦眼泪啊。视野开始扭曲了啊。脸颊变得湿润，变得灼热。明明没有在哭啊。

    二人的声音被同样的炽热所染、所动。

    「这种话，我只说一次，你听好了？ 就像你是我的粉丝，我也是废柴、不、是插画师ＰＯＰ☆corn的粉丝哦？ 我可是非常喜欢你所创造的作品哦？ 所以，希望更多的人可以看到。很棒吧，最棒了吧，我要将这些话告诉那些尚不知晓的人。为此，比起这部作品的漫画，你有更应该去做的工作不是吗？」

    「……才没有，对现在的我而言，没有更想做的工作」

    「好好听话」

    「不要、不要！」

    「原作的插画今后还是会一直拜托你的。我可是很期待的哦。今后也两人一起让原作大卖吧」

    「唔、诶诶诶诶――」

    之后，废柴在我的怀里哭了。

    像孩子一样，哇哇的。

    数分钟前超级天才插画师的气场一转，现在的她看上去就像普通的女孩。

    我轻轻地抚摸着她的头发。

    「谢谢」

    无数次的。

    「为我哭泣、为我发怒、为我努力。珍惜着我」

    我满含着感谢之情抚摸着，只有在一日完结之时才会出现的、让人惆怅的、仿佛要将世界所染的、如同夕阳晚霞般的金发。毕竟，我所能做的也仅仅是如此。

    「成为我搭档的，不是世界中的其他任何人而是你，真是太好了」

    能有温柔的你在身旁长随，我是如此的幸运。

    胜者与败者。

    都好好大哭了场，哭肿了的眼睛变得通红。

    这下，谁是胜者、谁是败者也分不清了。我想我也和她们一样红着眼睛，脸颊上残存着泪痕吧。

    「那个~穗积老师、ＰＯＰ☆corn老师。能再给哈利路亚一次机会吗？」

    冷静下来的哈利路亚老师吸着鼻子，轻声地如此说道。

    惊了。

    她比我想象的还要坚强上许多。

    她已经，在朝着下个台阶前进了。

    啊啊，是这样的啊。

    所以，才会害怕。

    她们厌恶失败。

    「请再让哈利路亚执笔“放课后，与身着制服的你”，拜托了」

    现在，该承认了。

    哈利路亚老师也是真真正正的天才。

    天才这种生物，就是如此顽强。心中满是对“佳作”的执着、对“自己作品”的强烈自负。

    就像哈利路亚老师想要创造出比“放课后，与身着制服的你”的原作“还要厉害”的漫画一样。

    就像废柴面以哈利路亚老师为对手时一步也不退让一样。

    这次的事情，哈利路亚老师完全没有恶意，这一点我心里很清楚。

    她只是想要创造“还要厉害”的作品。为了这个想法不断努力，回过头来发现做事过了头。

    不过，我觉得考虑原作、一步步说明、努力做到让双方理解接受，这类社会常识还是注意一下为好。哪怕再怎么天才，她也还只是一名高中生。这方面还有待成长。

    最重要的是真正的天才有着，在发现别人创造的事物比自己想象的还要优秀时，能对此肯定的气量。

    认可，吸收。

    内心强大且柔软。

    这一点普通人是做不到的。

    大多数人会倒在失败面前、再也站不起来。越是自信，绝望便会越深。也会有不愿前进的时刻。放下执念需要相当久的时间。

    就像上周的我一样。

    「这次我会好好照着原作画的」

    「不行」

    总之，断然地拒绝了呢。

    「啊呜」

    「哈利路亚老师在“放课后，与身着制服的你”的画师比赛里输了。虽然这么说有些过分，但是在这个业界里结果就是全部。现在的哈利路亚老师无论如何也画不出比得了废柴的“放课后，与身着制服的你”漫画。而且，你也相信自己画的漫画才是最符合自己心意、最有趣的对吧？ 那是你的风格，我觉得不要强行去改变为好。不，是不能改变才对。再说了，一味去模仿废柴，你就只能一辈子追在人家后面了哦」

    我直截了当地说出现实。

    「但是，如果因为哈利路亚，而让漫画化的企划中止的话，那也有些―」

    「嗯？ 漫画化本身还是会继续的哦？」

    「……诶？」

    「……嗯？」

    插画师和漫画家一同长大了嘴。剩下的人倒是一脸冷静。也是，毕竟我事前和他们说明过了嘛。

    「双夜编辑，能发一下新的企划书吗？」

    「好嘞好嘞~稍等一下哦」

    双夜编辑将印有“新企划”的印刷纸发给了废柴和哈利路亚老师。

    「诶？ 诶？ 穗积老师~，怎么回事？」

    惊喜呀，我笑着说道。

    「本来是打算过几天再重新拜托的呢。以为哈利路亚老师会消沉几天。但是，对不起。是我太小看哈利路亚老师了。哈利路亚老师比我想的要坚强的多」

    天才的多。

    「那个~哈利路亚也不太明白？」

    简单来说。

    漫画化企划取消的话，谁都不会变的幸福。所有东西都由我一人背负，就像宇宙飞船装上恒星化作宇宙尘埃一样的结局在所难免。这种事情如果只有我一个人的话也就算了。能忍。就像过去做的一样。

    但是，即便如此，我也有无论如何都不能退让的事情。

    小说作家・八月朔日撰写的故事的铁则，座右铭――不管何时，大家都能笑着迎来Happy End。让谁哭着落下帷幕这种事情，我绝对不允许。不管Bad End还是Bitter End，哪怕是Merry Bad End我也不能容忍。

    未来由我来描绘。

    命运也由我来改写。

    「简单来说。哈利路亚老师的葵实在是非常的可爱。这是包括我和废柴在内，所有人的共识。但是，故事本身和风格与哈利路亚老师的想法有出入。如果以哈利路亚老师的风格为基准，就会创造出与“放课后，与身着制服的你”完全不同的作品。这样废柴就会发火，弄不好也会收到原作的粉丝的批评」

    「是的」

    「也是呢」

    那么，只要准备别的路线就行了。

    这就是我想到的唯一靠谱的做法。

    「所以，不以“放课后，与身着制服的你”为名，而是以“与你。系列的外传”、以女主人公的“日向葵”为主角的四格漫画“与总是，对我展露微笑的日向葵”的新企划就被提上日程了。和“月刊少年 恋爱评论”的编辑部也谈好了。企划的概要和“放课后，与身着制服的你”基本相同。当然，负责作画的也是」

    「那就是说――」

    我轻轻一笑。

    「你不会说想要拒绝吧？ 哈利路亚老师，刚才和我说好了吧。要一同参与我下一个新企划」

    「……啊」

    「按照之前的承诺。哈利路亚老师愿意的话，就拜托了。话说回来，这个企划就是为哈利路亚老师的才能量身定制的，并没有其他适合的绘画人选。通过这种方式，我想这部作品可以比之前更加突出哈利路亚老师的才能、能创造出比起今天、比起现在更加有趣的作品。所以，如果哈利路亚老师对在今天这场比赛里输掉感到后悔，并在后悔之后可以重新振作，那么就再多比赛几场吧？」

    好，站起来吧。总有一天，今天的失败会成为巨大的财富……我想要看到变得比今日更强的哈利路亚老师的作品、充满魅力的葵。（译注：前半用的梗出自灌篮高手 堂本 五郎 ）

    为此，我默默见证了今天的胜负并借助了双夜编辑和南云编辑了帮助。

    「下次，是漫画作品“与总是，对我展露微笑的日向葵”与小说作品“与你”系列的对决。目前是一胜一负。废柴赢了。但是我还是输的状态。而且，我非常的悔恨。所以，这场比赛还要继续下去。下次，就让更多的人来裁定胜负吧。而且啊，这个业界确实有以结果论一切的一面，但并不是因为一次失败，就再也没有第二次机会的世界。要是那样的话，我早就死无全尸了。所以啊，为了不输给原作，就以要赢过原作的势头，按哈利路亚老师的想法好好让外传火起来吧。不过嘛，话是这么说，怎么想都是我和废柴的组合比较强，会很难就是了」

    说到着，哈利路亚用力擦了擦眼睛，接着她取回了一如既往地，或者说是无畏一切的笑容。

    「输，才不会输哦~总有一天，哈利路亚会描绘出穗积老师和ＰＯＰ☆corn老师都描绘不出的，可爱、魅力满载的“日向葵”的~」

    点点头，我向废柴问道。

    「这样，可以了吧？ 因为废柴的理由是不让哈利路亚老师画“放课后，与身着制服的你”的漫画对吧」

    「这，我觉得是在强词夺理哇」

    「强词夺理也是理」

    「真是，没办法啊。但是，我画的插画，可不会输过什么外传哦？」

    是啊。

    从今天的结果来看，如果我们输了，那主要就是我的错了呢。

    「嗯。我会加油。我会写出不输于哈利路亚老师、更不输于废柴你的作品。总有一天，我会配得上你的名字、可以自信的站在你的身旁、拜托你来描绘漫画。为了写出这样的作品，我会更加、更加地努力哦。――变得更强」

    「说好了呢？」

    「嗯」

    「没做到的话，我可不会原谅你」

    「嗯」

    「那就好」

    终于，废柴笑了。

    突然，一只不知名字的小鸟飞过了她背后的大玻璃窗、溶进了夏日的青空，看起来就像是童话中象征着幸福的青鸟。

    为了追寻一闪而过的鸟影，我转动目光，接着便发现靠在墙上的茉莉正看着我。

    我用手比了个V。

    哼哼，她的表情缓和下来。

    同样朝着我比了个V的茉莉，就这样动起嘴唇。

    做得非常非常好。

    在那无声的气音或作吐息之前，她为我打上了一个大红花。

    （译注：日本批改作业如果做得好会在纸上打上一个大花圈 日语叫花丸 类似于中国打个五角星的感觉。）

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 尾声

    八月一日。

    这是过去被选中的孩子们前往数码世界的日子，也是小说作家・八月朔日这个笔名的由来。再者，是我的生日。

    窗外无限延伸的蓝空让人有种被吸入的深邃感，天空之王般的航迹云则是悠闲地漂浮着，刺眼的阳光灼烧着皮肤。

    夏天来了。

    我在等校对对“”的最终审查。

    以及双夜编辑对第三卷的介绍文的检查。

    关于漫画的名字，昨晚我收到了ok的回复。此时此刻，哈利路亚老师再也拼命描绘着比以往更为可爱的葵吧。

    偶尔会有这样的日子。

    所有的预定一帆风顺。火焰、暴风、钻石星尘全都“啵哟”地消失不见，只留下平静的微风。（译者注：这个梗来自す～ぱ～ぷよぷよ通 1995年12月8日k樱

    我对自己的生日能如此平稳没什么异议。

    不如说，我就是故意这么安排的时间表，完成了工作的收尾。

    其实，对我来说生日一直就是这样的东西。生日=暑假，我一直都有生日就是放假的强烈印象。

    话虽如此，我也没有出门的活力，或是需要出门做的事情。最对就是在电风扇前打滚睡觉，再望望窗外的风景。

    一架飞机笔直地从云彩里飞出，将天空一分为二。

    尾巴画出的白色轨迹也在之后不久，消失在了绚烂的天空之中。

    认真闯入的盛夏，冲淡了天空的湛蓝。也不知该说是轮廓变得模糊，还是没对上焦。天空看上去就像拍立得拍出来的照片一样。

    「哦呀！」

    门开的同时响起了一个声音。忽然露出来的，是一个长着可爱脸颊的女高中生。白花茉莉。她手上拿着的银色钥匙，以及和我成对的天使钥匙圈。

    「穗积老师融化了」

    腹肌发力，我坐起上半身。

    「欢迎回来」

    「我回来了」

    我们交换的，是早已习惯了的寒暄。

    为了脱下鞋子，茉莉的整个后背都大胆地露在了外面。

    诶诶，是什么来着，那个。之前和茉莉看的那个电视节目怎么说的来着。啊，对了。开背连衣裙。

    「茉莉会穿黑色的衣服，真是少见呢」

    「不太合适吗？」

    茉莉走过来，像是要给我看似得左右晃了晃。

    「不，很合适，比平日里看起来要成熟呢」

    「诶嘿嘿嘿，是这样吗？」

    这个少女在害羞。

    裙摆轻柔地摇摆，就像黑色的蝴蝶一样。

    没多想，便伸出手，触摸向裙边。接着布顺滑地溜走了。唯有手指尖与第一节关节处残存着些许触感。

    我情不自禁地笑了。

    「穗积老师」

    「怎么了？」

    「即便是我，这下也会退开的哦。请你至少把自己的兴趣爱好表现的再好懂一些，这样我也好应对来着！？」

    看来是把我的行为当成奇怪的性癖了。

    意外认真的样子，嗯嗯，对不起。我直爽地道歉了。

    「穗积老师也是男人，H的事情全部禁止，这种话我是不会说的。但是至少，至少能再有些普通的――」

    「嗯，对不起，知道了。是我的不对。我刚才也这么解释过好几次了」

    「心里真的是这么想的吗？」

    实际上，我并没有这么想。但是，如果真要问我的话，那个~，估计我也没法好好地回答上来。

    我所能做的，就是努力早点让这场说教结束。

    「看起来，并没有这么想呢」

    暴露了。

    但即使这样，茉莉也还是温柔的。

    由于今天是我的生日，所以很快就被放过了。

    我惬意地望着她一如既往的努力背影。比起夏天的蓝天，还是看女高中生的后背要来的有趣。果然，会出来负离子呢。

    「我之前也有说过，反正是暑假，没必要来得这么频繁哦」

    「这种话，等能一个人好好把垃圾丢出去之后再说吧，夏天的时候特别会被臭气笼罩哦」

    「啊，好~」

    「不如说，要是有空就来帮忙吧」

    「好的好的，知道了」

    「咦？ 这么老实」

    老老实实站起身后，茉莉发出了很意外的声音。我按照指示，将垃圾分好类。

    「你把我想成什么了」

    「这个嘛，嗯~」

    「都没法用语言来形容了吗！？」

    就算你可爱地诶嘿嘿嘿地笑，我也不会让你蒙混过去的哦。

    「呜哇，这个反应是认真的，明明是生日却被这么对待」

    「穗积老师，明年就要30岁了呢」

    「完全是大叔了」

    「啊~啊，好不容易追上一岁，马上又被甩掉一岁了啊」

    「你在说什么呢，这不是当然的吗」

    「话是这么说，但我现在像快点变成大人」

    「为什么？」

    「不会嘲笑吗？」

    「有嘲笑的理由吗？」

    「不，倒也没有」

    「那，我就不会笑」

    「绝对哦。那个呢。穗积老师周围的大家，不都是大人吗？ 双夜编辑、ＰＯＰ☆corn老师。大家，都在工作，有着各自骄傲的地方。又好看又帅气……穗积老师的作品在她们的帮助下广泛流传」

    「嗯，还有呢？」

    「……就这些」

    「诶？ 哪里好笑了？」

    我明明都准备好大声嘲笑了。

    「所以，我不是说这并不是嘲笑的理由吗」

    我完全没明白，本人倒是一副害羞的样子，茉莉的脸变得通红。

    简单说，就是对大人的憧憬，这样的东西吧。

    “我进入社会之前，也想快点成为大人~”不过，我以前说不定也说过这样的傻话。 但是啊，社会可是很严格的哦。没有人会保护你，责任也全部是自己承担。

    「我倒是想变回孩子呢」

    「唔姆，那请变成小孩子」

    「真是胡话呢。要是有APTX4869还好说。但是，怎么说呢。在成长这个过程中，哪怕你不愿意最后也还是会成长为大人，所以顺其自然不就好了吗？」

    「这样的话，要等多久才能追上穗积老师呀？」

    「你还是往别的地方追赶比较好哦，这条路太难走了，不太推荐呢」

    我们并排站着，收拾着泡在水里的餐具。茉莉倒上洗洁精然后冲洗，我则是负责用抹布擦拭。

    传来了洗洁精的香味，多么温馨的日常。

    「啊，说起来，我差点忘记说了。穗积老师，生日快乐」

    「谢谢。会对我说这种话的，除了父母也只有你了。真是的，双夜编辑、废柴、海未、东还有哈利路亚老师，就不能给我发一条祝贺短信吗？」

    算了，反正我也没给她们发过这样的短信。

    就这样无视自己的所作所为，我开始抱怨起工作搭档和同期作家们，而茉莉则是语无伦次地附和着“啊~”“嗯~”之类的话。

    「怎么了？」

    「那个~关于这件事情呢？」

    接着，洗完东西的茉莉向我递出了、她经常会使用的信封。我擦了擦手接过来。信封上写着致穗积老师。

    反面的开口处贴着可爱的蓝色小鸟贴纸。

    「粉丝信？」

    「不，是邀请函」

    「什么的？」

    「什么什么呀，今天不是穗积老师的生日吗？」

    「嗯？」

    「不会吧，都说到这份上了。穗积老师是不是太迟钝了一点？ 难道说今天这个房间的信号不太好吗？ 没架起天线什么的」

    完全不明白茉莉想说什么。

    没办法，我打开信封。里面有一张信息卡。上面写着祝福生日的话语以及会场和时间。看了看钟，还有2个小时。

    「这是……」

    今天是我的生日，而这里有某个派对的邀请函，那主角就肯定是……

    「料理的话，早上我和ＰＯＰ☆corn老师就大显身手了。参加派对的人员，嗯那个~有ＰＯＰ☆corn老师、哈利路亚老师、工作结束之后双夜编辑也会来。其他几个人好像也会过来。恕我僭越，这次的发起人是我。哎嘿。话说，关于穗积老师的生日礼物，有什么想要的吗？ 穗积老师也问过我生日礼物想要什么，所以我想还礼」

    「这就足够了来着？」

    「不，今天是大家一起庆祝，之后我们再2个人庆祝吧」

    今天是一年一度，我成为主角的特别日子。

    但是，明天、后天、特别或是平常的日子里，我们的时间也一定会像现在一样持续下去吧。

    因为啊，如果茉莉真的能为我实现愿望的话，我最想实现的愿望也一定会是“希望这样的日子可以持续下去”吧。茉莉在我身旁，为了无关紧要的琐事而像笨蛋一样地欢笑，多么希望这样的日子可以永远持续下去。

    但是，怎么说呢，这是不可能的嘛。总有一天。对，总有一天，这样的日子会迎来终结，这个世界上不存在永恒的事物。作为大人的我知道何为现实。

    所以，至少。

    「既然你这么说，那就实现我的一个心愿吧」

    「啊，先说好，H的愿望是不会实现的哦？ 还有，增加愿望也是不行的哦」

    「不是那种愿望啦，那个啊」

    什么呀，茉莉歪着脑袋，半分期待半分担忧的样子。

    「展露欢笑吧。一直一直，直到永远」

    我所期许的事情，不论何时都是如此。

    「真是的，穗积老师一扯到自己的事情就会一下子变得无欲无求呢」

    「是这样吗？」

    我还觉得自己纵欲蛮深的来着。

    但是，茉莉似乎很扫兴的反应，所以我就得寸进尺了一下。稍微强欲一点，具体一点。

    「唔姆。那这样吧。今天夏天和我一起去玩吧。去海边、去泳池、夏日祭也不错呢。天象观测怎么样？ 出远门还不错呢，茉莉是喜欢山还是喜欢水？」

    我还挺想玩玩看雅马哈的，只可惜自己并不会乐器。

    「等等，等一下。冷静点。这里不是应该一个个好好斟酌考虑一番才对吗？ 不是吗？」

    「哦，看来你有兴趣呢。这样的话，豪爽地把这些从头到尾全来一遍也不是不行哦？」

    「那样的话，会很棒呢」

    就这样，我们一个个说出了这个夏天想做的事情。

    打开的窗户外，传来了小学生们大喊大叫的声音。他们脚下的影子也一定在拼命地追赶着吧。就像我们小时候一样，无视滑落下来的汗水，眼眸里所映照的唯有那一片湛蓝的天空。

    脚步声逐渐逐远，蝉鸣愈发地响彻。

    最终，那些声音融化在了摇曳着的艳阳之下。

    「度过一个永不会忘的夏天吧」

    「一定，会成为一个愉快的暑假呢」

    好好享受吧。

    让我们将永不褪色的耀眼光芒印在心里。

    与茉莉度过的第一个夏天，才刚刚开始。

    完

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 后记

    没有晚于前卷预告的日期，顺利送出了第二卷，我便放心了。

    大家好，我是叶月文。

    这次的后记依旧是执笔的幕后故事。由于包含剧透，所以跳过来看这篇后记的你，请在阅读完本篇之后再来这里。好么？

    那么，重新来过。

    本卷的高潮部分是POP☆corn VS哈利路亚的漫画比赛。最初的计划是以哈利路亚的胜利告终。交给责编的大纲上也是这样写的。

    然而开写之后，哦哦哦哦哦，完蛋了，废柴这不是完全不看气氛地完胜了吗。这不是一脸开心地竖起大拇指了吗。这不是已经星星眼地看着这里了吗。在她一副这么高兴的样子下，我哪还有勇气说“不，不应该是这样”。就这样，想着接下来该如何展开，我带着苦恼又重新开始了写作，但不可思议的是，直到最后一幕，我敲键盘的手也没停下来过。这不是我的力量。是朔的力量。他遵循着他的座右铭，即使不借助我的手也能到达那里――大家展露笑容的happy end。

    到目前为止，登场人物都按着我所描绘的路线行动着。时而作为引导者，时而成为演绎者，编织着故事。但这次的故事就好像是朔写的，角色自己就动起来了，指的就是这种情况吧。这种幸福经历对我而言还是第一次。总之，我写得很开心，如果能稍稍传达给你们就好了。

    接着，这次也是惯例的谢辞。

    负责插画的ＤＳマイル先生。就像POP☆corn是朔的最强伙伴一样，ＤＳマイル的插画就是我最好的伙伴。我将更加努力让此书成为与插画相配的作品，今后也请将力量借给我吧。

    责编船津先生，这次也让您陪着任性的叶月，非常抱歉。请放弃一切与我一同呕心沥血吧！好吗！吗！

    校对大人、设计师、营业员、书店店员。非常感谢你们的关照。

    最后，是各位读者们。第一卷收到了你们很多的感想。如果可以的话，这次也请在信上或者SNS上告诉我感想。我看过后会给您回复的。

    出版业界的形式严峻，也不知这部作品还能继续写多久，但只要有机会，我就会尽全力地去谱写朔与茉莉的故事。

    非常感谢您的大力支持。

    二二一年春 叶月文

第二卷 Day.2 漫改路上，天才亦会遭受挫折 插图



第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 序章 作家与女高中生与回收伏笔

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：良良

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    嵌字：奶嘴偷走初吻

    小说交流群：893857197

    开篇语

    ――无限延伸的明净晴空下，纯白的花儿凛凛绽放――

    房间墙上并排挂着两个相框。为了防止它们被室内的光源曝损、或是经年老化，相框上使用了防紫外线的亚克力板，这东西可不便宜。

    因为其中收容着我珍贵的宝物。

    一张是新锐漫画家”哈利路亚“老师亲笔绘制的签名色纸。

    另一张是实力派插画师”ＰＯＰ☆corn“、也就是”废柴“前阵子作为生日礼物送给我的签名色纸。（译注：这里的生日礼物是指男主的生日）

    不论哪张都描绘着我所写的小说”与你。“系列的主人公”日向葵“。深情地，我非常深情地望着色纸们。

    然后自然露出了发自内心的笑容。

    啊啊，这份感情，是怎么回事啊。

    我扪心自问，试图寻找这份感情应有的名字。和心痒不同，也不是刺痒。到底、是什么呢。感觉更加柔和、亲切。

    比方说，温暖。或是、愉快。啊，有点近了。但是，还是有一点不一样啊。

    ……喜悦，一词又如何呢。

    啊啊，是的。

    看起来现在的我，十分喜悦。

    不经意间，窗外的凉风像是在捉弄我，拂过我的脸颊。乘着它的邀请，我看向窗外。光莹闪烁。

    直到刚才还感觉十分沉静的房间，突然传出了蝉鸣声。

    滋滋。

    夏蝉刺耳地鸣叫着。

    窗帘起舞。

    刘海跟着摆动起来。

    我的视野，一瞬被夏日的碧空染尽。

    而在光芒的中心站立着如同天使般的女高中生。

    白花茉莉。

    在某些机缘巧合下，这位女生正在给我打下手。

    享受着暑假的茉莉、今天穿着带有花边蕾丝的白色连衣裙。清楚可怜，宛如大家闺秀。上面还点缀着小巧的丝带。

    如果让男生幻想理想的女生造型，大概就会是这种样子吧。

    在强烈阳光的透射下，连衣裙里微微透现出了茉莉身体的曲线。

    真好啊。

    夏天到了啊。

    就在我一边深情感慨一边眺望的时候，手边开着的笔记本发出了哔哔的声音。我将鼠标移动到闪烁的图标上一点。“啪”的一下，画面从洁白无瑕的word文档变成了邮件的页面。

    是我的责任编辑、双夜编辑发来的邮件。

    是第三卷大纲的修正吗。还是说第二卷插画终于完成了。又或者是漫画名的检查。再或是店铺特典的催促。

    难不成，是之前才听说的关于“那个活动”的事情呢。

    将大脑调整到工作模式，我回想起剩余的工作内容。

    只可惜，邮件里写的并不是以上的任何一条。不对，稍微、有一部分项目是重合的，说起来她的目标并不是我。

    即便这样，她还是特地将邮件发了过来，这里面一定有原因。

    嗯。我毕恭毕敬地点了点头，再一次读起邮件里所写的内容。读完后，又从头开始。读了3遍。

    这才大致、好好地把握住了双夜编辑的意图。

    简单来说，就是希望我试着去说服茉莉吧。

    在双夜的神指挥中，除了将茉莉好感度提高到如此程度的我，没有人能完成这么高难度的任务。

    真是，没办法啊。

    被信赖到这种地步，就只能回应了。

    没事的，我已经看到茉莉End了。

    「茉莉，有兴趣做个兼职吗？」

    正在打扫阳台的茉莉停下手，回头看了过来。

    “唰”的一声，承载在艳丽秀发上的夏之光如音符般跳动。“嗒嗒嗒”奔流而来的音符更是让她的发梢迸发出一等星的光辉。

    接着便融解在了这夏日的酷暑之中。

    「兼职吗？ 什么样的？」

    在炽热阳光下，宛如少女外形的影子笔直地朝这延伸过来。接着茉莉稍稍歪了歪头，影子也如同孩童般模仿了她的动作。

    「好像是只要站着，钱就能源源不断进账的简单差事哦」

    听完，茉莉精致脸蛋上的眉毛便皱在了一起。

    「呜哇~，听上去完全是诈骗的说法呢」

    「是这样吗？ 感觉还挺不错的。日薪是哔~（※出于隐私保护需要此处作消音处理）哦」

    「穗积老师，就算再怎么闲，也不可以大声朗读诈骗邮件哦」

    「唔。才不闲呢，还有这不是诈骗邮件。这可是一封正正经经给茉莉工作委托的邮件」

    「这样的话，为什么这封邮件没有发送给我而是发送到了穗积老师那里呢？」

    「这是让我去游说的指令函哦」

    「游说谁？」

    「游说茉莉」

    「完全听不明白。有时候穗积老师说话会很跳跃呢」

    「怎么可能。我明明有把写的内容一条条地说明给你听」

    「那就再说一次，这次请说得再详细点」

    「行吧，你认真听，可以吧？ 你想不想在这个夏天，体验一下只要站着就可以拿到哔~（※出于隐私保护需要此处作消音处理）元的好兼职」

    「这和刚才不是完全一样嘛。真是的~，这、果然是诈骗吧。不然就是，色色的那种」

    「才不色！」

    「哇哇！ 突然间，这是怎么了呀，吓死人了」

    「才不色！」

    因为很重要，所以说2遍。

    茉莉眯起眼睛盯了过来。

    「穗积老师的那句话我可不会信呢。感觉会说cosplay也不色什么的」

    「诶？cosplay很色吗？」

    「看场合吧，一般是。应该是，你用色色的目光看待过吧？」

    「那是，那个，是有点过火了，或者说太得意忘形了？」

    「至少之前，那个、叫什么来着。zhifu什么的」（译注：这里是一个谐音梗，按拼音处理了，原文是ラスク一种饼干）

    「zhifu？ 难不成是制服死库水？ 水手服和学校泳装」

    对，就那个。茉莉“嗯嗯”地点头道。

    「我觉得那个就是，很色的东西」

    「制服死库水确实是特殊的类型也说不定。但是，这次是校服外套」

    「诶诶！ 真的是cosplay吗？」

    像是为了守护自己，茉莉抱紧双臂用比刚才还冰冷的目光盯我。她的白皙脸蛋就像起了酸性反应的石蕊试纸，渐渐泛起红晕。

    算了，也不错。

    秋天的红叶不也是像那样，被漂亮地染红的嘛。

    而且，咦、好感度？ 咦、茉莉End呢？ 咦咦？ 难不成，这是BadEnd？ 我哪个选择支选错了？

    一定是很早之前的。（※第一卷序章）

    人生没有save和load，没法重来。

    人生啊，基本就是垃圾游戏。但是，偶尔、极其偶然间也会有让人大吃一惊的愉快event，所以才会让人沉迷。

    不是吗，我说。

    「而、而且、而且。这次还会给钱。到、到到到、到底，是打算让我打扮成什么样的色情来取乐啊！」

    「等等。这种说法好像有语病诶。说得我像变态一样」

    「难道不是吗？」

    「不是哦！」

    我一边大叫一边反思至今为止自己的言行举止。不是、稍微、嗯、有点、说不定我真的有一丢丢应该反省的地方。嗯。

    「不是哦」

    这次，我发出了小声的抗议。

    不知道茉莉有没有听到，听到就好了呢，希望能听到。

    在我祈愿的时候，茉莉的脸更红了，她狠狠地瞪着我的脸，像是要在我脸上挖出一个洞。

    战况，依然对我不利。

    ……算了，老老实实地投降吧。

    不然，这话题就进行不下去啊。

    「对不起啦，但是，这次真的不一样。是普通的正经工作。双夜编辑是想要告诉你一件事，所以才发邮件来」

    「双夜编辑发来的？」

    我刚说出那个名字，茉莉就彻底卸下了戒备。“真是的~”，鼓着脸的她就这样脱下拖鞋，“蹬蹬蹬”地跑了过来。

    为什么啊、为什么啊、为、为、为、什么啊。

    「这种事情为什么不早点说呀」

    「对不起」

    因为没想到她对双夜编辑的好感度会比我的还要高啊。

    「所以？ 到底、是什么事情？」

    「我是没什么要说的了，反正你都不会信」

    「不要闹别扭嘛」

    「才没有，看看这个，上面都有写，你看」

    为了让坐在身边的茉莉方便阅读，我将双夜编辑发来的邮件画面转了过去。

    那个~，茉莉一边嘟哝一边看向画面。

    电脑画面的黄光微微染上了她的肌肤与眼眸。

    差不多过了5分钟。

    “这个”，从茉莉的樱唇中流露出这样的声音。

    「不是兼职的委托吗？」

    「嗯」

    「而且日薪很高」

    「嗯」

    「工作内容也不难。不难吧，应该。基本上，只要站着就可以。啊，好像一定要分发传单。但是，cosplay吗」

    「嗯」

    「有点困扰呢。虽然确实是非常好的工作」

    「这些，我都有说过诶」

    是的。

    我把一切，不掺任何谎言地说出了口。把邮件里写的所有小细节简洁明了地说明了给了她听。

    明明是这样，茉莉却一点儿也没相信。还怀疑是封骚扰邮件。好过分。不过，算了。这都是我至今为止言行举止的错。

    信赖关系所注重的是平日里的一言一行。

    因果报应，无论对错。

    「但、但是，嗯~嗯~ 果然有些害羞呢……虽说是校服外套但也是cosplay。而且还要站在大家的面前――」

    茉莉喃喃自语道。

    这时，我灵光一现。

    那是能够逆转这一不利现状的神之一手。

    作家的得意技。

    让随手撰写的一幕在之后变得意味深长。或许会被当成马后炮，但只要处理妥当就能得到赞赏。

    ――让人有一种到底是从什么时候起，那一幕成为了关键了的错觉？

    那个必杀技的名字，对。

    “回收伏笔”

    「茉莉！」

    我抓住她纤细的肩膀。用严肃的眼神看向她，以严肃的表情面对她。茉莉被我营造出的严肃气氛吞没。那、那个，穗积老师？ 她为什么看上去有些混乱。

    无视掉这些，我认真地话语让空气为之震动。

    「全部，都是为了这一刻」

    「……啥？」

    「其实我的内心很痛苦。我也不想做性骚扰的事情。但是，这都是必要的事情。这些（※第一卷序章），那些（※第二卷序章）。全是，为了将茉莉培养成一名优秀的cosplayer而必要的事情。所以，我才将内心化作罗刹――」

    「不，这是在瞎说吧。穗积老师，绝对、绝~对、是乐在其中的吧。这点我还是知道的。还有，我不是什么cosplayer」

    我热情的演说一秒就被抛弃了。

    也是呢――。

    我啧了下舌，挠了挠后脑勺。

    果然，最后还是变成这样了啊。

    若要真诚地传达愿望就不能插科打诨。

    这个道理我还是明白的。

    只是严肃的空气会让我本能地觉得尴尬。

    本来还以为长大了就会自然而然地习惯。看起来，变成大人了也还是没法习惯，不如说反而变得更糟了。

    做不到。

    人不可能拥有一切。

    手臂只有2条，手指脚指加一起也只有20根。面对真心想要的事物，人只有伸出有限的指头去抓取。

    与此同时，这也会导致你要放弃一些东西。

    “那么”，为了转换话题，我将伸出的双手合十、放在胸前，就像是在向神明祈祷。

    “啪”地空气一震。

    「让我们回到严肃的话题上吧。这次的委托能请你好好考虑一下吗？我对此非常看重。为了让“与你。”系列、让我的作品被更多的人所知晓，茉莉、你的力量是不可欠缺的」

    说完我就低下了头。

    仅仅这样我就已经竭尽全力。

    也不知过了过久，终于，茉莉开口了。

    「请抬起头」

    随着她的话语，我抬头、看向茉莉的脸。接受还是拒绝。到底会是哪边呢。从她的脸上我并看不出答案。

    两道目光在空中交合，飘荡在夏日的晴空。

    就这样，一秒、两秒、三秒。

    茉莉深深地叹了口气。

    犹如紧绷之弦的空气微微松弛。

    茉莉好狡猾，现在的她一定是故意噘着嘴的。

    这下我就明白了。

    是在害羞。

    绝对，是这样。

    「你说是为了作品，都说到这份上了，我也就没有办法拒绝了，不是吗？」

    「你的意思是――」

    「嗯，好吧。这份兼职，我可以接下来哦？」

    接着，茉莉略显害羞地、尴尬地笑了。

    夏日的风被茉莉温柔的声音染上了色彩。

第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 第一话 作家与女高中生与点心教室

    BLUESUMMSE&#12539;FANFARE。

    简称、BLUE&#12539;FAN。

    那是贩卖我所著小说的出版社主办的夏末盛宴。

    邯郸之梦。

    蓝色庆典。

    欢乐与祈祷之歌。

    由职业声优担任司仪、介绍多媒体化作品们的展示计划。人气作家与插画师的签名会。在活动中，他们会贩卖使用了自己笔下女主角们泳装插画的限定周边。还有罗列了各种早已买不到的宝物的展示区以及主题咖啡店，还会举办预定在秋季放送的新番动画的试映会。

    除此之外，也有扮演成轻小说女主角的cosplayer，还可以与她们一同合影。

    这是为在平日里不断应援轻小说的读者们所举办的一年一度的现充活动。

    每年一到这个时候，双夜编辑就会十分繁忙。因为那份美貌，她总被差遣来差遣去。其中一部分是因为她是活动宣传的相关人士也有一部分是为了讨好大人物。

    至今为止的我都是哦~、总之，努力的时候也不要搞坏身体。把这些都当做与自己无关的事情。不过，今年似乎有些不太一样。

    之前，我去编辑部磋商，等快结束的时候，笑开了花的双夜编辑如此说道。

    『啊，对了对了。听我说，听我说。穗积老师，大新闻哦。每年夏天，我们出版社不是都会计划举办活动嘛？』

    『BLUESUMMSE&#12539;FANFARE来着？』

    为了配合她的兴致，我略显痛苦地将这个活动名说出了口。

    之所以这样是有理由的。

    一般情况下，成为活动中的重点的都是发行数在10万本以上的超人气作品或者是动画化作品，像我这样的无名之辈根本不会有任何的曝光。

    虽然，我挺喜欢庆典的气氛，看到读者们在活动中开心的样子老实说还挺让人高兴。

    不过，啊，是这样啊。

    这份痛楚，是因为自己的作品无法为活动添上一把火而感到寂寞难耐吧。

    这就和学生时代，在文化节和运动会上兴奋地从远处眺望那些即将成为主角的人时的心境多少有点像。

    懊悔、嫉妒，大概，羡慕也混杂在其中吧。

    即便时过境迁，这份阴影也依然伴随着我吗。

    不过，我也有可以做到的事情。我知道如何驯服五脏六腑中如热浪般燃烧的激情。慢慢地，就像和婴儿道晚安般让它冷却。渐渐地，热量被夺走，我再度将那份情感沉入身体的深处。

    痛苦逐渐离远。

    成长这一说法太过美丽，所以我不想去用。

    『对，就是那个，我成功地在BLUE&#12539;FAN的展示计划中为“与你。”系列争取到了30分钟哦』

    『诶？』

    没有完美掌握这句话含义的我，现在一定像是被豆子枪打了的鸽子般，一副瞠目结舌的丢人表情吧。

    『什么情况？』

    『那个，“与你。”系列的第二卷不是9月份发售吗？』

    “唰”地，双夜编辑竖起了食指。

    『嗯，是那样』

    『然后，秋天开始会在“月刊少年 恋爱评论”上开始漫画连载』

    接着，她竖起中指。

    比出了V的手势。

    『配合那些，我一直想着再推一把，让势头更旺一点。于是，嘛啊，包含现在流行的PV制作，我和营业谈了好多事情。从时机上来说，我觉得在BLUE&#12539;FAN这一舞台上作出各类发表是最有效果的。所以呢，我就努力了一下』

    “哼”地，双夜编辑像是在强调那对果实似得挺起了胸。

    『真的？』

    『真的』

    『唔哦哦！ 双夜编辑，做得好。好耶，FANFARE！』

    『哼哼哼，多夸夸。真的，很不容易呢』

    year~，就这样我和双夜编辑击了掌。

    手心有点疼痛还有些热辣。

    在那之后的一段时间里，我都在听双夜编辑倒苦水。她说得有点欢，各种苦难的辛劳和危机的事情，内容大概够一本轻小说提纲了。

    这本书毕竟是我的故事、不是双夜编辑，所以就不提了。

    面对不断热血起来的双夜编辑的牢骚话，我只得一个劲点头。出版界的黑暗面还挺有意思的。她和我说得还挺露骨的。

    时间就这样不断流逝。

    或许是终于满足了，双夜编辑“呼”地叹了口气，为了湿润干涸的嘴唇她抱起冰咖啡“嘶嘶嘶”地喝了起来。

    漫长的双夜编辑回合结束，接下来终于到了我的回合。

    等了好久，接着我开口说道。

    『所以？』

    『啥？』

    『简单来说，有什么是我能帮忙的？』

    『你能这么说真是帮了大忙。因为这事是临时决定的，所以没有太多时间，关于这个展示活动。虽然那个声优还是新人，不过我的构想是让她演出一个朗读会。如果可以的话，希望你可以为此写一个短篇―― 』

    『想要一个新的小剧场？』

    『是的』

    『量多少比较好？』

    『发表二卷的封面和插图以及漫画化的事情差不多2分钟。PV3分钟。让司仪介绍作品要5分钟。然后是朗读剧之后的声优感想差不多10分钟。所以，剩下的，我看看。嗯，朗读剧的话10分钟左右。按照文库换算的话，按照6页的量去考虑就可以了』

    伴随着讨论，我快速地从neta库存中列出几个自认为可以用于短篇的故事。朗读剧这种东西，不能有太多旁白，以对话为主会比较好。并且，考虑到有初次接触作品的人还必须在其中对故事补充说明。

    角色之间的关系，性格以及世界观。

    都必须要阐明。

    唔姆，我抱起双臂。

    『既然是在BLUE&#12539;FAN上发表，那夏天的故事会比较好吧』

    『也就是说，你愿意接下是吗？』

    『你明明一开始就知道我的回答。当然接受啊，这种试探就算了』

    『哼哼，对不起。已经成习惯了嘛，就像职业病一样。那么，就拜托你了』

    『行啊行啊，我接下了』

    『今年的夏天会很火热呢』

    透过光照充足的窗台，双夜编辑看向窗外。紧跟着，我也看向了相同的地方。令人窒息的碧蓝天空延伸向远方。在无尽的天空里，刺眼的强光充斥在我们的眼前。

    确实算得上是，光芒四射。

    又过了几天，现在的我正在公寓的厨房里，和茉莉并排做着点心。之前有和她约定过要她教我做饭，这便是第一节课。

    从围裙装的茉莉那边传来了点心的香甜气味。我或许也有着同样的香味吧。又或许是崭新围裙的味道吧。

    这一点，我自己也不清楚。

    「话说回来，为什么是曲奇啊？」

    茉莉选择的第一个题材是王道的冰箱曲奇。黑白双色的面团相互交错排列成棋盘状很是可爱。

    「刚开始学厨的人很容易犯错，对于纠正失败而言，这是最合适的选择」

    「失败是什么鬼？」

    「擅自挑战哦。漫画里不是常有的嘛。美食与美食相互组合的话就会变成绝对的美味，多么天真的想法。这种一般都会失败呢」

    「啊啊，确实。所以？」

    「所以，对于做点心而言，食谱是第一位的喔。食谱至上主义。只要跟着食谱就会变得美味，哪怕有了一点的偏离就会失败。所以，这是一个让你的大脑和身体接受遵循食谱的想法的好方法。挑战则是在那之后。穗积老师不是也经常说吗。最重要的是基础。啊，对不起。请好好把那个盆里的水渍擦干净，这种小细节是做点心的关键所在」

    「好嘞」

    按照吩咐，我将盆里的水好好擦去。

    铁盆散发出银色的光辉。

    「还有就是，嘛，用简单的做法来得到相对应的美味。做饭并不麻烦反而很有趣，我想让穗积老师首先感受到这一点。人啊，要是感受不到开心是坚持不下去的。我也是被这么教导的，所以才会变得喜欢做饭」

    「被石川阿姨？」

    「嗯」

    茉莉如同花开般开心地咧开嘴笑了。精致嘴唇的缝隙里露出着洁白的牙齿。

    光凭这一点，我便知道她是有多么的爱慕石川阿姨。

    按照茉莉的指示，我将无盐黄油、砂糖放入盆中，接着用打蛋器搅拌起来。

    当然，我的房间里并没有常备有打蛋器，这是茉莉拿过来的。

    「要一直打到发白发泡为止哦」

    「了解」

    过了一会，茉莉老师看了一眼接着又往里面放入了打散的鸡蛋。

    我则是接着搅拌。搅拌，搅拌。之后又将完成的东西一分为二，一边混入有着甘甜香气的香草香精，另一边则是放入可可粉以及低筋面粉继续搅拌。最后用橡胶抹刀将面糊里的粉末拌匀。

    这下，准备总算是完成了。

    black和white的相反色面团就这样完成了。

    「把这些放进冰箱冻上一个小时」

    「这么久？」

    「好好醒面有时也是做饭的一个重要环节哦。不好好冻上让其凝固的话，是做不出漂亮的双层的呢。形状会坏掉。当然，这点时间也不能浪费。我们把用过的道具洗干净吧」

    茉莉今天只负责发指令而不动手。仅限今天，这些全部都是我的工作。只不过，用到的东西并不多所以几分钟就洗完了。

    还留有大把的时间。

    穿着围裙的茉莉就这样背靠着水槽下的橱柜门一屁股坐到了地上。

    看着平时总是一丝不苟的她，现在的她给人一种自由的感觉。

    应该说松了一口气的感觉？

    「不坐下来吗？」

    我接受她的邀请。

    双方之间的空隙只有几厘米。

    伸手可及的距离。

    不伸手的话就是不可及的距离。

    我们之间的这段距离，没有明确的名字。

    「啊，好凉快」

    「对吧」

    也不知是因为通风，还是处于阴处的关系，这个地方很凉爽，让人感到舒心。窗帘的每次摆动，都会让阳光照进昏暗的客厅。斑点状的影子摇曳着变成各种形状。光与影携手跃动着。

    没什么特别，唯有温柔的时间流淌。

    时针的指针“咔咔咔”地，坚定而不慌不忙地跑动着。

    话说回来，夏天的一天可真长啊。

    太阳还那么高，时针静止在3与4之间。

    「我想继续刚才的话题」

    「嗯？ 刚才的？」

    「BLUESUMMSE&#12539;FANFARE的活动。我有事想问你」

    「什么呀。如果是我可以回答的话。其实啊，我也不太清楚呢」

    「是这样的吗？」

    茉莉将脸放在弯曲的膝盖上，歪着头。她柔软的脸颊微微地有些鼓起。好可爱。

    她的心黑发挽起风的手，“沙沙”地与其共演着踢踏舞。

    「嗯。之前的我与这种活动完全无缘。开心的事情，高兴的事情，全部、都是在和茉莉相遇之后才开始的」

    「那么，请穗积老师对我表示感谢」

    茉莉故意大声说道。

    我则是率直地回答了声、嗯。

    「我很感谢哦。一直、一直在感谢，过去也是、现在也是」

    刚说完，茉莉身上的强势气氛便一下子消失了，她扭过头，不断拉扯刘海将眼睛藏入其中。

    看起来是在害羞。

    “姆”地撅起嘴念叨起来。

    「穗积老师有时候会一下子变得直率，好狡猾」

    「是吗」

    「是的」

    「讨厌那样的我吗？」

    「你明明知道，我觉得故意发问的穗积老师真的非常坏心眼」

    茉莉在这里用坏心眼来形容我，并没有说讨厌。所以到底，我和她。到底哪边是狡猾的一方，哪边又是直率的一方呢。

    「对不起啦，我以后注意」

    「不，没什么。这种事情不用注意也可以。或者说再多说一些也可以。我……并不讨厌」

    就像有糖球在嘴里滚动，甜蜜的话语不断从茉莉的口中传了出来。

    最后那句话的声音很小。

    不过即便如此，我也好好听到了。

    果然。

    狡猾也好，直率也罢。总觉得在这方面，茉莉远在我之上。到底是如何呢。被茉莉这么一说，我也有些害臊了。

    很多东西，是啊，为了让很多东西蒙混过去，我看起自己的手指尖。

    稍长的指甲缝里，嵌着面糊的残渣。

    我一边将其剔除，一边问道。

    「话说，你想问的到底是什么事情？」

    「啊，对了。那个，我、虽然有约定好出小葵的cosplay、做营业类的工作，但是到底会有多少人来现场呀？ 如果来，那个，在太多人面前的话感觉会很害羞」

    「你在说什么呀，这就是在许多人面前宣传作品的工作吧」

    「这个嘛，确实是那样」

    「不放心？」

    「有一点点」

    「没事的。茉莉这么可爱，一定会引人瞩目的」

    在几十分钟前，我收到了双夜编辑的邮件。

    ［BLUE&#12539;FAN的计划之一“与你。”系列的女主角“日向葵”的cosplay的事情，虽然有向小茉莉拜托过，不过能请穗积老师再确认一下吗］

    我的脑海中浮现出、在过去的活动里，cos着动画作品女主角的美少女派发作品介绍手册的光景。

    这次，“与你。”系列作为末席加入其中。

    这是一个机会。

    虽然有过几次再版，但就人气而言还不能算是安定。指不定哪一天就会陷入人气低迷而被腰斩。所以，如果要是有出钱从出版社那里得到曝光的机会，作者就会拼死努力。

    一旦错失良机，下一次能不能再轮到自己就很难说了。

    而且，论葵的cosplay，茉莉确实是世界上最为合适的人选。这点毋庸置疑，毕竟，她是作为原型的女生。再加之，她有着不输于那些偶像们的可爱。如虎添翼、如鱼得水、推波助澜、锦上添花。

    总之，天下无敌。

    双夜编辑最初会选择她――这是自明之理。（译注：此处联动《你的解谜由我作答 明神凛音不会出错》 糕糕我的神）

    「嗯。那个，可爱什么的，那种事情怎么样都好……」

    「为什么？ 这不是很重要的事情吗」

    「穗积老师，果然是明知故问，在坏心眼对吧？」

    有些生气的茉莉强势地瞪了瞪我。

    只可惜，她红着脸并没有什么魄力。

    而且，我没记错的话，这份红晕好像比刚才要浓上一些。脸颊还有些颤抖，强行使劲装出来的事实暴露无遗。

    我说，你没有在生气吧。甚至还有些开心对不对。只是，不知道那份感情要如何表达对吧。是这样的吧。

    当然，我装傻了。

    「明知故问？ 是指茉莉的可爱吗？ 这一点，在我们相遇的那一瞬间我就知道了来着」

    「真是的~真是的~，就是这种地方」

    「不是挺好的吗。我又没在说谎，全是真心话哦」

    「……真是的，就是这种地方啊」

    虽然茉莉努力地想要反驳，却还是逐渐失去了言语能力。嘴里最多也就是，啊、呀，唔、什么的。脸也在一瞬间变得更红了。为了努力遮掩，她开始拉扯刘海，发现完全挡不住脸之后，便直接将脸埋进了大腿里。

    但是，太天真了。

    只把脸藏起来并没有任何意义。

    因为耳朵和脖子也一片通红来着。

    我微笑着，将目光从茉莉身上移开。

    眺望起被夏日青空所染的房间。

    将清爽的空气吸入肺。空气并没有粘稠燥热的感觉，反而像矿泉水一般干净清爽，让人十分自在。

    我给予自己吸收的东西以文字的形式，使其得以在世界中显现。

    或许，这并不是她所寻求的答案。

    希望总有一天，可以传达、传达给她。

    「所以啊，拜托了哦。能否将葵的魅力，传达给更多尚不知晓的人呢。我理解你的害羞，让你感到不安我也觉得十分抱歉。但是我觉得你一定可以做到。我想在这个世上除了茉莉没有人可以做到这件事情」

    回过神来，时钟的分针已然绕世界一周。

    时针的位置也发生改变，指向了4与5之间。

    「再一次，拜托你了」

    啊~啊，接着我听到了边上传来的声音。

    是放弃了，还是决定了呢。

    「说起来，还真是这样。我想起来了」

    「想起什么？」

    「我想要变得，和双夜编辑、ＰＯＰ☆corn老师那么漂亮帅气……然后，成为能够帮忙推广穗积老师的作品的人，我之前有这么想过」

    那是夏初，我过生日时的事情。

    距那次才过去几天，我记得她确实有说过这么一句。

    想在我的身边，早些成为大人。

    虽然那时候，我有回答过她、慢慢来就好。我自己也的的确确是这么想的，但是过去与现在，茉莉的侧脸已然发生了改变。

    小孩子成长得很快。日常琐事如光、似水，它们化作粮食，使其成长。

    嗯，茉莉用力地点了点头。

    果然相较之前更强烈的光寄宿在了那张侧脸之上。

    她已然义无反顾地向前迈进了。

    「现在已经没关系了。不安也好，担心也罢，害羞也，全部，都不知道飞到哪里去了」

    这份成长的速度让人目眩，我微微眯起眼。

    冻得结结实实的香草、巧克力面团相互交错排列着，我把它们做成棒状，然后再一次放入冰箱。在这期间，烤箱也预热好了。最后，把面团切成一口大小，以170度将其烘烤至金黄就完成了。

    我将刚出炉的曲奇放在印有俄罗斯蓝猫的方形蛋糕盘上，搭配上倒入冰咖啡的玻璃杯。将它们端到客厅。

    我开动了，我们双手合十、肩并着肩、咬上一口。

    「啊，好吃」

    「嗯，好好吃」

    我们异口同声，两眼发光。

    「真厉害啊，真的变成曲奇了。我有点感动了」

    「对吧，这就是食谱的力量，是先人的智慧」

    「或许是刚出炉的关系，感觉很不错。有自制烘焙的感觉」

    和店里卖的味道完全不一样。

    从黄油的风味上就吃得出来。店里卖的都很精致，自制的会有些杂味。

    把这种味道称呼为个性或许也不错。

    虽然是相同的食谱，但味道和之前茉莉做的略有些不同，这大概是搅拌时力气大小不同的关系吧。

    这就是由茉莉直传的，我所亲手制作的料理。

    就和写小说一样。

    比起平淡的文章，稍微带一点个性的文章会更加的有趣。

    至少，我更喜欢可以通过文字来识别作者的小说。与其写千篇一律的文章，我更喜欢写一些只有我、或者你才能够写的故事。

    世界唯一的特别之物才是最好。

    由于我们忘我地品尝，堆成山的曲奇一转眼便只剩下最后一块了。

    请吧。茉莉说道。

    你请。我客气道。

    声音重合，视线也合在了一起。空气让人痒痒的，我们在同一时间破颜而笑道。

    「那，一人一半吧」

    随着用力，“啪”的一声，曲奇被完美地分成了两半。

    就像干杯一样，我们将对半分的曲奇撞在一起。接着小心翼翼地将其送入口中、咀嚼。最后吞下。

    喝完剩下的冰咖啡。

    「我吃饱了」

    茉莉说道。

    「粗茶淡饭不成敬意」

    我回答道。

    和平日里的立场相反。

    「第一次做点心感觉怎么样？」

    「就像写小说一样」

    「诶？ 什么意思呀？」

    茉莉歪了歪脑袋。

    我张开手，从大拇指开始一个个弯下，慢慢地说明起来。

    「最重要的是基础，再来是稍显个性的手法，写出好文章的时候会很高兴，能让看的人也高兴的话就再好不过」

    说到这，最后就只剩下小指了。

    「原来如此，说不定是适合穗积老师的工作呢」

    「是啊，因为是腐朽的小说家嘛」

    茉莉把自己的小指放在最后剩下的小指上，接着钩住。我也反射性地将第二节关节弯曲。手指相钩。

    这是孩童都知道的约定形式。

    拉钩钩。

    「以后再一起做吧」

    「下次会教我些什么呢」

    我们就这样度过了，夏天中的一天。

第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 第二话 插画师与漫画家与谋划

    人气插画师“ＰＯＰ☆corn”的心情特别好，落笔也很轻快，她流畅地绘画着。洒满阳光的工作间中回荡着承载了她自身情感的哼唱声。

    最近，工作状态超棒。

    灵感接连涌现。

    就连那些从未尝试过的手法也一个个地起了效用。

    或许是因为挑战漫画后闯入了全新天地的关系吧。她的眼界更宽阔了。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    在热门画师的业界里。

    一旦厌倦就完蛋了。只有不满足现状，不断作出改变才能活下去。对于这份工作而言，停滞即意味着沉没。就像在泥沼中前行，需要在沉入前踏出下一步，然后再是相同的一步。在好不容易拼死到达对岸后还没来得及喘一口气，便要走向下一个沼泽。

    不知道目标在何方，能做的只有不断向前进发。

    话虽如此，但这种生存方式和她却十分契合。

    尝试新事，不断试错。她却完全不觉得痛苦，反倒有些开心。无论学会还是失败，这些都能成为自己的食粮。

    哪怕失败了，明天创造出更好的作品就好。

    「POP师傅~，总觉得你心情很好呢~」

    「都说了好多遍了，我不是你的师傅哦。啊，但是、是哦。我心情超好的哟。很在状态。我很喜欢这种状态，因为能完成超棒的工作」

    「现在在做什么样的工作呀~？」

    「“与你。”系列要在Blue・Fan上登台你听说了吗？」

    面对自己身后同样用着液晶版作画的女高中生问出疑问，ＰＯＰ☆corn同样抛出了一个提问。她的眼睛始终看着电脑画面。天空的苍蓝、海水的靛蓝、泳衣的蓝染。随着蓝色浓度的变化，夏日的青涩显现了出来。

    魔法一般，插画上寄宿着光芒。

    「啊，我听说了哦~ 关于这次活动哈利路亚画的迷你漫画的首宣插画也会被公开呢~ 现在，超级高兴的~ 那一天，打算和POP师傅一起参战！」

    女高中生兼即将出道的新人漫画家“哈利路亚”连连点头。她是从不久之前才开始像现在这样成天泡在ＰＯＰ☆corn房间里的。

    在轻小说家“八月朔日”写的小说“放课后，与身着制服的你。”的漫画比赛中受挫后，哈利路亚便决定成为ＰＯＰ☆corn的入室弟子。

    『拜托了~ＰＯＰ师傅~请・收・我・为・徒・吧~』

    『我是不会收的，我还没有到能指导他人的程度哦』

    当然，ＰＯＰ☆corn一口回绝了。她不断重申着绝对不会收徒的立场。然而，哈利路亚的人来熟功夫却十分优秀。

    在朔的生日派对后，哈利路亚就完美潜入了ＰＯＰ☆corn的公寓。学校放暑假之后，她几乎每天都会泡在这里。

    当然，ＰＯＰ☆corn要是真想拒绝的话，哪怕是哈利路亚也不得不撤退吧。

    只不过，ＰＯＰ☆corn有着不论好事坏事都能将其好的一面吸收的才能，也多亏于此她才有了如今的成就。

    她本来就是老好人的性格，听到别人需要帮助的话她就会义无反顾地去配合。从漫画家角度来说能学到东西，教人也能从中看到不同的景色。

    不断磨练着自己的技术，工作状态也很好的她就这样将未来的候补对手照顾到了现在。

    嘛、但是，也算是件好事。放下诸多念头的ＰＯＰ☆corn决定对现在所发生的一切都秉持积极的态度。因为，以哈酱的技术“与你。”系列一定会变得更加繁荣。

    光是这样就足够让自己开心了。

    「……一起参战什么的。我、可是第一次听说。不过，行吧。反正，本来就打算去。也想和穗积老师见面。那个，说到哪了。啊，对了，我在画活动用的插画哦」

    「啊啊，果然。是“与你。”系列的工作呢~。我就知道。ＰＯＰ师傅真的很喜欢穗积老师呢~」

    「是哦，最喜欢了」

    「是呢~」

    「还想着会不会有什么进展，看来前途艰难呢」

    没多想的ＰＯＰ☆corn率直地吐露了心声。

    现在的她，脑子里都被插画占满了。稍微画一点背景会好看些吗，为此不断地烦恼着。随着压感笔的舞动，画面中补上了几根线条。啊啊，算了。接着又被擦掉。这种方法能更好的表现出夏季的感觉。

    爆发、是从30秒之后开始的。

    「……诶！」

    突然她的脸上一热。

    咦？ 我、刚才说了什么来着？

    就在她高速回放记忆的时候，哈利路亚库库地笑了。

    「诶？ 啊哈哈哈、真是奇怪的声音，突然间这是怎么了呀~？」

    瞬间，ＰＯＰ☆corn身上的毛孔“啪”地张开了。脸上的肤色也一口气变得通红。身上渗出汗水，脑袋也变得一片空白。

    啊啊，真是的。她扭成一团。

    手腕砸到键盘，还没保存的资料随之消散。就这样一小时白忙了。

    只可惜，如今的她并没法作出这种单纯的计算。

    与这种事情相比她有更为紧急的事情。

    「不是的！」

    也不知是不是那声惨叫，“叮当”远处的风铃响了。

    与一脸焦急的ＰＯＰ☆corn相成对比，哈利路亚一副游刃有余的样子。甚至，她还拉住了突然间变得有些不知所措的师傅。

    「什、什么呀~？」

    「不是的！不是的哦！哈酱，刚才不是的！啊啊，呜」

    「刚才，那个，是说承认超级喜欢穗积老师的事情吗~？」

    「是哦，就是那个。不可以把我说的话理解错哦，哈酱。正确的说法是，穗积老师的“作品”才对哦？」

    ＰＯＰ☆corn用语气加重了“作品”二字。

    「嗯，要是追求正确的话，应该是“也”很喜欢穗积老师的作品才对吧~」

    另一边，哈利路亚将重点放在了“也”这个字上。

    一字之差,谬之千里。ＰＯＰ☆corn的脸变得更烫了。

    「不是的啦！」

    今天的第二次惨叫。

    不知道从哪里传来了蝉鸣。夏天到了。

    「啊哈哈哈，不用那么害羞啦。POP师傅一直是简单好懂的态度，双夜编辑她们肯定也早就注意到了哦~」

    「诶？诶？诶？骗人的吧？」

    「才没有骗你呢。脸上都写满了哟。看一眼就马上会让人想到，啊~是恋爱中少女的脸呢~ 不如说，如果是一般工作关系的话才不会因为漫画的事情生气吧~？也会用更妥当的方法解决才对吧~？POP师傅也已经是社会人了嘛~」

    「唔！」

    ＰＯＰ☆corn无言以对。

    因为被说中了。

    「绝对有掺进私情吧~？」

    面对哈利路亚的不断责备。

    她有些不耐烦了起来。

    难道是因为害羞吗~？ 你是小学女生吗？ 难不成是初恋~？ 脸、越来越红了呢~ 真的很喜欢他对吧~ 不是，是超喜欢的对吧？

    明明是在比赛中展现出了那么大实力差距，让我认输了的人。哎呀，真是没想到。就这样原谅你吧。啊啊，好开心。呜哇。哈利路亚的师傅，是不是太可爱了呀~？再来点，再来点。哈啊，哈啊，哈啊。这么少女的表情，哈利路亚超・喜・欢的 ！

    「啊啊，呜呜呜。不要~不要啊~」

    享受着按着胸口通红着脸、不断用脑袋滚键盘的ＰＯＰ☆corn反应的哈利路亚终于放缓了攻击。

    而濒死状态的ＰＯＰ☆corn则是直接过热了。

    她大口喘着气，摊在那里。

    「不好意思，丢人了」

    「不用特地道歉啦~恋爱是非常美好的不是吗~为被迷上的男人而战的女主角。咻~好帅的~」

    「所以说，不要再~」

    「但是，现在的状况对师傅来说很不妙诶~？」

    「诶？ 什么啊？」

    终于，ＰＯＰ☆corn抬起了头。她的额头上还残留着键盘的压痕，刚才到底压得多用力啊。

    一边给ＰＯＰ☆corn吹吹，哈利路亚一边回答道。

    「那还用问，茉莉亲的事情哦~那么可爱充满活力，可是说是凝聚了男生妄想的梦幻少女，穗积老师还是天天在被人家照顾着的状态哦~？」

    「穗积老师是不会对高中生，对fan出手的」

    「嗯，确实、生日派对上确实没有那样的氛围来着~ 那种关系说来也很奇怪呢~ 两人之间完全没有色气的感觉，明明那么亲密」

    「是吧？」

    “但是”随着哈利路亚的话语，ＰＯＰ☆corn不由得倒吸了一口凉气。

    「夏天了哦？ 夏天可是恋爱的季节哦~？ 之前有和茉莉亲说过话，他们有要在今年夏天大玩一场的约定哦？ 海边什么的。看到茉莉亲泳装的话，说不定，穗积老师会一时冲动呢。那可是茉莉亲诶，别看她那样，身材可是很好的哦~」

    「什么啊。我从没听说过。为什么穗积老师~不来邀请我啊？」

    「不是，一般来说工作关系的话不会做到那一步吧。哈利路亚也是和茉莉亲聊天的时候才知道的~」

    「是、是这样吗？」

    「这不是当然的吗~」

    插一句题外话。

    ＰＯＰ☆corn的人生可以说是顺风顺水。

    上天赐给了她太多的礼物。怎么吃都不会胖的体质。与陶器媲美的身材。端正的五官。明朗的性格。上人见喜的天性。

    想对她告白的男人堆成小山。

    但是，这样的ＰＯＰ☆corn脑袋里却都是插画的事。

    她只会对绘画的进步而感到喜悦。

    有时会对故事中的恋情感到憧憬，但她并不会主动去抓取什么。对她而言，恋爱就像娱乐一样，是只要看看就可以的东西。

    直到，她遇到了恋情。

    那是ＰＯＰ☆corn19岁的秋天。

    本以为与自己人生无缘的东西，却突然坠落了进去。

    起初，是因为那个男人写的故事。很难用言语去形容。简单来说，对，就是喜欢上了。

    思考方式，看待世界的方式。

    还有语言的品位。

    实际见到后，看到他对自己画的插画露出天真笑容的样子，少女的心中感受到了一股强烈的热意。

    『……唔』

    脸好烫。

    又烫又闷又痛，但是又很舒服。

    ――胸中被不知名的情感填满。

    所以，在他的首部作品被腰斩，两人的组合即将被瓦解的时候，少女心急如焚。她拼死拜托自己的责任编辑，诉说着能否继续为下一部作品描绘插画。正巧那时，同一时期自己担任插画师的另一部小说逐渐小有名气了起来。

    和少女所希望的一样，她成为了下一卷小说的插画师。

    她没有去问本人，而是绕了个圈子去问责任编辑，去打听他的好恶。

    作为两人责任编辑的双夜汐笑了，她是这么说的。

    『不管什么样的工作，认真、恭敬、绝对不打破截稿日期、拼尽全力。他似乎喜欢一门心思拼命努力的人哦』

    这句话，大概有一半是双夜为了今后工作能顺利进行而撒了谎吧。但是单纯的ＰＯＰ☆corn却在听完后信以为真了。她接下了大量的工作。一件件作出了成果。

    到最后，她将自己的青春岁月全部花在了插画上。圣诞节、生日、情人节这些活动也都无视。与朔直接见面的机会也只有那几次出版社主办的年会。其余时间则是工作优先。

    所以她才没能提升朔对她的好感度。

    她并没有注意到自己的恋爱经验值一直保持在0的位置上。

    意外地，她对刚才哈利路亚的那句“你是小学女生吗~？”的话有些介怀。至少在恋爱的战场上，她是一个彻底的废柴。

    现在的她也因为弟子哈利路亚的只言片语而面色发白。

    「唔，呜呜呜~怎么办，怎么办，我要做才好？」

    「嗯~，那么pop师傅一起去不就好了吗~？ 师傅的身体老实说很色。脚也几乎是艺术的领域。选一件适合夏日海滨的泳衣，就这样一口气突入也是有可能的」

    「有、有机会吗？」

    「……不放心吗，那哈利路亚也来支援吧~？」

    「哈酱！！」

    ＰＯＰ☆corn走近过去紧紧握住了哈利路亚的手。她已然忘记要掩盖自己恋心一事。

    无论遇到什么状况都好好接受下来的胸怀便是她的魅力所在。

    「请务必！务必！拜托了！」

    「知、知道了~交给哈利路亚吧」

    哈利路亚故意用空着的手敬了一礼，回答道。

    哎呀，就是随口那么一说。不过――

    哼哼哼。

    看来今年的夏天会很热闹呢~只可惜这里并没有能看透哈利路亚内心想法的人。

    “叮咚”门铃响了，我睁开眼。

    正好是夏日的午睡时间，我挠了挠头、伸个懒腰。眯起眼，脸颊上传来突破表面张力的泪水的触感。

    茉莉的话应该会自己进来。

    也没有快递的预约。

    想了好几个可能性，但就结果而言都没有可能。“叮咚”门铃又响了。声音仿佛是在催促，我走过去。

    「来了来了，是哪位啊？」

    说着打开门，眼前的光景和过去曾看到过的完美重叠。

    啊啊，什么来着。

    对了，既视感。

    因为对自己的刘海在意而不断调整着的女孩子。太阳般灿烂的金色发丝。充满魅力的眼睑。模特般的体型。毫不吝啬地露出着的大腿，腰部的曲线更是到达了艺术的领域。

    「咦，废柴？」

    刚和我对视，她的明朗表情一下子就崩了。

    「你好啊，穗积老师~」

    「啊，啊啊。嗯。怎么了突然过来？」

    「诶？ 那个，什么来着」

    「什么什么来着」

    我皱了皱眉，声音低了几分。

    「啊，不是，等下。别生气。不是的。哈酱说的确实是，那个。碰巧！碰巧路过这附近，就想着来看望一下穗积老师」

    「碰巧？」

    「是的，偶然」

    「老实说，我的脸怎么看也不有趣吧」

    「才不会！」

    废柴大声说到。

    「啊？ 你是来吵架的吗？」

    「诶？诶？诶？为什么会这么想啊」

    「说别人的脸有趣，你是在耍我吗？」

    「不，不是的。冤枉、冤枉啊。我是被带进沟的，是逻辑陷阱。穗积老师这么说的我又不想否定~」

    不是，我又没有给你挖坑，也没有设逻辑陷阱。

    「那么，是真的是为了看望我才来的吗？」

    废柴认真地点了点头。

    虽然和她认识快七年了，但我对她的事情却还是一知半解。看来我还是对付不来她啊，偶尔照个面都还是会紧张啊。

    虽然她总会找机会来和我说话。

    「那什么。虽然不太清楚，进来坐一会吗？」

    「可以吗？」

    「当然，你就是为此特地来的吗。茶还是会端出来的。之前也说好陪你喝茶来着」

    「诶嘿、诶嘿嘿嘿、那么，打扰了~」

    废柴跟着我来到房间。

    啊，色纸，刚进到客厅就听到了一个浮夸的声音。

    「有好好装饰着呢，好开心」

    「这可是宝物。谢谢啦，我会好好珍惜的」

    「唔嘿嘿嘿。不用客气」

    「随便坐。饮料有麦茶和冰咖啡，要哪个？」

    「冰咖啡吧」

    「得嘞」

    将装有冰咖啡的杯子和杯垫放到桌上。基本是现在的朔家是禁止外来零食的――自己做的可以――所以也没有茶点。

    废柴端起玻璃杯，咕咚咕咚地喝了起来。

    「啊，好喝」

    「这是茉莉做的冷萃咖啡」

    「说起来，小茉莉不在吗？」

    「她说过今天会来做晚饭，可能会晚点过来？」

    「这样啊，哼~嗯~」

    我在废柴对面坐下，含下一口冰咖啡。

    这期间，废柴一直盯着我的脸看。或许她本人并没有意识到，但是那份视线愈发灼热，让我的脸颊感到有些刺痛。

    啊啊，这样啊。这个，不会让给你的哦。

    忍耐了一会，终究还是忍不住了。

    「什么嘛？」

    「诶？」

    「我脸上是有什么吗？」

    「有眼睛、鼻子和嘴呢」

    她微笑着回答道。

    「这种烂大街的梗就算了。有话快说，我这张脸可没好看到让人目不转睛看的程度」

    「是这样吗？ 我觉得穗积老师~的脸还挺帅的」

    「啥？」

    「我很喜欢哦？」

    「干嘛、干嘛干嘛」

    突如其来的“捧杀”让我的汗毛一齐立了起来。

    不要，什么鬼，好可怕。

    「你要谋划？」

    「嗯？ 谋划？」

    「就算突然夸我，也不会有任何好处的哦 」

    听到我的谴责，废柴的脸一下子红了。她用手遮住脸，嘀咕着“不是的啊~”“又搞砸了~”“打算好好说出来的”。

    啊~这种最让人困扰了。这种时候我到底要怎么办才好，完全搞不懂。总之先微笑吧。

    嗯，不行啊。

    绝对会变成恶心的笑容的。

    接着，就像是不敢面对我一样，废柴害羞地扭过头、不断发出着不成话语的“啊~嗯~”声。

    就这样，总之，进入了微妙的尴尬时间。

    又过了一会，废柴猛喝了一口冰咖啡，“诶诶”地打破了沉默。行吧。

    「我并不是因为想要什么才这么说的。今天也不是为了那个。那个哦，那个呢。啊啊~我有件事想问你。为什么会变成这样啊！ 我说，穗积老师~，有件事想问你。请用“YES”或者“好的”来回答」

    「突然叫出来我还以为怎么了，这是生气了吗。吓死人了」

    「这是在害羞啦，是在掩饰啦」

    「有这么光明正大掩饰的吗。完全没有掩饰住啊。诶、算了，行吧。你想问什么？」

    老实说，要是能用吵架把刚才的气氛驱散掉的话也算是谢天谢地了。

    或许是经验值不够吧，那种气氛多少还残存着一点。

    「那么，我问咯，你要好好听清楚。唔，那个，有传言说。穗积老师要和小茉莉2个人一起去海边游玩……是真的吗？」

    「嗯？ 确实有这么约定过呢，诶？ 有什么问题吗？」

    「不是的，我觉得挺好的。非常好。但是，机会难得我也想一起去~，想和穗积老师一起出去玩~最近完全没去过海边。要出远门的话，我可以开车哦。不可以吗？」

    「什么嘛，这事啊。不是挺好的吗？」

    「真的吗？」

    废柴的表情明朗了起来。

    害羞、困扰、生气、欢笑相互变换。

    真是有够忙的。

    倒也不觉得讨厌。

    而且，这家伙是因为害怕被排斥在外而感到焦急，所以才会特地跑来我这里的吧。以前有听说过女孩子有很强的集体意识。好像从生日派对之后就和茉莉关系好上的来着。

    「废柴在的话茉莉也会高兴。话说，废柴会开车吗？那可真是帮大忙了。不如再叫上双夜编辑和哈利路亚老师。之前来参加生日派对的人都问问看吧。反正要去，人多一点也会开心」

    「嗯嗯嗯。就这么定了呢，绝对绝对、绝对哦。我可不接受取消」

    废柴的脸直接贴了过来，好近啊。她的脸明明比我好看多了。话说，你是有多喜欢大海啊。

    还是说，只是单纯的想要出去玩。

    「不会反悔的啦」

    「yahoo~，啊啊，听哈酱的话真是太对了」

    「话说回来，你刚才一口一个的哈酱是谁啊？」

    「当然是哈利路亚老师啦」

    「当然……你不说我听不懂啊，话说，诶~你们突然就要好起来了啊」

    之前明明还吵吵个不停。

    「那孩子现在可是称呼我叫师傅~了呢」

    「什么啊，都收徒了吗」

    「才没是收徒，只是偶尔探讨一下绘画的技巧」

    「诶，最近的草稿比之前来得好，也是受这件事的影响吗，不愧是她呢」

    「诶嘿嘿嘿」

    在那之后她和茉莉二人一起早早地做完我的晚饭，大致决定好了出门的日程和人员。

    甚至还打算一起去买泳装。

    「诶？ 那个，今天我没带那么多钱诶，那个……」

    「没事的，就当是姐姐送给你的礼物。偶尔也要依靠一下社会人的财力」

    「穗积老师，我该怎么办」

    「接受别人的好意就行了。泳装我很期待。顺便，我是比基尼派。可别选单件的那种哦。难得你们身材这么好，快去吧~」

    「诶、诶诶~！」

    虽然一个人吃晚饭有些寂寞，不过身为女高中生、茉莉还是偶尔和女孩子一起去购物会比较好吧，应该会比较开心。

    而且。

    我还有不得不做的紧急工作。

    现在去海边的成员里有我、茉莉和废柴。还有废柴紧急联系的哈利路亚老师和超级忙的双夜编辑。

    也就是说，除了我全是美少女战士。

    这要是去海水浴场的话，会有，那个的吧。晒成古铜色的小混混们会来搭讪的吧。

    呜哇，你们不错嘛。真可爱啊~什么的。

    朔是知道的哦。这种桥段漫画里随处可见。

    然后，这孩子，是我的女朋友。这种台词我可没法一本正经地说出来。

    所以我绝对需要召集一个人来帮忙。

    话虽如此，对于朋友异常少的轻小说作家“八月朔日”而言，能劝诱一起去海水浴场的男性朋友几乎没有任何选择。

    一边吃饭一边烦恼的我，最后还是下定决心打出了电话。

    对方是同期作家，东健司。

    电话响了几声后，我们的线路被看不见的丝线连接在了一起。

    「哟，好久不见。怎么啦？ 你打电话过来可真少见」

    从他的声音听起来，心情应该不错。不错，第一阶段完成。从这里开始，要谨慎行事。

    心脏怦怦跳动，一种不妙的感觉在身体中蔓延。

    我舔湿干渴的嘴唇。

    「那个啊，最近没怎么见面，就想问问你怎么样」

    「哈哈，什么嘛。这可真不像你呢。每天认真上班，休息日陪陪家人，偶尔改改新作方案。啊啊，对了，明年年初应该会有新作品哦」

    「那可真是太好了，我会期待的」

    「谢谢」

    「那么，那个，东现在很忙吗？」

    「倒也没有，夏季的休假还有剩余，总务就叫我早些用掉来着」

    「这样啊，那，正好。这也是命运的安排，请务必和我一起去海――」

    「不要」

    随着降到冰点的口吻，电话被挂了。

    我忙按回拨。

    「干嘛？」

    一个完全没有掩饰的不耐烦的声音直击我的耳朵。

    「不是，你听我说嘛。其实啊 ，这次，双夜编辑和其他女生一起准备去海边。老实说男生有些不足。要是被搭讪了会很困扰吧」

    「你不是在么」

    「你傻吗，你觉得我一个人，能在海边和不良青年对打吗？」

    「哈哈，拼上老命呀，够了够了。就这事吗？那我挂了哦」

    「这不是没人能靠了吗。可恶，等下，等等。我只打了。那这样，最后让我和爱歌打个招呼」

    爱歌是东心爱的女儿。

    记得，今年开始读小学一年级。

    单纯又非常可爱。

    最后见到她应该是在去年的忘年会上。

    「……不要。也不知道爱歌为什么对你有莫名的好感。绝对不会换她接的」

    「这样啊，也就是说她在你边上咯。而且刚才东有叫我朔吧，这样啊这样啊」

    「咕，暴露了。那我就再说一次――」

    趁他没挂电话，我大叫道。

    只能赌一把了。

    「爱歌~是我哦~是朔哦~听得见吗~？」

    结果，究竟如何――

    我侧耳倾听电话那一头的话语。似乎有人正在拼命安慰一个女孩子。爸爸，最讨厌了。这一句话让东再也说不出话来。

    又过了一会，一个可爱的声音从通话口传了过来。

    「喂喂，是朔，朔吗~？好久不见，听得到吗？」

    「嗯，听得到哦。好久不见呢，爱歌还好吗？」

    「嗯~最近，被班里的人欺负了，感觉有些讨厌」

    「难不成对方是男孩子吗？」

    「嗯，是哦。你居然知道呢。」

    「啊哈哈哈。那个孩子一定是很喜欢爱歌的哦」

    「是这样吗？ 会对喜欢的人恶作剧吗？为什么？」

    「就是这样的哦。男孩子都是笨蛋。说起来爱歌，你看今年夏天天气这么好想不想来海边玩呀？ 和漂亮的大姐姐们一起」

    「想去！」

    爱歌一口答应道。

    很好，这样就完全进到这边的节奏了。

    「好耶，我也想和许久不见的爱歌一起玩，能帮我说服爸爸吗。他好像不喜欢这样呢」

    「知道了。爸爸那边我会去说的。那个，我想玩打西瓜诶」

    「当然，我会准备一个大大的西瓜的哦」

    「好期待。那么，换爸爸来说哦，刚才开始脸色就很奇怪」

    「啊，啊啊，嗯。知道了」

    几秒的沉默后，满含着怒火的感觉震动了我的耳膜。

    虽然在女儿面前他并没有那么做，但感觉能听到他内心百般的咋舌声。

    「听好了，朔。因为是爱歌想来，我才会参加。我不许身着泳装的爱歌的样子进到任何一个卑劣男人的眼里。好好给我守着。不然的话，我宰了你，100次」

    姑且，我会帮忙的。

    东真是一个好男人。也是最棒的、难遇的朋友。富有同情心，观察力强，善良，勇敢又有男子气概。

    但是，他同时也是一个并不完美的生物――人类的一份子。世上没有完人。东也不例外。

    只要扯上家人这一点，他的性格就会改变。

    他对妻子绘里小姐以及女儿爱歌溺爱得过分。

    若是有人胆敢对她们出手，他就会化身为修罗吧。带他去的话，我就等于是有了聊天对象以及最棒的保镖。

    毕竟，东是有少林寺拳法段位的。

    以前在酒会上还听说过，他在县大会上也有过优胜。

    问题是，肃清的对象里似乎也包含着我。

    想到这里，我移开了视线。

    「你在听吗，穗积」

    「当、当然」

    「不对。这种情况下只许回答Yes!Sir!」

    「Yes!Sir!」

    「嗯，拜托了。于是，定在几号？」

    「什么嘛，这不是兴趣满满吗」

    「为爱歌选取最棒的泳装要花时间的吧？」

    「不愧是你呢，东」

    果然，不论到哪里都是笨蛋父母。

    最后再和海未确认了下要不要来，“我来”立马就回复 。还以为她和我一样是室内派呢。之前打保龄球的时候也是，说不定她意外的是个室外派。

    就这样，我、茉莉、废柴、双夜编辑、哈利路亚老师、海未和东一家。

    一下子就热闹起来了。

    因为心里的小算盘，被染成漆黑的手机屏幕上映出着我的脸，满是微笑。

    啊啊，是啊。我很期待，不可以吗？

    说起来，我也得买泳衣了啊。

    毕竟，我的房间里只有女生穿的绀色学校泳衣。

    哪怕是我，也没有将这个穿上身的勇气。

    或许世上也会有敢穿的男生，但我肯定不行。轻轻触摸，还挺容易上瘾的。摸上去最棒了。或许每个想法不同，但我并不想打开真理之门。

    等价交换的话，我绝对会失去某样重要事物的。

    随手将碗筷洗好，我久违地走向了附近的运动用品商店。

    当然，是为了买泳衣以及之后会用到的游泳圈。

    脚步很轻快。

    “咚咚”的脚步声在夜色中回荡。

    仰望头顶明亮的星辰，我又踏出了一步。群星闪烁着光辉。

    靛蓝的夜空诉说着明日的晴朗。

第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 第三话 作家与伙伴与海I

    明净晴空下。

    艳阳将阳光平等地倾注向这个世界映射着光辉。膨大的云朵就像冰淇淋，只不过成年人的我很清楚，它并不甜美。

    「好热」

    映照在地面上的影子就像怕生的孩童，蜷缩在我的脚边。吹过的风一点也不凉快，四处孕育着焦躁的氛围。刚走出房间，汗就渗出、滴落了下来，它落在脚边影子上化成了一个黢黑的点。

    不过话又说回来，这种大太阳天对于海水浴来说应该是最适合不过的了。

    我稍微等了一会，一辆黄色小轿车便开了过来。

    那是一辆符合女生喜好，侧重于小巧可爱造型的汽车。

    我对车并没有什么兴趣，除了林肯保时捷大众这种有名的，其他的一概看不懂，所以就不多赘述了。

    「久等啦~穗积老师~」

    从开着的车窗里露出脸的人，都已经不用说明了。

    大家都认识，人气画师“废柴”。

    她的金色秀发今天也熠熠生辉。焦糖色的短裤很有夏天的味道。她将戴着的太阳眼镜往上一推，硕大的眼瞳中映出了我的外表。

    「很热吧，来，快上车」

    「真是不还意思呢，还让你开车」

    「没事啦~，这点小事就交给我吧。本来就是我自己要求的」

    道了声谢，我早早地坐上副驾驶席。

    车内充斥着新车独有的味道。似乎还没有被持有人的品位所染。

    废柴帮我将放有贵重物品的书包以外的东西放到后座，我则是牢牢系上安全带。

    「没有忘记什么东西吧？」

    「OK，那么，出发~」

    「前进~！！」

    配合着我们散发的热情，汽车也渐渐加快了速度。

    接着，我们驶向海边。

    大约要2小时。

    这是和废柴二人独处的兜风。

    “那天就在那边集合吧~”

    这句话是2天前，哈利路亚老师发在聊天app里的消息。

    在我注意到的时候，生米已经煮成熟饭了。

    善于处理人际关系的人的行动力和决断力真是高啊。

    哈利路亚老师和茉莉好像是由双夜编辑去接。海未则是和东一家人一起。而我就像是累赘一样被强行塞给了废柴。

    虽然很对不起废柴，不过她也没有反驳或是拒绝，所以就这么随波逐流了。

    废柴开车很稳，加速刹车都很规范，几乎没有晃动。变道也很流畅。

    不一会儿我们就开上了高速。

    「说起来，我们搭档了这么久，我还是第一次和废柴两个人独处这么久呢」

    「是、是吗？ 是这样吗？」

    「一般都是和双夜编辑三个人一起的吧。啊，Blue・Fan的活动用插画画好了是吗？ 这点我是挺感激的，但是你也不要太勉强哦？」

    「啊啊，嗯。没事的啦。最近有哈酱帮忙，我的灵感也是一个接一个。工作基本都很顺利呢。多亏了她，笔都停不下了。而且，哈酱成长地那么快，我可不能输给她。」

    「嗯。看起来你们两个人的关系不错」

    「嘛，差不多吧」

    「那就好。昨日之敌今日之友才是王道嘛」

    昨日之敌今日之友。

    这是我很喜欢的一句话。

    可以有冲突，也可以吵架。只要所有的分歧好好解决，就能互相理解，彼此更近。

    当然，这对全世界的人来说或许是有些过于理想化了。

    毕竟，怎么都合不来的人也还是存在的。

    但是，朝着相同目标，有着相同爱好的人一定可以构筑友谊。

    虽然这也是一句漂亮话。但是，就这样吧。抱着这种程度的梦想也不会有什么惩罚。我说，对吧。

    肚子有些饿了，我从包里拿出一个小袋子。

    里面放着昨天做的曲奇。

    本来是打算当成早饭才拿着的。

    我这次没有接受茉莉的指导，这些是靠自己挑战出来的成果。学习固然重要，反复的练习也很有必要。不管什么事情都需要反复练习才不会遗忘。人呐，就是这样才会成长。

    香草的甜味在车内渐渐蔓延开来。

    「啊，那是什么。穗积老师~好狡猾」

    「诶？ 曲奇罢了？ 当早饭的」

    「……又是茉莉亲手做的吗？ 女子力真的好高啊」

    「不是不是，这对茉莉太失礼了，这是我自己做的」

    「穗积老师~会做饭吗？」

    「最近在学」

    「诶，诶诶，是这样啊。诶~……话说，嗯嗯。我突然也有点饿了~。好像忘记吃早饭了。啊哈哈哈」

    「是这样吗？ 那可不好。有没有什么可以充饥的东西啊」

    「不用，那个，只是有一点点饿了、零食就可以了！嗯！」

    废柴急忙主张道。

    又不是什么大胃王，不用那么紧张。

    「诶，那，虽然卖相不太好，要吃吃看我的曲奇吗？」

    「真~真是~真是没办法啊，就这样吧」

    「这说法真是让人讨厌啊，算了。来，张嘴」

    「诶？诶？诶？」

    开得好好的车突然开出了白线，晃了起来。哇哦，传来了奇怪的声音。

    「你在干什么啊，很危险诶」

    「但是，诶？诶？诶？ 什么情况？」

    「什么什么情况，你开车两个手都被占了，打算怎么吃嘛」

    「所以」

    「没事啦，来，张嘴。啊，不好吃也不许说哦」

    「好。不会说的。绝对不会说的。哪怕焦了苦了我也会好好吃进去的」

    「把期待值拉得这么低很让人难受诶。算了，来，请吃吧」

    我将曲奇拿近正开着车的废柴的嘴边。稍微凑近过去之后，我先是闻到了些许汗味，其中还混杂了女生特有的甜香。

    废柴的嘴唇很艳丽且饱满。一点也不干涩的样子。

    我将曲奇放进洁白的牙齿之间，她便将其夹走了。

    “嗯”传出一声色气的吐息。

    总感觉，有点H呢。

    嗯嗯？ 我是怎么了？ 为什么我会对废柴抱有这样的想法？ 

    就在我想不明白的时候，响起了用力嚼曲奇的声音。在我吃完2片的时间里，废柴终于把1片吃了下去。红色的舌头还把嘴边的碎屑舔了一遍。

    最后，喉咙里发出了“咕”的声音。

    「真好吃」

    「好做作」

    「诶？」

    「诶？ 真的吗？」

    「呜呜呜，好过分。才不会说这样的慌呢~好就是好，不好就是不好。我都是有话直说，这才是创作者」

    啧，废柴闹别扭了。

    「不是，对不起。是我错了。再来一片吗？」

    废柴先是沉默了一会，然后默默地张开了嘴。

    好像是要我喂她。

    这里不能在推三阻四了，我老老实实遵从无形的压力。在女孩子心情不好的时候，一般只要老实服从就好。耍小聪明只会让地雷连锁爆炸，那样就得不偿失了。

    就这样，在我们吃完曲奇的时候废柴的心情也好了起来。

    「啊~真好吃」

    「那就好，创作最值得高兴的，就是收获他人的喜悦了」

    「嗯哼哼、多谢款待。话说回来，没想到会有这么让人高兴的展开真是做梦都没想到。得好好感谢决定车辆成员的哈酱」

    「嗯？ 哈利路亚老师怎么了吗？」

    「没，没什么。比起这个，穗积老师~兜风还在继续哦。好不容易有这样的机会，你可要好好陪我」

    「什么机会？」

    「穗积老师~吃了这么多，你也该好好陪我聊一会了不是吗。我对穗积老师~的兴趣做了一番调查」

    「啊？ 啥？ 兴趣？ 你说啥？」

    「就是那个，壶的事情呀。现在的我已经可以聊硬核的话题了。来吧，从什么开始呢？」

    后面的事情我就适当省略了。

    毕竟，你们对壶一定没什么兴趣吧？

    我也是。

    总之，接受了废柴一个多小时关于壶的讲座，简直可以说是一场地狱。

    历史、颜色、形状、价格、真伪以及有名的作家。

    从右耳进的情报还没来得及到大脑就从左耳朵出去了。

    哎嘿，是这样啊，真厉害呢。面对我反复使出的三大对话神器，废柴酱还是N啵N啵个不停。

    这还要多久啊。

    百无聊赖的我不由望向天空。

    「穗积老师~有好好在听吗？」

    「嗯嗯，在听哦」

    假的。

    我们将小车停在一个有划线的临时感满载的停车场里。一边伸展因开车两小时而变得僵硬的肌肉，废柴发出了满足的呻吟。

    「辛苦了」

    「恩~，还好啦。哈酱她们好像先到了呢。消息发过来了。那个，她们在哪儿呀」

    就在我将行李搬下车回头看的时候，一位银发摇曳的女高中生走了过来。

    她穿着吊带式背带裤。

    胸前的凶器随着她的动作来回摆动，上下伏动，仿佛随时会掉出来，即便不想去注意却还是会忍不住看过去，毕竟我是男人嘛。

    喘着气的她挥着手走到了我们跟前。

    「POP师傅，穗积老师，你们好！等你们好久咯~」

    灿烂的笑容让我有些目眩。

    「你好，哈利路亚老师，其他人呢？」

    「东他们好像已经去抢位置了，啊这是行李吗，分我一点~」

    「谢谢」

    「茉莉亲和双夜小姐在路边等着，我带你们去~」

    说着哈利路亚老师便带我们走了会，接着便看到了茉莉和双夜编辑。

    双夜编辑穿着七分袖的衬衫和长裙，加分点是黄色的腰带。宽边的帽子让人有种将防晒做到位了的感觉。

    而另一边的茉莉则是无袖白色叠花连衣裙，休闲蓬松的轮廓感让其凸显出几分成熟的感觉。

    「啊，终于来了啊」

    「久等了，双夜编辑」

    「穗积老师、ＰＯＰ☆corn老师，你们好」

    「茉莉酱，还精神着吗？」

    「嗯。ＰＯＰ☆corn老师也很精神呢，之前真是谢谢你了」

    美少女们手牵手蹦Q着。好美妙。

    道路对面侧便是一望无际的蓝海。我将海风吹来的潮香满满吸入。水平线那侧反射出无数光芒，喧嚣感满满。

    「好了，那么，快去换衣服吧」

    「等一下，穗积老师~，到海边了哦？ 首先要做的绝对是那个吧」

    「啊啊，确实。废柴，真是个好提案」

    「哼哼哼，多谢夸奖」

    站在一边听着我们对话的茉莉则是歪着脑袋满是疑问，“那个是？ 什么呀？”

    当然，双夜编辑和哈利路亚老师光是听我们的对话就明白了一切。

    她们也露出了坏笑。

    哈利路亚老师站在一端，与双夜编辑手牵手。双夜编辑空出来的手则是牵着废柴。然后废柴又和我牵手，最后我将茉莉的手握住。这样就完成了。

    「那个，怎么了呀，这是？」

    「来吧，走吧~」

    还没来得及对歪着头的茉莉详细说明，哈利路亚老师便发出了开始的信号。

    既然这样就只能上了。

    一旦开始了就决不会停下。

    「来，跑起来，茉莉」

    「诶，诶诶，诶诶诶！」

    大家同时跑了出去。

    话是这么说，其实也没跑多远。

    也就几米吧。

    毕竟，这只是个形式。

    「穗积老师，这到底是」

    「没事的，没事的。这就像是来海边时要做的仪式。嗯差不多了。配合着信号，大家在海滨一同喊“夏日欢笑1、2、JUMP！”」

    「跳？ 话说，要喊什么呀？」

    「什么？那当然是现在在我们眼前延展开的东西啦，快，要来咯，三！」

    哈利路亚老师大声继续道。

    「二！」

    接着是双夜编辑。

    「一！」

    接着是废柴。

    「零~！！」

    配合着倒数，我们举起手用力跳了起来。

    踢开沙、

    跳了起来。

    迎着风，感觉自己比平时飞得更高一些。

    接着，我们将积累的所有能量连同我们的身体一同释放于青空之下。

    「「「「「大海~！！」」」」」

    嘹亮的声音随之扩散。

    来海边的话，这可是死宅的定番。

    是一种美好的形式。

    在轻小说里的话，应该会有一张插画的地方。

    迅速换完衣服之后，我先和东合流了。

    女生们换衣服会比较花时间，东也正好说自己在设置太阳伞、坐垫，准备休息的地方，想着自己能帮忙就先去吧。再说了，本来就是我邀请的嘛。

    沙滩鞋在沙滩上留下了一个个脚印之后，“哟”一如既往帅气的美男子朝我招起了手。

    是东。

    “哟。”

    「今天真是谢谢了，帮大忙了」

    「没事，爱歌喜欢就行，但是」

    东露出了灿烂的笑容。

    「你用奇怪的眼神看绘里或者爱歌的话我就杀了你」

    他笑着，但声音中透露着着实的压力。他是认真的。鸡皮疙瘩都起来了。还好我傻笑着蒙混了过去。

    除此之外，你还想要我怎样？

    「话说，绘里小姐和爱歌海未她们呢？」

    「爱歌说想要吃刨冰，她们去买东西了。啊，在那儿。正往这走，喂~」

    东挥了挥手，接着那三个影子也同样挥手回应了。

    在那之中有一个小一些的影子，她将手里的东西交到边上的漂亮剪影手中，往这边跑了过来。“很危险，走慢点”可惜对面并没有听到东的声音。她的速度越来越快，然后――

    「是朔呀，好久不见~」

    爱歌飞扑到我的身上。

    「爱歌，好久不见。又长高了呢」

    「有变可爱吧」

    「嗯。可爱可爱。超可爱」

    「诶嘿嘿嘿」

    在我怀里可爱地笑着的便是东的女儿，东爱歌。今年6岁。穿着红底的吊带裙风格的泳衣，上面印着许多小爱心

    「朔，真是遗憾呢，你还有什么遗言吗？」

    就在我为和少女再会而感动的时候，站在我身后的爱歌父亲却在大肆发散着杀气。

    我赶忙将爱歌放在沙滩上、离得远远的，像摇白旗一样地举起双手。别、别杀我。

    「真是的~爸爸，不许欺负朔」

    「但是爱歌。在这个世界上能触碰爱歌的男人只有我对吧？」

    声音听上去有些困扰却又有几分认真。

    东的爱好沉重。

    「这不是爸爸能决定的吧」

    接着，那两个跟在爱歌后面的影子也走了过来。

    一位是东的妻子，东绘里。另一位是我和东的同期作家，音中海未。她手里拿着刨冰碗。绘里穿着罩衫――一定是东的意见，海未则是穿着朴素的运动型泳衣、是竞技泳衣吗？

    总之，都很适合她们。

    非常的适合她们，但是。

    不够色。

    「朔，辛苦了」

    「哎呀哎呀，朔先生，好久不见。非常感谢您今天的招待。要不是有这样的机会，健司也不会带我们来，爱歌可是一直都在期待着呢」

    「啊啊，海未。辛苦了。绘里小姐也好久不见。我才是，今天真是太感谢了。你们还是没变，还是那么美丽」

    「哎呀哎呀，这种话怎么可以当着大家的面说呀？」

    「没事，毕竟是事实」

    「哎呀哎呀」

    我的确没说谎。东他们可是俊男靓女的夫妇。至于绘里小姐，该怎么说呢，有一种让人憧憬的邻家大姐姐的感觉。偷走人家初恋心的那种。

    当然，他们的女儿爱歌也很可爱。

    再过个十年，应该就会变成一位美少女吧。

    「要是绘里小姐还单身，我说不定会马上求婚」

    「嘿嘿嘿，还真是没变呢。能够随口说出这些有的没的，还真是有作家的风范呢」

    「怎么会，我这可是真心实意」

    「好啦好啦。可不能和健司开这种玩笑哦，不过二人独处的时候这种小剧场听听还挺不错的呢~」

    「诶？」

    眼前的绘里小姐笑着挥了挥手。有一种一路走好的感觉。一位顾客里面请~。去哪？ 地狱？ 真的吗？

    「朔，是我大意了。哪怕是朋友，我也不该给你留下遗言的时间。但是，已经没事了。你不会剩下一粒尘埃。看招」

    言毕，我的视野晃动了起来。世界逐渐开始扭曲。直到双脚离开沙地，这才发现自己被扔了出去。

    但这又如何。我怎么能死在这种地方啊啊啊啊。

    我扭转身体，利用反作用力跳了起来。

    是奇迹。

    这种事情即便叫我再做一次，应该也做不到了吧。

    “”我稳稳地以脚落地，冲击力像电流一般从脚部传了过来，在身体中回荡。哦哦，吓死我了。

    「可恶，有一手啊」

    「哈啊哈啊，东，你玩真的？」

    「是啊，明明叫你绝对不要出手，可你还是对我的最爱出手了」

    我叹了口气，猫下腰，维持临战状态。

    只要被找到一丝破绽就会被杀掉。

    「东啊啊啊」

    「朔啊啊啊」

    在一边看戏的东母子和海未则是要好地吃着有些化了的刨冰。爸爸们在做什么呀？ 是只有男人才会懂的事情哦。海未姐姐也不清楚呢。嗯，完全不明白。这种叫闹剧哦，爱歌你要好好记住。诶~naoju。但是，不管到了多少岁，都还像笨蛋一样多少让人有些羡慕呢。等下，海未。你要这么说，那你来。现在就换你上。要可以的话，我想站那边。

    就在被女生们成为闹剧――我与东的绝命死斗愈演愈烈的时候，

    「久等啦~」

    伴随着充满活力的声音，吹来了一股让全场为之一亮的风。

    「准备了这么久，真是抱歉呢」

    是哈利路亚老师和双夜编辑。

    「哇，好大！ 比妈妈还大的人，第一次看到！！」

    这是爱歌的天真话语。

    我想这里不需要记录过多的描述。

    请各位务必展开想象的翅膀。

    哈利路亚老师穿的是牛仔短裤+亮色比基尼，从胸部到腰部的曲线还是那么的美妙。

    而双夜编辑穿的是镂空造型的黑色泳衣，全身都散发着色气。甚至可以把那对称之为凶器了。

    随着二人的登场，海滩上男生们的目光都汇集了过来。

    不光是我，东也是男的，当然也会僵住啦。他们在看，你问看什么。我这边就不写了，反正就是那个。不过，绘里小姐并没有放过这次机会。哎呀哎呀，啊拉啊拉，健司先生，微笑着的她露出了比东还要恐怖百倍的表情，然后不知道把东带到哪里去了。谢谢，以及、再见。我人生的友人哟，我敬爱的对手哟。南无阿弥陀佛。

    「咦，东老师他们去哪里了？」

    「别问了，在与他以命相搏的我唯一能为他做的事情」

    「这样啊」

    「话说，双夜编辑，哈利路亚老师，真的谢谢你们。谢谢。谢谢！」

    当然，这里不光是在感谢救命之恩。

    其中也包含着诸多其他的感谢之情。

    「对了，茉莉和废柴呢？」

    「哈诶？ 你在说什么呀~，当然是一起~哇哦，不在呢~为什么呀~嗯~是去哪里逛了吗？ 明明一起出更衣室的呢~」

    在我们闲扯的时候，茉莉和废柴二人才姗姗来迟。看到她们的双夜编辑“喂~这边”地叫了起来。

    她们二人则是松了一口气的样子，蹬蹬蹬地跑了过来。

    「对不起。走在路上被男生搭讪了」

    「拒绝他们可麻烦了呢~」

    二人脸上满是疲惫的神色。

    「诶呀，来叫我们就好了，拒绝这种事情我可擅长了」

    「不如说，为什么没有人来找哈利路亚搭讪呀~」

    「诶？ 哈酱，想被搭讪吗？」

    「啊哈哈哈，死都不要」

    哈利路亚老师大笑着断言道。

    嘛啊，男生的心情我也能理解。

    双夜编辑和哈利路亚老师的级别实在是太高了。反而茉莉和废柴这种能让他们有几分把握，或者说比较容易搞定？

    就在我认真思考这档子事的时候，废柴捏住我的衣角似乎是想引起我的关注。又拉了拉。

    「穗、穗积老师~，这件泳装怎么样？ 那个，合、合适吗？」

    「诶？」

    「姑且，满足了穗积老师的希望，是比基尼来着」

    而且还是强调胸部的大方款式，加上仰视着我的眼神。这让废柴的攻击力上升了10倍。朔的心受到了会心一击。一击必杀。

    不如说，伤害过量了。

    这就是泳装的魔法吗。

    这款交叉设计的比基尼有一个独特的特征，那就是胸部有一个交叉的织物。老实说，现场身体曲线最完美的不是双夜编辑，而是废柴。

    所以啊，既然被问到是否合适。

    答案自然只会有一个……

    「――适」

    「诶？」

    「我说，很合适，很、很可爱」

    「真的吗？」

    「我可不会在这种时候说谎……我可是创作者，创作者就是这样的生物吧」

    「是，是的呢。穗积老师~就是这样的人呢。诶嘿嘿嘿」

    哎呀，真的是，废柴你是怎么了啊。你是这样的角色吗？ 这种，太让人想去疼爱了吧？ 虽然，我知道你是美女，但是不带这样的。

    一定是因为天太热了。

    姆姆姆，和正在烦恼的茉莉对视了。

    总感觉她有些紧张。

    茉莉穿的是白色的蕾丝比基尼。露出度适中，清纯可爱的样子。嗯，这种就好。不如说，这样就安心了。

    茉莉茉莉，我朝她招招手。

    接着她便蹦Q了过来。

    有些害羞，所以我只是小声说了一句。

    不过看起来还是传达到了。

    「茉莉的也很合适哦」

    「谢谢」

    啊啊，还是好害羞。

    最终，我只得扭头看向其他地方。

    所以，我并不知道。

    茉莉也和我一样，为了隐藏自己的表情而深深地低下了头的这件事情。

    总而言之，全员到齐了。

    我们或是堆沙子城堡、或是比赛游泳、还有用救生圈漂流和晒日光浴的。每个人都玩得很开。

    至于爱歌希望玩的打西瓜活动，过度保护的父亲使出了在数米之前不断喊着“这边那边”地超级VIP引导服务，让本该充满游戏性和紧张感的活动变得平淡无奇。

    或许是6岁孩童磕磕绊绊走路满脸不安的样子激发起了女生们的母性，她们对这个项目一致好评。每当爱歌走上一步，都会爆发出猛烈的加油声。我也发出着不合年纪的叫喊。爱歌，超可爱。

    不过，我一点也不害羞，这到底是为什么呢。

    顺便，叫得最大声的是东。

    「好，爱歌，在这边！」

    「嘿！」

    爱歌挥下木棒。

    啪的一声。

    虽然没有打中西瓜，好在有过度保护欲的父亲赶在爱歌确认之前，用极快的手刀劈开了西瓜。这一幕可没有逃过我的眼睛。

    「怎么样？ 打到了吗？打到了吗？」

    「啊啊，当然」

    摘下眼罩的爱歌开心地跳了起来。

    周围拍手的观众们则是比了个胜利的手势。

    爱歌擦擦汗，洁白的牙齿反射着光辉。捏嘿嘿嘿。

    大家都被击沉了。

    东则是躺平在地，被萌杀了。

    午饭前，哈利路亚老师又发起了沙滩排球的提议。

    2人一组，我们分成4组展开竞赛。

    最后一名的队伍要负责中午的伙食。

    一般来说，作者和编辑是最喜欢胜负的生物。他们和以蔬菜冠名的战斗名族一样血气方刚。在场的，除了茉莉和绘里之外全员都吃这一套。（译注：俄罗斯人喜欢做腌菜的梗）

    我正想着快点和茉莉组队。

    「茉莉亲，和哈利路亚组队吗~？」

    「啊，好呀。请多关照」

    一下子就被抢走了。

    队伍“朔与茉莉”没能组成。

    东自然是和妻子绘里小姐一队。

    「那，我们队就叫“东家”吧」

    「这样吗~那么，哈利路亚的队伍就是“女高中生”了呢~最年轻，也是最强哦~」

    这样的对话到底有什么意义。

    传来了“叮”的一声，是我的错觉吧。

    主要是从双夜编辑那里。

    是啊，一点意义都没有。

    双夜编辑无视自己负责的作家和插画师，而是劝诱了比女高中生稍大一些――第二年轻的女大学生、海未。看上去就像是在拼命拉低队伍的平均年龄一样。

    应该是我的错觉吧。是吧。

    结果，又变成了这样。

    成为累赘的我被强行塞给了废柴。

    「不好意思啊，废柴」

    「诶？ 什么呀？ 我还挺开心的来着，我们的队伍就叫“壶”吧」

    废柴能这么说真是让我非常感激。

    不是，队伍名先不提。这个孩子是不是一直在误会，以为我对壶有兴趣啊。怎么办，得找个机会解开误会。

    「穗积老师~加油吧！」

    废柴紧紧握住拳头。

    「啊啊，目标，优胜！」

    「哦~！」

    就像是为了解放力量，我握紧拳头举向天空。嘛，有干劲是好事，不过就结果而言我们的战绩是全战全败就是了。

    这也是当然的啦。

    创作业的只有我们2个人，平时也没有在做运动。

    跑不动，还会喘。

    在比赛到一半的时候，我们就躺平了。

    满目疮痍。

    顺便，第一名是想在女儿和妻子面前耍帅，全力以赴的东健司所在的“东家”。

    第二名是略逊于东，有着不错运动能力的海未以及确立以舍命支援她为方针的双夜编辑组成的“作家与编辑”队。

    第三位则是技术上略逊一筹，凭借年轻体力充沛的队伍“女高中生”。

    最后则是连报一箭之仇都做不到，既没有技术又没有体力的队伍“壶”。

    灰头土脸的败者组――我和废柴――一脸懵逼地坐在地上远远地眺望大海。伴随着眺望。

    啊啊，海好宽啊，好大啊。

    「真是惨败呢」

    「输了呢」

    「穗积老师~」

    「什么？」

    「我、想着从明天开始去健身」

    「我也去河边锻炼吧」

    运动量完全不够！！

    脸上的咸咸的东西，一定是海潮的关系吧。母亲般的大海往复拍打着，默默将我们的悲伤与现实拍走了。

    “哒噗” 

第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 第四话 作家与伙伴与海II

    「那么，就麻烦输掉的队伍按照之前说的去买午饭，我要牛肉烩酱汉堡肉饭和海鲜炒面，都要大碗」

    「你能吃那么多吗？」

    「是啊，筷子要两双，最好再带一把勺子，谢啦」

    原来是这样，就和队名“东家”一样，他们是要一家三口分着吃吧。真好啊，总感觉有种幸福家庭的味道。

    虽然在他们看来稀松平常，但是那种感觉真的好棒啊。

    「我要烤玉米和乌贼烧」

    举起手的是海未。

    或许是累了吧，她横躺在格子野餐布上。

    「哈利路亚想吃咸一点的东西，盐味拉面就好~要大碗的~茉莉亲呢？」

    「我、我来帮忙搬东西」

    「诶~不用不用。交给我就好，毕竟是惩罚嘛~」

    「但是，2个人的话会很辛苦」

    「啊~唔~真是的~茉莉亲真是好孩子啊~快变成哈利路亚的新娘吧~你看，哈利路亚可以吗？ 不会让你挨饿的哦？」

    「那个，容我回去好好考虑下」

    「唔~那不是拒绝的套路话嘛~！」

    「啊哈哈哈」

    「啊哈哈哈个鬼啦，真是的，这个小可爱」

    哈利路亚老师一边嚷嚷着一边抱住茉莉蹭起脸颊。什么啊，那是。因为泳衣的关系，有点色情。队伍“女高中生”最棒了。

    友情是最美好的事物呢。

    就这样，再来点。

    「双夜小姐怎么说~？」

    记着笔记的废柴向双夜编辑问道。

    「嗯~是呢，去买东西的是朔，ＰＯＰ☆corn老师和茉莉三个人？」

    说着双夜编辑瞄了我一眼。

    我则是点了点头。

    「啊啊，是啊」

    「哦！」

    刚才的眼神是怎么回事？

    「那我也一起去吧，顺便看下菜单」

    就这样，我们变成四人进军了。

    哈利路亚的作战至此还算顺利。

    二人独处的陷阱。

    组队一同战斗。

    前一天所教导的身体接触的方法论似乎正在有效地发挥着作用。泳装以及略带羞耻的仰视，他一定抵抗不住。即便是在一旁的哈利路亚看了都会小鹿乱撞。要是周围没人说不定就袭击上去了。

    再说了，ＰＯＰ☆corn的女性潜力本身就非常高。脸、体格、个性以及才能全是一等一。不，应该说是特级，而且还是纯天然。

    那么极品的女人，很少见。

    原本就不应该是会为了恋爱而困恼的存在。

    话虽如此，恋爱不是一个合乎逻辑的东西。

    更不是一个凭借条件就能决定的事物。

    计算，理性，恋爱是超越一切合理范畴的存在。

    ‘但是’，哈利路亚抱起手腕，丰满的胸部随之搭在手臂上。谷间也被强调了出来。

    让人不理解的是朔的那一方。

    总感觉他对ＰＯＰ☆corn有着异性的意识。

    但是，那是不是名为恋爱的感情。这一点让人多少有些疑问。感觉不像，又或者是更像是对二次元老婆所抱有的情热。

    虽然只是女人的直觉。

    也正因为是直觉，所以才更为准确。

    再次望去，映入哈利路亚眼中的朔所带给她的就是这样的感觉。而且不仅仅是对ＰＯＰ☆corn，在以茉莉，双夜为对象时亦是如此。

    「嗯~总感觉穗积老师对女性的态度比想象的还要闷骚啊」

    伴随着肌肤的灼热感，哈利路亚最后放弃了思考。一番烦恼后并没有得出结论。情报还是太少了。皮肤好干，口好渴。

    她从保温箱里拿出运动饮料，一口喝了起来。

    呼地长舒一口气。

    「不论如何要努力啊，POP师傅~，哈利路亚是你的友军~」

    夏日的阳光是如此刺眼，让人目眩。

    海之家十分繁忙。即便多家店一同出摊，购物的人们依然排成了一条长龙。

    「感觉分头排队会更有效率呢。能拜托废柴去买海未委托的东西吗？ 剩下的都能在一家店里买到，我去那边」

    「了解。啊，我想吃咖喱来着」

    「知道了，我会一起买的。双夜编辑和茉莉挑自己喜欢的东西就好。钱之后给你们。买好东西之后在外面集合」

    「小茉莉就和我一起排队吧？」

    「好的」

    排了大概十分钟东西基本都买齐了，我双手抱着东西走到外面。

    因为突如其来的日晒袭击，我眯起了眼。夏天的空气就像一层薄薄的膜、炎热、令人目眩神迷。

    它将世界染成了白色。

    嗯，从刚才的队伍看起来我应该是最慢的那个。大伙都在哪里呢。我左瞧右望，一边欣赏四周穿着设计感强烈的华丽泳装的小姐姐们，一边找起她们三人的身影。

    「咦？」

    在不远处出现了目标的身影。

    不知为何她们和几个男的在一起。

    三女三男。

    和不认识的人在说着说。

    我侧耳倾听，从喧嚣的人群中听出了茉莉不安的声音。

    「那个，所以说。我们――」

    「不是挺好的嘛，一会会就可以了啊、我说。稍微聊一会又不会怎么样吧。人数也是三对三。当然，我们请客。」

    「不是的，我是说」

    啊，是搭讪。而且还是超标准的。和我想象中一模一样，半开玩笑的家伙。这要是小说的世界，我只能说作者也太走套路了。让人不由感慨，真的和漫画里画得一样呢。

    啊啊，不行啊。

    现在不是呆愣着围观的时候。

    被缠上的不是别人，那可是茉莉一行人。

    而且，那些男的还个顶个的都是肌肉男。那个手腕有我的两倍粗。说不准是因为我的太细了。

    要去叫东么？

    就在我为如何行动而烦恼的时候，双夜编辑毅然决然地大声说道。

    「很感谢你们的邀请，容我拒绝」

    「别这么说嘛。陪我们尽尽兴呗。要是姐姐愿意的话，不只是玩玩我也可以哦」

    「对不起，有人陪我了」

    「无视掉呗。反正，不是什么好男人吧？」

    完全没有放手的意思。不过，这也是当然的吧。毕竟是双夜编辑、废柴和茉莉。他们可不会就这样放过上等货。

    我出场的话，最多也就是被揍个几拳收场。怎么办呢。要是那样还不放弃的话，虽然不是很清楚，但是应该犯猥亵罪或者是伤害罪吧。

    就在我做好觉悟，准备走过去的那个瞬间――

    「诶，那就用你的那双眼睛好好确认吧？」

    「诶？」

    「正好就站在哪里。喂~朔，这边哦」

    双夜编辑朝我挥舞着手臂。

    没法对此不闻不顾，我踏出僵在原地的脚不断地前进起来。

    踩在脚底的沙滩发出着沙沙声。

    和她们合流之后，那群男人就开始上下打量起了我。接着与双夜编辑设想的相反，他们笑了起来。啊啊，我知道的哦，那个表情。他们心中已经有了对我的评价，“这家伙的话我能打十个”之类的。哈？？嗦嗦嗦。

    虽然他们目前还没有说什么。

    心里盘算着，我轻轻地笑了。

    就照这个势头，趁早带她们仨离开吧。

    「就是这样，失礼了~请去找别人吧~」

    「别呀别呀，兄弟，等等。话说啊，你得知道自己的斤两。不管怎么看，你都配不上不是吗？这里啊，要会看气氛啊？ 对吧？」

    真的好嗦啊。

    就在我心生抱怨的时候，废柴先露出了獠牙。

    「姆。请不要自说自话。穗积老师~可比你们好得多」

    「是、是的」

    茉莉也附和道。

    但是，那些男人只是互相对了眼，接着便咔哧咔哧地笑了起来。

    “诶呀，完全不是对手。姐姐们不要被骗了哦。你们太温柔太天真，所以才会陪这种程度的男人玩的吧，真是浪费啊~像姐姐们这般漂亮的人，比这种货色好的男人要抓多少有多少。是啊是啊，绝对不能妥协。你看，先陪我们聊聊呗。”

    那是一边表扬着女生们，一边拉低我评价的精妙话术。

    惨了，惨了。

    不过，诶，算了。

    也没错，都是事实。我没他们那么会说话，没肌肉，性格阴郁，别说搭讪的勇气了，就连气氛都看不来。

    配不上她们这种事，就算不特地说出来我自己也清楚。

    可即便是这样，我也知道她们依然没有选择那群人，而是选择了我这边。那么，作为男人这时就不能再沉默了，对吧。

    就这样，坚定的决心在我抬起头的同时爆发了出来。

    手臂上出现了从未有过的感触。

    不，是被触碰了。那份感觉无法简单地形容。从压上来的触感上能感受到形状。让人震惊的柔软度，滑滑的，暖暖的。

    我不由得屏住呼吸。

    意识一下子就全被夺走了。

    这是啥呀、这是啥呀、这是啥呀。

    「我说啊，你们可能是误会了一件事情，不是他喜欢我们，是我们对他着了迷哦？」

    说出这番话的是这份柔软触感的元凶，双夜编辑。

    她完美地贴在了我身上。

    接着，她朝茉莉和废柴做了个暗示。

    像是感觉到了什么，废柴一把抱住了与双夜编辑所抱着的相反的手。果然是我不曾知晓的柔软触感。有些许害羞的茉莉则是将手贴在了我的背后。

    我拼死忍着才没有叫出来。

    「别看这样，他可是很厉害的。求了他好多次快点出来，他都不管不顾就是不出来。知道那些夜里，我被弄的有多焦躁吗」

    面对那情色的表情与色情的台词，那些男的不由吞了吞口水，张大着眼睛，呼吸都沉重了起来。

    反倒是我恢复了冷静。

    啊啊，是的是的，是在说原稿吧。

    对不起啊。

    不如说，在这个时候还能这么嫌弃我的双夜编辑，真是厉害。

    「是啊，总是“我在忙我在忙”的，几乎都不陪我玩」

    「我倒是还好」

    「呜哇，只宠小茉莉，好狡猾~」

    「今天大家一起来这里，也是因为他的邀请哦？」

    说着，双夜编辑和我贴得更紧了，她用手指划着我的胸口。一股子寒意，或者说快感让我的脊梁骨不由得颤抖了起来。

    什么都思考不过来了。

    「所以啊，能别来打扰了吗？小・男・孩・们&#9825;」

    最后双夜编辑露出了一个妖媚的笑容，胜负已分。

    趁着男人们一脸茫然。“我们走吧”说着话，双夜编辑拉着我们离开了那里。

    走了一会后，背后传来了不甘心的声音。看男人的眼光太差了，真是没办法啊。是啊，不过是一个有几分姿色的女的而已。碧池。走吧。算了。

    真是的，真是完美的翻脸不认人。

    双夜编辑她们应该也听到了，只不过看起来完全不在意的样子。

    但是，怎么说呢，我反而有些在意。不管捉弄我多少次都无所谓，但是贬低她们这事我可不能原谅。

    双夜编辑、废柴、茉莉，她们刚才为我努力过了。

    轮到我了。

    于是，我回过头大声喊道。

    「喂~这一点我要说清楚，她们要是跟了你们这样的男人，那才叫浪费」

    那群家伙没有反驳，啧了啧舌就离开了。我一边在他们身后作出了鬼脸。

    一边心里祈祷着，可千万不要回头。

    茉莉和废柴要好地聊着天走在沙滩上。

    我和双夜编辑并排走在她们后面。沿着海的边缘，每向前踏出一步，柔软的细沙上便沉陷出一个脚印。波花淹过脚踝。一个、两个铭刻着的脚印很快就被大海吞并、抚平、消失了。

    光线就像是活的一样，在大海的表面奔驰。

    一会儿就远去了。

    双夜编辑的长发随着海风摇曳。

    看着这番场景，我再次意识到她有多么美丽。

    无数男人为她所吸引。

    「我说啊」

    「什么？」

    「难道说，双夜编辑陪我们出来买东西是因为想到了会发生刚才的事情吗？」

    「是你想多了，我这么说你信吗？」

    「不，不信」

    双夜编辑将长发梳到耳后，笑着回答。

    「这样，那么我就承认了吧。要是你和ＰＯＰ☆corn老师两个人去的话就好了。说自己是她男朋友的话，大多数人也就会退散。但是，再加一个茉莉的话。人数变多的场合，我想朔应该没法应对。而且ＰＯＰ☆老师和小茉莉应该也不习惯应对这种场面」

    实际上确实也是靠着双夜编辑的智慧才化险为夷的。

    「谢谢。帮大忙了。我要是一个人的话确实不知道该怎么办」

    听到我直率的感谢，双夜编辑不由地睁大了眼。

    接着，她温柔地笑了出来。

    「哼哼，能好好道谢并承认自己的不足之处，这是朔的优点呢。但是，答谢就不用了」

    「为什么？」

    「因为啊，最后的那个大喝还挺帅的」

    看着说话的双夜编辑一副心情大好的样子，我忍不住挠了挠脸颊。不带这样突然来一下的吧。

    胸口好痛。

    但是，这份痛完全不让人讨厌，不如说还有些舒服。啊，我没在说性癖，你们别误会哈。

    稍微，缩进一些我们之间的距离好了。

    一步两步的距离就好。

    就这样并排走了一会，双夜编辑又被男人叫住了。又是搭讪么，就在我还在惊讶的时候，那家伙却快步走开了。

    取而代之的是双夜编辑手中的一张传单。

    「什么什么，发生什么了？」

    「那个，好像是一个活动的广告」

    「是呢，没有和你说明吗？」

    「没认真听，毕竟，要是认真去对待了那边就会没完没了了不是么」

    不愧是，受欢迎的女生说的话都不一样。

    「那么，这到底是什么广告？」

    我们一起看起了双夜编辑手里的传单。

    上面写着“你就是下一个人鱼公主”这上面写的话可真恶心。简单来说，就是选美一样的东西吧。

    诶~算了，反正和我们没关系。我想今天的成员里应该没有对这种事情感兴趣的人。哪怕被劝说去参加她们也应该会推辞掉吧。

    虽然感觉有些可惜。

    毕竟，这么多美女凑在一起的机会可不多见。

    就在我这般思考的时候，现实却打了我的脸。

    本应该是最没有兴趣的双夜编辑，却像小孩子一样眼中放出了光。

    世上有很多钱买不到的东西。

    爱情、

    友情、

    和平、生命以及梦想。

    要么是没抓住运气，要么是错过机会，诸如此类。在那之后，人最后就只得放弃。

    但是，虽然非常的不可思议，但是放弃之后机会依然会来临。

    这种时候怎么可以不抓住它。

    是啊。

    怎么可以。

    为此，双夜汐在午餐时发表了慷慨激昂的讲话。

    虽然在这里的大伙都没有头绪，但是这份热情和方案会议时的一样炽热。

    某人看到这一幕可能会想起一个传说。

    在决定发行数量的时候，有着好手段和上级身份营业部长在和当时还处于新人阶段的双夜进行了长达数小时的争论，最后还被双夜赢了。这一神话一直在编辑部里流传。

    这孩子将来会成为我们的王牌。――来自某位退休女编辑长的话。

    话说回来。

    双夜理由简单来说是这么回事。

    今年春天，双夜汐最受欢迎的甜食店宣布要推出限量版的冰淇淋。对于忙了一整年的双夜来说，那个甜点是她唯一的乐趣。

    所以，她也关注了。

    她把这件事记在笔记里，设置里在预约开始十分钟前会响的闹钟。

    万事齐备。

    但是，在预约开始的那天，预想之外的事故接踵而至。

    突然的会议，打破截止日期出逃的作家，校对应募新人奖的作品。

    给各个地方打电话，低头请愿，好不容易可以松一口气。刚洗衣店里拿出来的西装还皱了。那是一件名牌西装，是她拿生平的第一笔奖金买的，因此十分中意。剪裁十分精美。

    和找工作时穿的那件有着两位数的价格差距。

    据说她在信用卡账单上签字的时候，手都是抖的。她决心要成为配得上这件西装的女性。她用手指腹压平那道与华丽面料不相称的褶皱。只可惜并没有什么用，褶皱依旧在那里。啊啊，累了。火大。真的是。

    她看了眼时间，随后终于意识到了。

    『啊！』

    预约开始的时间已经过去很久了。

    闹钟，对了。开会的时候她把手机关机了。一直在忙所以也没有再把手机打开。

    她慌慌张张打开官网，“完售”二字赫然而立。

    那一天，双夜汐哭了。哭了又哭，枕头都被哭湿了。

    别看这样，这个双夜汐有着不将眼泪作为自己武器的信条。所以不论是遇到多么不讲理的训斥，性骚扰，同事的嚼舌头，她都忍了过去。但是她却再也没有忍住。

    甚至还做了相关梦。

    然后又过了一周。

    那个限定版冰淇淋的兑换券，出现在了选美比赛的奖品里。

    「就是这样，请把力量借给我」

    「诶，话说啊，那个，双夜编辑出场就能解决了吧，应该能赢吧？」

    「真是笨蛋呢，朔。好好看看，兑换券是第三名的奖品。优胜了的话就拿不到了哦」

    顺便，这女人完全没有否定自己能优胜的这件事。

    「那么，和第三名交换呢？」

    「真是愚笨呢，朔。不会有人同意交换的」

    「为什么，优胜的奖品明明更豪华」

    「真是蠢呢，朔。你完全不了解女人心。听好了？答案很简单，咽不下这口气啊。这不是理由的问题，是感情的问题。会去参加选美的，基本都是自尊心很高的人。那个孩子会对优胜的人抱有极大的嫉妒。你觉得因为嫉妒而发狂的人会说一声，哦好哦。然后简单地听从别人的请求吗？反而是说出你活该的可能性会更高呢」

    「真希望你尊重下男人的梦想啊」

    朔小声嘀咕的请求被双夜的热情言语吞没殆尽了。

    「所以获得优胜是不够的，必须要独占前三名的奖品。然后，这个队伍的话做得到。因为能实现我梦想的人才汇聚在了这里」

    比起双夜的热情演讲更先作出动作的，是哈利路亚。在看到选美二字的时候她就有了不详的预感，而那份预感在她看到双夜眼睛的瞬间便成为了确信。

    从与双夜相处的经验以及相关度来考虑，被怂恿参赛的候补名单上很可能会有自己的名字。更何况，自己很合适，除了双夜，在剩下人里，自己应该是最擅长这类事情的吧。她有着这样的自觉。或者说是自信。但是，不要。不想干。这里不是属于自己的光辉舞台。所以只能找替代之人。

    献祭两个活祭品的话，应该就能召唤出双夜想要的奖品。（译注：游戏王梗）

    她决定要不择手段。

    首先是来到自己师傅的身边。有胜算，那个人虽然善于工作，但是其他方面却漏洞百出。应该说是纯真么，总之从那里下手就好。

    这种事在女校里笔笔皆是。

    耍这种手段简直信手拈来。

    「POP师傅~，这是机会哦~」

    「诶？ 哈酱，怎么回事？」

    「去参加选美~然后请进前三，师傅的话一定做得到」

    「不，不要。被男人评选什么的。而、而且，我的魅力只要他，一个人，知道就好」

    真是可爱的发言。

    就像少女一样。完全不觉得她是比自己年纪大的人。那份纯真对时间不多的现在而言实在是让人头疼。

    才没有这种事情呢~

    当然，哈利路亚并没有把这事表现出来，她继续笑着轻声说道。

    「天真，太天真了呢。听好咯~从客观上来说这次的选美有着很高的价值，对于向男人表现来说超超超有效果的哦。想想看那些轻小说的女主角们。单纯只是美少女的反而很少对吧。大多是学校的偶像、杂志模特、声优、演员、公主、年纪第一的名媛之类的。全是这类人物对吧~？」

    「说、说起来确实是」

    「所以说~男人这种生物，多少还是会想要让可以炫耀的女孩子成为自己的恋人的。这是梦想，是愿望。那个特别的孩子喜欢的是我~~~~~这样。当然，选美比赛有些羞耻这点我也知道。但是啊，师傅~，这里退缩是绝对不行的。去赢回来吧」

    「知道了，哈酱。我，会努力的」

    「好~，就是这份气势」

    废柴完全没注意到自己已经有人气热卖插画师这一头衔，就这样轻而易举地落入了陷阱。

    接着，是第二个人。啊啊，时间不多了。稍有差池就会丧命吧。哈利路亚冷静且正确地把握住了情况。

    东绘里是不可能了。作为丈夫的东健司会完美保护她，没有可以用的手牌。爱歌也才6岁，排除掉。

    接着是音中海未。很遗憾，那边应该说服不了吧。理由和之前相同。刚见面不久尚不熟悉。不如说，她的表情基本没有怎么变化过，完全读不到她的想法。是哈利路亚不擅长的类型。

    综上所述，选择支只有一个。

    哈利路亚来到了茉莉身边。

    「茉莉亲~，你不觉得这是一个机会吗~？」

    「诶？ 怎么回事呀？」

    「真是的~，居然装傻~之后不是要去BlueFancosplay吗~」

    「是，是啊，是这样呢」

    「所以啊，你不想趁着这次选美在大家面前好好练习一下吗。比起穿着泳装上台，cos葵酱可是要简单上百倍不是吗~？」

    「但是，这个……」

    「嗯嗯，我很懂你的心情哦~很害羞的呢~但是啊，你想想哦。要是在BlueFan失败了，那会给穗积老师添麻烦不是吗？不稳定要素应该要尽量排除才是，哈利路亚是这样想的呢~」

    自己都觉着这么怂恿有些卑鄙了。

    但是，暗示的好处却还是从嘴里冒了出来。

    茉莉如果失败了，给朔添了麻烦，一定会很讨厌自己的吧。会责备自己，会失落的吧。

    虽然相处时间不长，但是哈利路亚很清楚茉莉是这样的孩子。

    一个人背负一切。

    虽然这样不坏，但是很危险。

    而且，真的是一个很好的，很温柔的孩子。她不希望让茉莉有这样痛苦的回忆。这的确是哈利路亚的真心话。

    也正因为这样，所以才可以传达给茉莉，大概。

    稍微思考了一会，茉莉点了点头。

    「确实，哈利路亚姐姐说得没错，谢谢。我试试看哦」

    「嗯，哈利路亚会给你加油的呢~」

    这下条件凑齐了。

    「就是这样，愿意陪我的人？」

    随着双夜的信号，脸上泛出着红晕的ＰＯＰ☆corn和茉莉缓缓举起了手。

    预料之外的人选让朔有些震惊。

    而在他身后。

    完成一桩工作的哈利路亚长舒一口气擦了擦额头上的汗。喝了口冷茶，她的脸上散发着与朔所不同的满足之色。啊~太好了，赶上了~哈利路亚真是做了一件不错的差事呢~

    她吐出舌头，用手锤了下脑袋比了一个wink。

    就这样，新人漫画家哈利路亚卖给了双夜一个人情，还完美地成功回避了参加选美事项。

    那么，走吧。说着双夜编辑来着茉莉和废柴，走向了选美的报名窗口。几十分钟后。

    我们去以大海为背景的简易舞台前抢位置吧。人比预想的还要多出不少。可能和我们一样都是从海水浴那边来的吧？

    距离开始还有十分钟。

    接下来还会增加吧。

    稍微看了一眼，看客之中九成都是男的。

    「说起来，海未不出场吗？」

    我向身边坐着的女生问道。

    她大口地喝着果汁，嗯地点了点头。

    「不怎么喜欢被人瞩目」

    「明明得了那么多奖？ 采访也有不少吧」

    「我其实只是想写小说，但是要把故事写到最后的话，不卖书不行。在这个世上，光写出好书是卖不出去的，朔应该懂吧？」

    「……啊啊。这个，确实是吧」

    名作仅仅是因为少了一丁点运气，还没曝光就陨落的场面也见了好几次。虽然不是自己的作品，但每每有这样的事件发生，自己就还是会有痛彻心扉的疼痛。

    时代变了――说着便甩手离去的有能者也大有人在吧。

    娱乐向的小说已经没救了，我已经不会再像过去那样追求。这里是我的极限。啊啊，那位前辈一开始的时候也并未绝望。他焦急过、挣扎过、战斗过。即便是那样，一个人的力量也无法改变潮流，然后变得一蹶不振。再见了，朔。你要在这里坚持住。

    回归故乡的他，背影是如此的扭曲。

    看着他，我没能说出任何话。

    在这十几年了，就像他说的那样，娱乐作品以让人吃惊的速度铺天盖地般席卷而来。

    在我还是高中生的时候明明还不是这样。那时还会不断地反复阅读同一故事直到韦编三绝，小说有着改变人一生的力量。

    可现在呢。

    不过是消耗品罢了。

    一年后，记得我所书写的故事的人还会剩下多少呢。像过去的我一样，认为某一本书是改变自己人生的特别的一册的人又会存在吗。

    说不定不会有吧。

    这种事情光是想想，就让人后怕。

    接受变化是如此困难。

    可若是不去适应就只能被淘汰。

    这个世界是残酷的。无法改变的事物不会被允许存在。所以至少让我们挣扎着将不断改变却又恒久不变的愿望纺织进故事里吧。

    至少，这是自由的吧？

    希望可以让这一本书成为对读者来说特别的小说。

    「再说，我也不适合这种活动」

    「是这样吗？ 我觉得海未的水准也很高」

    「我的身体似乎只会在特殊的人群里受欢迎」

    我一瞬间不知道海未话里的意思，只能对她干眨眼睛。她还是像往常一样面无表情。

    「像双夜小姐她们那种，是呢。老实说就是不够大」

    她的声音细若游丝。

    看来她对这件事意外地有自卑感。我是觉得这种事情完全没关系。对此感到有些莫名的我就这样笑了出来。

    「哈哈哈」

    「为什么要笑？」

    「不是，因为啊」

    「不许笑，朔好失礼」

    嗯，比起平时海未的表情多少有些不爽了起来。

    那或许是只有我才会发现的很小很小的变化。

    「对不起对不起。但是，刚才说的是真心话，我的想法可没有变哦」

    「刚才，有说过吗？」

    「海未水准很高的那件事」

    听到我说的话，这次海未自下而上地仰视起了我的脸。

    就像映照着海底，那深蓝色的眼眸里映出着我的模样。过了一会，海未哼了一声，又哼了一声。

    「这样啊」

    接着朝我的鼻尖伸出中指，弹了一下。

    「朔是特殊的那类人吗？」

    海未很稀奇地开玩笑般的露出了微笑。

    好啦，看吧。

    我觉得既然能露出这样的笑容，就说明海未的水准很高。身体小巧，虽然没有胸但是海未依然很有魅力。不论是双夜编辑，废柴还是茉莉，海未都不会输。

    女人的价值可不止于此。

    所以啊，东。

    可以不要让爱歌远离我吗。

    不是那个意思。

    真的，你搞错了。

    别啊，别那样看着我。

    就在这个时候，音响里传来了底噪。一个意外响亮的司仪声响彻在了会场里。

    望向舞台。

    「各位久等啦啦啦啦啦。那么就让我们开始今天的瞩目活动。“我所寻找的人鱼公主就是你”正式开始。让我们嗨起来~~」

    虽然没必要特意再说一次，但是这个企划的名字真的好土。话说，你真的知道人鱼公主这个故事吗？

    那可是一个悲剧啊。

    没有女孩子会憧憬那个的吧。

    看来我的怨念并没有传达到，司仪大哥继续叫道。

    「当然，我不像校长的晨会那样浪费大家的感情。毕竟，大家懂吧，今天的主角是女孩子们。出来吧，大海的美女们哟」

    接着在工作人员的催促下，穿着游泳衣的女孩出现在了舞台上，会场的热情也随之水涨船高。其中最惹人注目的是双夜编辑，她的身影一出现，看客中的某些人就失了神一样的喃喃道。好厉害，好色。黑哒。有没有E啊。笨蛋，是F啦，F。那就是F吗，我第一次见。

    可惜，猜错了。

    比F还大。

    双夜编辑的场外战术也一个接一个，她一上台就迅速利用起了会场的氛围，一边露出端庄的笑容一边挥舞着手。

    夺冠气势满满。

    或许是一起报名的缘故，连号的废柴和茉莉也害羞着走了上来。

    只能说，懂的人都懂。不输给双夜编辑的喝彩声此起彼伏。喂，边上的那个孩子水准也超高的啊。那双脚和模特有一拼。啊啊，那个金发的孩子呢。还有边上那个黑发的女生。是高中生吗。害羞的样子，太可爱了吧。我懂我懂，青春派是我的菜。

    哼哼，我臭美了起来。

    那些人，全是我带过来的哇。

    就这样，选美比赛拉开了序幕。

    总共有23人参赛。

    随着司仪不断变更的问题，她们每个人都有各自展示自己的时间。

    名字，住处等个人隐私是不允许问的。据说之前因为在社交网站上被查到名字而引发了跟踪事件。在这个世上，方便的弊端便是会引发让人不快的问题。

    最后，评审会根据自己的独断和偏见来给自己喜欢的选手投票。

    得票数多的人获胜。

    麦克风被给到了第一个人，选美正式开始了。

    第一个孩子是一个和废柴年纪相仿的小姐姐。

    因为紧张而不断深呼吸的样子很可爱。

    「那么，就从一号开始。你好~今天真是谢谢你了。从头棒开始水准就这么高，作为主办方也很开心」

    「谢~谢」

    「那么，问题时间，你有什么特技吗？」

    「那~个~」

    问答时间有几分钟。

    以及热情的看客。

    比赛时间一转而逝，一眨眼到了茉莉的回合。

    突然我和拿到茉莉的目光交汇了。

    加油，不知道我口型的应援有没有传达到。茉莉松了口气似得笑着点了点头。应该是传达到了。加油啊，茉莉。啊啊，由不得有些紧张起来了。有种参观孩子上课的家长的感觉。

    虽然我并没有那样的经验。

    「你好~16号选手似乎是现役女高中生。你现在紧张吗？」

    「是，是的。你好，那个，很紧张」

    手抵着胸口，茉莉显得有些腼腆。

    仅仅是这样的一个动作就让会场里的男人们一同捂住了胸口。

    可爱即是正义。

    正义是万国通用的。

    我们平等地被茉莉的可爱击中了胸。

    「那么，可以告诉我你的魅力点吗？」

    「那个，这个，硬要说的话，就是头发。我有很努力地在护理」

    「啊啊，确实。我懂，非常懂。很有黑发少女的感觉呢。那是男人的梦，是理想，是大和之心。想必评审们的分数也会很高吧？ 接下来，能告诉我你的特技吗？」

    「特技，吗。是呢。那个，可能是家务吧。做饭、打扫、洗衣服。都挺擅长的。很有，自信」

    「哦~家务吗。就当代的孩子来说真是稀奇。每天都有在帮忙吗？」

    「每天实在是谈不上，那个，两三天一次的程度。一不注意马上就会积攒出垃圾呢。我不在的话就会变得杂乱不堪」

    「诶呀诶呀诶呀~这个感觉，对方是男朋友之类的吗？ 比你大？难道是社会人？」

    「……诶？」

    茉莉的脸一下子就红了。

    接着会场一下子喧杂了起来。

    四处传出了哀嚎的声音。

    不要问多余的事情啊，不要谈论现实啊，给我看气氛，男人们都在一个劲地播撒自己的怒火，而女人们则是感叹着我也有那样的时候，然后微笑着守望着那份表情。

    「啊呜。不是的。不是的哦。我还没有……男朋友」

    茉莉拼命地摇头否认道。

    说到最后，声音越来越小。

    但即便是这样，那个声音也通过麦克风传进了会场。

    「「「Ｙｅｅｅａａａ！　Ｓａａａｆｅｅｅ!!」」」

    哦，悲鸣变成欢呼了。

    「诶呀，喜报。化身暴徒的男性阵营的灵魂都被一同净化了呢。太好了，真是太好了。就连我刚才都感觉有性命之忧了。作出没有男朋友的宣言，真是让人放心。侵害如此美好的圣域男人并不存在！！所以，大家，请把打西瓜的刀收起来。那个不是用来打我的东西才是。对了对了，放松，石头贝壳也是，就那样慢慢地放到地上。好，真是好孩子。ok。那么，最后请回答大家也很在意的，你喜欢的男生的类型」

    「嗯~嗯~，是呢。那个，应该是不管在任何时候，都不会轻言放弃，为了某个人而拼命努力的温柔的人吧」

    「请大和抚子般的女高中生在找到心仪之人之前好好加油！！谢谢~」

    茉莉鞠了个躬便急急忙忙地把麦克风递给了废柴。众人拍着手欢送了茉莉的背影。

    这还挺让人感动的。

    「接下来，是17号选手。哦哦，这可真是棒啊。很有模特范儿。你好」

    「你，你好。请多关照」

    看起来似乎有些紧张，废柴站在舞台中央。仅仅是这样就足够上镜了，舞台都一下子华美了起来。

    就在我沉迷的时候，有人戳了戳我的手臂。

    「穗积老师~」

    「怎么啦，哈利路亚老师」

    「POP师傅，看起来是不是很闪亮~？」

    「嘛，是啊。我觉得她很适合这种事情哦」

    「是吧~被她有所青睐的男人一定会顶不住的呢~」

    「确实，会让人嫉妒到发狂呢」

    「啊哈哈哈」

    听到我的俏皮话，哈利路亚老师笑了起来。

    看到自己师傅的重要舞台，是会这么高兴的吗？

    「那么，请听问题，请告诉我最近沉迷的事情或是在意的东西」

    「我想想，……应该是壶」

    「壶， 吗？」

    「壶，吧」

    废柴用力地点了点头。

    「哦，哦哦。真是意外的答案，让我都害羞到说不出话了。抱歉，那个、那个。那么，能稍微告诉我一点壶的魅力吗？」

    啊，这个问题可不能问啊。

    好臭的一招。感觉废柴的眼睛都冒光了。我们死宅啊，对解释自己得意的东西超在行的。简直如鱼得水。（译注：这里用了偶像宣言/きらりん☆レボリュ`ション的梗）

    就这样，现场一下子变成了废柴的专场。

    大小，曲线，涂抹的釉彩说个不停。对我来说是今天的第二回了。明明大多数人对壶都没什么兴趣，但她还是开心地一个劲说着。不过到最后都没人倒喝彩也算是一个奇迹了。

    算了，看着别人全力说着自己喜欢的东西也算是一件快事。手舞足蹈的样子也不坏。

    因为乳摇了好几次。

    「嗯，大概就是这样吧」

    「谢、谢谢。真是深奥的壶世界。一不留神听入迷了。有兴趣的人请务必。那么，抓紧时间，最后关于魅力点――」

    废柴苦恼了一会。

    「嗯，那个……腿？哈酱也这么说来着」

    她向听众们展示了那双修长的腿。女生们也纷纷发出了真的好漂亮的声音。男生那边更是传来了哦哦的欢呼。

    嘛，挺好的不是么。

    最后哈哈哈的笑着。

    「谢、谢谢~~」

    废柴很有废柴风格的下场了。

    要我来说，废柴最大的魅力应该是她那明快的笑容。

    接着，黑马杀出。

    交接的人是双夜编辑。

    话说，不愧是本职。

    她本来就担任着活动司仪的职务，还接受过宣传作品时的采访来着。这里完全算得上是双夜编辑的舞台。

    原本就惹人注目的仪容，加上说话也很风趣。在站出来面对司仪的时候，她也没有错过展示自己的机会。她甚至还有因为担心废柴的展示环节变得不妙而介入其中帮忙打掩护的余裕。

    开始之后，评委也好观众也罢，大家都变成了双夜编辑的俘虏。

    「啊，差不多到时间了呢」

    「G？啊啊，是呢，能在稍微拜托你一下吗，姐姐大人」

    即便是将专业水平贯彻到现在的司仪也被征服了。

    「哼哼哼，那么，最后我再告诉你一个秘密吧」

    「秘、秘密吗」

    所有男人都毫无例外地向前倾了过去。

    仔细观察所有人的样子，吊足了他们的胃口之后，双夜编辑恶作剧般地将手指放到了自己的胸口，自上而下地改变着胸部的形状，轻轻地跳了跳，又晃了晃。男人们抑制不住内心，又往前走了几步。

    所有人都无一例外地捕捉着她的举手投足。

    现场的氛围紧张到了极点，接着被一个咽唾沫的声音打破，就在大家要发出声的那一瞬。

    她牢牢抓住了这一时机。

    久等了，双夜编辑呢喃道。

    「最近，又有了一些成长，到H了！」

    接着，她将手指向夏日的艳阳，摆出了一个胜利的姿势！

    「「「Ｙｅｅｅｓｓｓっ！　Ｈ！！！」」」

    大气为之震动的Hcall。男人真是笨蛋。嘛，我也不是不懂。

    好像是H，H！！大家听到了吗，我开心到胸快炸了，快不能呼吸了。谢谢，谢谢。就让我们把今天的回忆装进心里，去跨越之后的苦难！！来请和我唱。H！~~H！~~H！~~来来来，嗨起来。

    这下获胜可以说是板上钉钉了吧。

    「谢谢，谢谢」

    双夜编辑露出完全体的营业笑容，挥着手，将自己的肢体完全展露完毕之后又一次回到了队伍中。后面的参赛选手都被双夜编辑带动的氛围所吞没，变得一蹶不振了。

    现在的气氛完全不利于展示。

    她一定是因为事先猜到会变成这样，所以才会选择在三人中最后一个报名吧。那个人，绝对是有计划的，她的内心一定在坏笑。

    她是要成为新世界的神么。

    就这么想要冰淇淋么。

    看起来是呢，我懂。

    最后，双夜编辑以八成的选票获得了压倒性的胜利。

    第二名是得到了女生们支持的废柴。

    而获得双夜编辑心心念念的冰淇淋的是我们的茉莉。

    和当初设想的一样，前几名被包揽了。

    顺便一提，那一天最大的欢呼声出现了在收到茉莉赠与的冰淇淋后，被喜悦冲昏头脑的双夜编辑在台上抱着她亲亲的那个瞬间。茉莉的脸都红了。

    百合之花今天也活力地盛开着。

    脸埋进Hcup里的茉莉看上去有些痛苦就是了。

    总之，选美大赛完美结束了。

    恭喜恭喜。

    夕阳落入地平线。倾斜的光线伴随着风儿一同延展。将我们的身影染成茜色。那是在一日之中极为短暂的奇迹的颜色。

    外套随风摇摆。

    刘海随风摇曳。

    海风轻柔地歌唱。阳光已然不再灼热，却也尚有余韵。带给我们留下恰到好处的温暖。

    这下，快乐的一天就彻底结束了。

    嗯~伸了个懒的哈利路亚老师说道。

    「今天玩得很开心呢~」

    「哈酱说得对呢，真的很开心」

    「是呢，冰淇淋也好好到手了。谢谢你，小茉莉。再让我亲一下吧？ 你愿意的话，嘴唇也可以」

    茉莉慌张地从张开双臂的双夜编辑那跑开了。

    「不，不用了。心意就好。比起那个，优胜的奖品给我真的好吗？ 那可是礼品券10万元哦。是很大一笔钱不是吗？」

    「没事的啦，可以哦。你平时都有在帮朔对吧。这个就当是回礼吧。而且，我还换到了用钱买不到的东西，该感谢的人是我。啊~真开心，太棒了。回头得花时间慢慢品尝」

    「没有忘记的东西吧？」

    1,2,3,确认完物品东向大伙问道。

    没有~作为代表的哈利路亚老师回答了他。

    或许是玩累了吧，爱歌在绘里小姐的怀里睡着了。看着她们的海未则是露出了一种极为温柔的表情。

    「好，那么今天就这么解散吧。各位，回去的时候要小心」

    「啊啊，东，今天也谢谢你」

    「不用，我们一家都玩的不错，结果好就行」

    「大家，保重」

    「朔，大家，再见哦」

    绘里和海未挥了挥手。

    我们也朝她们挥手。

    在他们离开前的，这一段略显悠长的时间里。

    可惜，这一切并不能永远持续下去。

    「音中，不好意思能帮我把行李搬回车上吗？」

    「知道了」

    东一家和海未先往车那边去了。

    接着，是双夜编辑、茉莉和哈利路亚老师。

    「那么，POP师傅，回去的时候也好好享受哦。明天我想听你的报告~」

    「穗积老师，ＰＯＰ☆corn老师，辛苦了。今天玩得很开心」

    「你们俩，小心不要发生事故哦。还有，朔，BlueFan的原稿快点给我」

    「行行，知道了。你们开车也注意安全哦」

    看到她们三人坐进车里，我和废柴才回到我们的车里。闷热的空气扑面，总之我们先把车窗全放了下来。

    稍微等一会，这股热风就会冷却下来吧。

    废柴启动引擎，车随之摇晃。

    我们也跟着晃动。

    那么，回去吧。废柴说道。

    啊啊，我点点头稍微有些紧张。出发前有一件事情我必须要好好告诉她才行。

    虽然很沉重，但是不能在继续拖延下去了。

    那是一件非常非常重要的事情。

    看到选美的那一刻，我就在心中坚定了信念。

    「那个，废柴」

    「什么？话说，不许叫我废柴」

    「嗯~，那个，我刚才叫了吗？ 虽然也已经晚了」

    「因为，今天没有机会……啊，算了。你叫我有什么事？」

    「嗯，那个，怎么说。和你在一起度过了今天一天之后我发现了一件事。本来想着让它去。但是实在是太可怕了。说不定，我们之间的关系会发生变化。但即便是这样，我觉得也还是说出来比较好。不，我认为应该说出来。」

    因为啊，我顿了一秒。

    「是认真的吧，你发自内心喜欢的那份心意完全传达到了。所以我也想回应那份心意。所以，你能听我说吗？」

    因我的声音而震动的空气中弥漫着与之相符的紧张感。

    「那是……」

    「嗯。就是那个。说不定，你也已经隐隐约约感觉到了吧」

    啊啊，口好渴。

    穗积老师~，废柴用颤抖的声音呼唤我。在夕阳的照耀下，她的脸颊被赤色染红。

    空气也被点缀上了相同的色彩。

    「请让我听一听」

    「啊啊，其实啊，废柴。我――」

    「嗯」

    接着，我便告白了。

    「对壶没啥兴趣」

    「……」

    「我对壶没有兴趣啊」

    因为没有反应，所以又说了一次。

    「……啥？」

    「来的时候我没机会在车里说这个，我啊，对壶一点兴趣都没有呢。看你似乎是误会了，所以我要好好说清楚。所以，回去的时候不许提到壶――」

    「穗积老师~」

    「生、生气了吗？」

    我不禁抖了抖身体。

    「没有生气、虽然没生气，能请您先下一次车吗？」

    她轻轻地笑了。

    「诶，啊，哦」

    说着，我下了车、关上门、根据她的指令离车远了三步的距离。这也可以吗，就在我发问的时候车开走了。

    一下子就开走了。

    「啊，喂。喂喂喂。废柴，你在干嘛啊」

    废柴的声音从放下的车窗里飘了出来。

    「笨蛋，笨蛋，穗积老师是笨蛋~你今天就一个人回去吧~！」

    「这不是在生气吗」

    「那不是废话！」

    就这样，我真的被抛弃了。

    真的假的。钱包和手机都还在废柴车里。不能坐电车，也没法呼救。做出租的话到底要花多少钱啊。

    光是想想就有点害怕。

    结果而言，走了三公里后我向在那里等我的废柴诚心诚意的谢了罪，让她好好把我送回了公寓。

    即便是这样，我也一身汗，脚也好痛。回去的路上也一直被训斥，真是太惨了。

    老实说，还不如听她说壶的事情。

    这就是这个夏天，我们在海边游玩的故事的全部。

    终有一天，今天的事情会变成难以遗忘的回忆吧。到底会怎么样呢。

    答案一定会在未来等我。

第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 第五话 作家与女高中生与向日葵田

    「对了。走吧去野营」（译注：原文neta了JR东海的广告词【そうだ 京都、行こう。】）

    我的嘴里念叨着某家铁路公司的促销口号。

    但是，公寓的房间很安静，并没有人理我。和几秒前没什么变化。为了省电房间里有些暗，茉莉则是在一脸认真地对抗着霉斑。她将醋和水混合后装进喷雾瓶里“咻咻”地喷洒着。接着有用旧牙刷“咔哧咔哧”地刷了起来。或许是没什么效果的缘故，她的眉头皱了起来。

    咦，是没听见吗？

    还是说这个neta对现在的女高中生来说太过老套了。

    嗯嗯，我清了清嗓子希望能引起她的注意。

    然后我将刚才抄袭的促销口号进一步升级。这样的话如何。茉莉应该听过才是。

    「对了。趁现在，野营」

    「穗积老师」

    「诶，什么事？」

    「不好意思，能帮我拿一下小苏打吗，这个霉斑有些顽固」

    「哦，好」

    说着我把小苏打拿给了她

    「谢谢」

    稍稍展露了下微笑，茉莉再一次为退治霉斑而使出了浑身解数。

    我说，这都没用吗。被霉斑抢走了茉莉吗。茉莉应该和我玩，我的心中燃起了小学低年级男孩子级别的斗志。

    没办法，直接说吧。

    看来绕圈子没用呢。

    她一直没注意到。

    「茉莉，野营――」

    「不会去的哦。刚才也是，在做什么呀」

    「听到了？ 明明听到了还装没听见？ 过分，好过分」

    「反正又是看了哪个漫画或者动画片了对吧？ 马上就受到了影响」

    「我觉得又不是什么坏事。从动画里对野营啊刀剑啊赛马啊战舰什么的感兴趣这种事情。业界能靠这个振兴的话就是双赢。不是挺好的嘛」（译注：摇曳露营刀剑乱舞赛马娘舰c梗 我说叶月文你别看了快去写书啊）

    「能一直坚持下去的话就还好，但是穗积老师有时还是会厌倦的吧」

    「才没有那种事情」

    「退一百步来说，就算是要挑战，为什么要选野营？」

    「问得好，首先啊，要去野营对吧。这样松果就会说话，你好呀什么的，那家伙什么的。我在动画里见过，所以就会想去听听看现实里的会是什么样子、去聆听自然的声音――」（译注:摇曳露营说话松果的梗）

    当然，我并没有真的认为松果会说话。

    但即便是这样我还是想和动画的角色们沉浸在相同的气氛里。

    作为圣地巡礼，挺棒的。

    面对我的热情演讲，茉莉一脸嫌麻烦地长叹了一口气。看起来她终于愿意陪我了，毕竟现在正死盯着我看。

    「我呢参加过好几次学校以及设施活动的夏令营哦」

    「嗯？」

    总感觉，那个声音有种在和小孩子道晚安的感觉？

    「首先，你知道设置帐篷以及预备做饭的东西要花几个小时吗？ 穗积老师有在炎热的天气里坚持到最后的自信吗？」

    「这个嘛，努力一下的话」

    「然后，野营的道具还都挺贵的。帐篷对吧，睡袋对吧，提灯、碗筷。折叠式桌子，椅子。不用的时候还占地方。这个房间里哪里还有放那些东西的空间？」

    「租、租不就好了」

    「最后，最重要的一点，很当然的一件事情，野营场地里会出现虫子。看到知了都会哇哇哭着叫的穗积老师要一整个晚上都和虫子们吃睡在一起，我是一点也不觉得你做得到……」

    「对不起，是我肤浅了。别说了。我闭嘴，就这样吧」

    我就是临时起意，没想到会被身心打击到这种地步。切，算了，这个计划就放弃了吧。

    毕竟，她指出来的地方都是对的。

    人类应该好好待在文明之中。电脑、风扇、冰箱、厕所、淋雨房。没虫子的地方才是我的圣域。

    凑不齐这些东西的话，我也没必要去那种地方呆着。

    对话结束后，茉莉再次在意起霉斑。

    而我则是闷闷不乐地坐回了电脑前。逃避完现实，要面对BlueFan的原稿了。但是，总感觉有点不够，创作很快就停了下来。缺损了的心灵无法编织故事。

    最近，这种感觉一直都在持续着。

    到底是从什么时候开始的呢。

    就在我准备打开记忆宝箱的之前，与黑色霉斑solo完的茉莉将答案告诉了我。

    「说起来，穗积老师，之前在海边游玩的时候发生了什么吗？ 总感觉，你有些静不下来，老是焦躁不安的样子呢？」

    「嗯~怎么说呢，有些不满足呢。这是为什么呢。想在做点什么~的冲动就会不断涌现，虽然也不知道该做点什么，就有种用手抓不到痒的感觉，让人不爽到了极点」

    「所以才会想野营吗？」

    「嗯，感觉会很开心」

    「诶，虽然不是很懂，野营就算了吧」

    「知道了啦」

    用不着再特地否决我一次吧。

    最后，完全没了兴致的我关掉了写出来的原稿开始浏览起了网页。动画网站上也有艺人独自野营的直播。光是看着就让人很有冲动。大自然，好吃的肉，舒缓的时间。看上去真的很开心。

    但同时我也意识到这些事情对自己来说应该会很困难。茉莉是对的，她真的很懂我。

    只不过胸口的苦闷并没有缓解。

    过了一会，因战胜霉斑而满足了的茉莉站了起来。

    「说起来，穗积老师明天有时间吗？」

    「好像有，又好像没有」

    「真是的~还在闹别扭吗？」

    「还不是因为」

    「才不是什么因为吧。虽然野营不行，但是明天要和我一起出门吗？」

    「出门？ 去哪里？」

    「带你去一个很棒的地方哦」

    说完，茉莉轻轻地笑了。

    在山手线的某个大站里，茉莉选中了一辆开往郊外的电车。

    工作日的午间。

    即便避开了早晚高峰的时间，人依然也不少。还有几个和茉莉一样的女高中生的身影。可能是要去暑假补习或者社团活动吧。

    她们都穿着制服。

    看上去有些年幼又有几分成熟。

    就像是小心翼翼地走在平衡木上，满是危险。

    但是，不知道自己正身处在那种危险之中的她们却轻而易举地前进了。我过去也像她们一样。对现实的恶意，世界上的无尽黑暗置若罔闻，只是一味地向前进发。

    不断前进。

    这是正确的。

    恐惧使人驻足。

    之所以会注意到这些，是因为我走过了这个阶段进入了社会。

    注意到移动向自己身后的风景，然后人们再次把脚踏向在面前铺展开来的平衡木上。这次差不多要……。不能在随便走了。过去的那般自由已然不复存在。即便这样也还是要慢慢前进。这一次，要好好确认自己的脚边一边前进。

    成为大人，指的就是这个吧。

    就在我认真看着她们的时候，大腿被边上坐着的茉莉捏了。

    「好痛，干什么啊」

    「老师的目光有点色情。到底在看着谁啊？」

    被完美地洞察了。

    当然是女高中生的裸足什么的，这话我可说不出口。

    「没，没什么。对了，今天要去哪里来着？」

    「一个很棒的地方」

    我从昨天开始问了好几次这个问题。

    得到的答案也完全相同。

    今天的茉莉穿着透风性很好的棉质连衣裙。戴着一顶有着巨大帽檐的麦秆帽，以及会出现在外国电影里的编织午餐篮子。如果把夏天变成一个少女的模样，或许就会是这个孩子的样子吧。

    电车晃了几十分钟，我们来到了县郊。

    一个，两个乘客下了车。再见，byebye，晚上电话联系，ok。女高中生们也下了车。等穿过河川，那边就是别的县了。

    离东京越来越远。

    终于，车内只剩下了我和茉莉两个人。

    窗外的大厦早已不见踪影，绿色渐渐多了起来。一番令人怀念的农家风景。在不知名的小镇，我想起了故乡的景色。林边的田野，河流。田间小路，群山。没有人的站台，农家。

    透过树叶的光与影跳着华尔兹。电车开得很快。那些景色“咻咻”地移动着。

    我们的身体随着光影，黑白交互。

    电车晃了一个多小时，最后我在一个没听过名字的站头下了车。

    完全是郊外的感觉。

    站台上没几个人，站外停着几辆出租车。大叔们听着广播看着杂志。站边上有一家便利店、一家连锁居酒屋以及一栋快捷宾馆。

    柏油路面在热浪的作用下看上去有些晃动。

    「穗积老师，这边」

    「知道了」

    在那之后又坐了30分钟巴士。这才来到目的地。首先迎面扑来的是一股浓重的泥土味，接着是随风摇曳的金黄色的光芒。

    「呜哇！」

    「时间真好呢」

    在我们面前延展开来的，是一面金黄色的绒毯。

    在夏季的青空下，无数的向日葵连成花海。到底，有多少啊。数是肯定数不过来了。

    啊啊，这可有点厉害啊。

    不，可不是有点。

    太厉害了。

    面向天空，大多的花儿凛然绽放着。

    「之前同校的朋友有带我来过哦。虽然不能去野营，不过看着漂亮的风景吃饭也不错吧？」

    「难道是，这里」

    「是的，是便当」

    茉莉举起篮子说道。

    向日葵，穿着连衣裙带着草帽提着篮子的超可爱女高中生。背后是青空和航迹云。

    夏天。

    世界上的一切都闪闪发光的季节。

    ……超级，喜欢。我来了。

    因为现在吃午饭时间还太早，所以我们慢悠悠地在花田里散起了步。触碰了好几次向日葵的花朵。有几株长得比我还要高。看到我踮起脚比高的样子，茉莉莫名地笑了。看她那么开心，我便跳起来又比了几次。真是的，老师在做什么呀。我要飞起来，摸到最高的那株向日葵花。可是，胜负已分，是大败哦。怎么可能。是穗积老师输了。切。哈哈哈。

    路上，我们发现了带年幼孩子来的年轻家庭。

    父母的岁数和我差不多吧。

    孩子比爱歌还要小一点。

    那场面就好像一张画一样美。

    孩子奔跑在向日葵花之间的小路上。

    得意地挥舞着手。

    年轻的父母没有说话，脸上满溢着笑容。他们确认着对彼此的感情，然后手拉手追赶了过去。

    孩子忽然拉了拉父亲的衬衫。父亲便蹲下身子将耳朵凑了过去。像是为了能听清孩子的声音，为了声音能好好地传达给自己。

    同样的年纪，同样的地位，为了活在这个世上。

    这事明明那么麻烦，他们却在欢笑。

    幸福的笑了。

    「真好呢，那样的风景」

    我回过神，看到茉莉也注视着他们。

    「嗯，是啊。但是，我们也没有输哦，对吧」

    「……是呢，我们也很开心呢。差不多吃午饭吧？」

    「好耶，我正好肚子也饿了」

    那一刻，我一下子就注意到了自己觉得不满足的原因。

    我们坐到树荫处的长椅上。舒适的风拂来。万物随之摇摆。树是这样，衣服是这样，影子是这样，茉莉的头发、我的心都是这样。

    「只是一些简单的食物」

    说着，茉莉打开了便当盒里溢出了多彩的颜色。

    包在保鲜膜里的饭团，烫过的蔬菜，炸鸡块之类的小点心都被切成了一口的大小。感觉可以用牙签戳起来吃。

    这样就不需要用到筷子，也不会弄脏手指。

    很有茉莉的风格。

    喝了口周围自动贩卖机里买的冰绿茶，我早早地把手伸向便当。

    「这个饭团是什么味道的？」

    「我把梅干切碎混在了里面。热的时候会没有食欲，所以这么做会比较好。穗积老师也喜欢酸的东西」

    「嗯，好吃」

    「点心也请不要客气」

    「当然。但是，还是饭团好吃」

    「不用这么着急，还有很多啦」

    我将光滑的水煮蛋放进嘴里。

    这是鹌鹑蛋啊。

    滑滑的，用牙齿不好咬住。好不容易咬开，蛋黄的浓厚口感便在嘴里蔓延了开来。或许是因为调味很清淡吧。食材原本的味道好好地浮现了出来。

    好吃，我重复着与刚才相同的话语。

    好吃，好吃。

    「好久没吃到过鹌鹑蛋了」

    平时都没什么吃的机会。

    最多也就是吃蔬菜大杂烩的时候会有。（译注：日语里的八宝菜和中文的不是一个东西，大概就是炒蔬菜勾芡的感觉）

    「还挺贵的呢。明明这么小」

    「诶，要多少啊？」

    「6个一盒要128日元」

    「很贵吗？」

    「顺便，平时用的鸡蛋10个一盒是98日元」

    「原来如此，那可真是奢侈呢」

    「嗯，毕竟是难得的野餐」

    茉莉得意地挺起了胸膛。

    一盒128日元么。和茉莉说的一样，对比一下的话确实有些小贵。但是，从花费所产生的效果来考虑却很便宜呢。

    128日元的奢侈。

    比起买自动贩卖机的果汁要幸福的多。（译注：日本自动贩卖机的饮料一般要120-150日元）

    我又嚼了一个水煮蛋。果然能很明显地感受到蛋黄的味道。之所以感觉更好吃了，是因为听到了价格的缘故吧。

    我可真是一个单纯的生物。

    炸鸡块和鸡肉丸子即便是冷的也很好吃，看来是下了一番功夫。这让我有些佩服。是不论到哪都不遗余力的茉莉风格。

    哪怕是老家的母亲也不会做到这份上吧。

    鸡肉丸子里有几个还嵌入了鹌鹑蛋黄。

    中了呢，茉莉笑了。真是幸运呢。

    茉莉和我一样拿起一块炸鸡块，然后说道。

    「能来这里真是太好了呢？」

    「什么意思？」

    「因为穗积老师的表情看上去很轻松」

    「啊啊，嗯。我知道自己为什么老是心痒痒了」

    「为什么呀？」

    我将手伏在长椅的一端。那边没在阴影里，吸收了大量太阳光之后有些烫手。

    不如说，好痛。

    火辣辣的。

    但过了一会，渐渐地就习惯了。

    「海边那次，和大家一起玩的时候我非常地开心。所以啊，一定是因为我还想要再玩痛快点。即便不是野营都行。甚至，没有出远门的必要。其实什么都可以。只是想要和茉莉、和大家、做点什么。想和茉莉一起玩，仅此而已」

    那股焦躁感、慌张，就像祭典之后的寂寞感一样。

    光愈强，暗愈深。

    心中的空洞就像秋天的风一样寒冷。不断被空虚感催促。

    我拼命了想要抚平那份悲痛。

    想着这样的时间会不会再也不会有，内心感到焦急。

    简单来说，就是想要继续胡闹下去啊，我。

    这话说起来，就像是在悲叹暑假结束的孩子一样。

    我学着向日葵仰望向天空。

    「啊，穗积老师就像小孩子一样呢」

    「啊，果然会这么想吗？」

    我所想的事情，被化作了语言。

    和她说的一样，所以我没法反驳。

    「是啊，真是笨蛋呢，大笨蛋。穗积老师过生日的时候，我们不是说好了吗。这个夏天要大玩特玩的对吧？大海可不是最后，今天的向日葵田也不是，还早还早，这才刚开始哦」

    「这样啊，才刚开始啊。之后也还会继续吗？」

    「因为夏天还在继续呀」

    一架银白色的飞机从巨大的白色云朵里穿了出来。随着它不断远去，白色的轨迹也不断地延伸着。是一道漂亮的航迹云。

    在同一片天空下，看着相同的事物。

    仅仅是这样，就足够令人高兴了。

    我用力吸气将空气填满胸口。

    然后吐出去。

    「喂~！」

    我在这里哦。我大叫道。

    虽然声音很快就消散了，并没有化作什么有型的东西。

    但是我和茉莉，从现在，从这个瞬间，到某一天回忆起共享这一刻的奇迹的那一天为止，都会将这一声好好地铭刻在心里。在我们内心最为柔软的地方，会有一道甜蜜而又赤红的、仿佛亲吻后留下的痕迹。（译注：这个译注回头提醒我删掉  叶月文你好hso啊）

    即便我们会在下一个瞬间被风吹走、消亡。

    我们两人也确实地在这个世界存在过。

    即便没有人知道，我也会独自记住吧。

    为了将幸福的记忆带向未来。

    「哇哇，突然间这是怎么了呀？」

    突然发出的大吼吓得茉莉一个机灵。

    「嗯~，你不会有想无缘无故大叫的时候吗？ 哇~哇~的那种」

    「一般来说不会呢」

    「这样啊，你还是太年轻呢」

    「成为大人的话，那种事情就会变得普遍吗？」

    「嗯，是哦。很多事情会变得普遍起来。在那些被埋没在流逝的日子里。会习惯于喜悦、痛苦、悲伤。所以，为了把特别的东西留下来，要好好地打入楔子。看到向日葵的时候，大声叫出来的时候，我想着，至少要让今天一天里所发生的事情成为在未来的世界里的回忆」

    「诶」

    「算了，我也没想过你会理解。毕竟是我的哲学。比起这个，那架飞机会飞去哪里呢」

    「北海道之类的？」

    「真是没梦想啊。希望它能飞得远一些。国外就不错」

    「可是自己并没有坐在上面哦？」

    「即便是这样，即便是这样啊，还是希望它可以飞得远一些啊」

    在我们说着话的时候，航迹云却已经开始崩解并融进了蓝色的天空里，缓缓地扩散着。

    最后会消失不见吧。

    再过个一两分钟。

    就和我的那声大喊一样。

    包括这份廉价的伤感，最后自己也一定会习惯的吧。

    「航迹云马上就要消失了呢」

    不会，茉莉摇了摇头。

    她的侧脸映在了我的余光里，显得有些严肃。

    「什么都不会消失。我会一直、一直记住它。刚才穗积老师自己也说了不是吗。抬头看到航迹云的时候，老师在今后也会反复回想起今天的事情对吧？」

    「确实，茉莉说得没错。真是一句不错的话呢」

    「这是穗积老师的哲学」

    「你实在是一名优秀的学生」

    「因为我的老师很好呀」

    「是这样吗」

    「是这样的」

    我们在夏日的天空下畅所欲言。

    或许，这样就好。

    我已经没事了。

第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 第六话 作家与女高中生与夏日祭典

    在那次向日葵花田的远征之后，我们又去了各种地方游玩。去看了电影、逛了水族馆。动物园、卡拉OK 、保龄球、投飞镖、打台球，还逛了商场。

    有时也会把废柴，哈利路亚老师和海未拖过来。

    一桩桩一件件都是那么的特别，但说出来又似乎是那么的平淡。这些回忆们有着一种不可思议的温情。

    啊啊，或许有些像相册。拍下照片装进相册等到再次打开时，那种略有些特别的感觉。

    我很喜欢那些逐渐褪色的记忆。

    虽然平时并不会这么做。

    为了生活拼了老命的我把那些事情都给忘了。

    不过这次，我们把那些再自然不过的事情都好好积攒了起来。

    好好度过每一天，我又一次体会到了这句老话的本质。

    然后，我把这些全部放心了自己的小说里。不断地不断地改写短篇。写了，删掉，然后再写。十几二十次。

    每一次的重复都让我感觉能写出更好的作品。所以过程一点也不痛苦。

    今天的回忆也一定会化作作品的食梁吧。

    站头前的人流不断地涌向同一个地方。

    木屐的清脆声音在夕阳色的夏空下回响。

    过了一会，茉莉从出站口出来了。

    在看到我刚准备跑过来的那一瞬，茉莉似乎又重新注意到了自己今天的打扮。然后慢慢地走了过来。她穿着传统的扎染浴衣。上面印着花卉的图案，给人一种可爱又多了几分成熟的印象。

    高中生年级的男生在看到茉莉的侧脸后红了脸。也是，这种心情我懂。是被迷住了吧。确实会呢。

    「久等了」

    「没事，也没等多久」

    「真的对不起，换衣服比我想得还要费时间」

    「所以说，没事啦。现在比集合时间还早了不少。浴衣是石川阿姨帮你穿的吗？」

    「为什么穗积老师会知道呀？」

    「因为品味有些老旧」

    「很奇怪吗？」

    「不会，很合适哦。石川阿姨很清楚茉莉的魅力。来，走吧」

    「嗯」

    我们肩并着肩迈出步伐。

    话是这么说，因为今天茉莉穿的木屐，我们走得并不快。被周围人潮推着走的我们就这样成为了人潮的一部分。

    现在正在前往的，是我和茉莉所在区域中间的一块地方，那里的街道上有一座神社。回顾四周，浴衣, 浴衣, 锦衣, 浴衣, T恤, 浴衣, 浴袍，什么都有。嘛，反正是夏日祭。

    我稍微查了下，似乎还是一个很悠久的祭典。

    神明是一个小个子的女孩。在某一个夏天，她带着作为神使的七只狐狸一起来到现世玩耍。在那里，她与一个男生邂逅了。喜欢恶作剧的神明告诉少年，如果他可以在一晚上找到藏在神社里的七只狐狸就把幸运赐给他。

    第一年，少年并没能找到狐狸。所以他们约下了明年也一起玩耍的约定。到了第二年，少年依然没能找到。

    第三年，第四年也是如此。

    岁月流逝，在少年成为青年的那个夏天，他终于找到了七只狐狸。

    就这样，他得到了许许多多的确幸。

    真是可喜可贺。

    在少年不再来神社之后，神明的少女依旧会来寻找玩伴，在夏天之中造访神社。然后，在一个夜晚将七只狐狸放进神社的场地里。

    一年一次的捉迷藏。

    找到的人会获得好运。

    就是这样一个古老的故事。

    听到我一路走来的说明，茉莉轻声呢喃了一句，真是有趣呢。

    「那个狐狸先生真的在神社里吗？」

    「嗯。虽然只是摆设，但确实有好好放了七只哦。不过，网上随便找找就有照片和介绍的文章，要去寻的话应该不难吧」

    「这样啊」

    「似乎已经不打算藏了呢，但是这个话题还没有结束。我稍微查了下，然后又找到了一个有趣的传言」

    我顽皮地笑了。

    茉莉和我想得一样，被吊起了胃口。

    「是什么呀？」

    「其实，有传言说神社里不但有七只狐狸，还有神明少女。还有人说自己亲身见过。不止一个人，有很多人都说自己找到了她，然后变得十分幸福。然而，他们都对找到她的地方守口如瓶。哪怕是问了，也只会告诉你请自己努力加油。到底是因为不想说，还是说少女并不存在，谁也不清楚」

    「这可真让人在意呢」

    说这话，我们来到了目的地。

    宽广的神社广场里并列着各种小摊。章鱼烧、鸡蛋仔、刨冰、棉花糖、炒面和烤鸡肉串。 还有松饼和巧克力香蕉。

    啊啊，肚子饿了。

    夜色之中，一个接一个的灯笼，黄色的光芒错落有致。

    祭典音乐中的一声声太鼓敲击声让人感觉浑身刺痒。

    一身大汗裸着上半身的大叔抬起神龛，喊了声小的们~然后扑了过去。就像是在对抗，年轻人们喊了声把他拉开~。和我一个年级的青年人们也裸着上半身一边抬起神龛一边叫喊着。

    「干什么」

    「要干架吗」

    要来吵架吗。双方都上头了。丫的，给我对长辈尊敬点，日本可是年功序列社会。那种想法已经落伍了啊。喊叫声、碰撞声和摔倒声。此起彼伏。开始吵架了。麻烦了。那些嘈嘈杂杂站着的男人们的手上拿着啤酒，还有些拿着烤串。大概是酒精的关系，他们涨红着脸。

    一片混沌，少见的场面。还掺杂着悲鸣。

    算了，随便他们去吧。

    虽然他们在怒号在干架，但是也都乐在其中的样子。

    嘴巴都在笑。

    只是，希望不要让我家的茉莉看到这样的场面。

    对她影响不好。

    「茉莉想吃什么？ 今晚我请客哦」

    「诶？ 没，没关系的。我有好好带着零花钱」

    「没事啦没事啦。这种时候就让我耍耍帅吧。就当做平日里对我关照的回礼吧。好不好？」

    「嗯~，真的可以吗？」

    「你不说的话，我就全买一遍了啊。我要大请特请了」

    听到我这么特意的口吻，茉莉噗嗤一声，呵呵地笑了出来。似乎是戳中了她的笑点。

    在短暂的笑声过后，她用手指轻轻擦去眼角的泪花。

    「真是的，搞什么嘛。这是在威胁吗」

    「不想要变成那样的话就把想吃的好好说出来！」

    「这样的话，那个，请给我买苹果糖」

    「OK。那么，就去那边的商店吧。要是有其他想要的东西也都不要客气」

    我们逛起一个个小摊，优哉游哉地享受起了夏日祭。

    先是章鱼烧，再是烤串。明明是小摊特有的廉价口味，或许是祭典气氛的缘故吃起来还挺好吃的。茉莉还用矿泉水和随身带着的手帕帮我把被酱汁搞的黏糊糊的手弄干净了。

    「啊，穗积老师。又找到狐狸先生了哦」

    茉莉突然摆出胜利的pose。偶尔有些小孩子气的样子，真可爱。摊与摊之间的巨大树木下有一尊因为风吹雨打而显得有些破旧的狐狸像。

    「真的呢，这是第几个了来着？」

    我把最后一口烤串吞入口中。

    接着把木签扔进附近的垃圾桶，腾出了双手。

    「第六只。还差一只就集齐了」

    「这样啊，已经找到这么多了啊」

    「最后一只在哪里呢？」

    「在还没去过的地方吧？」

    「可能性很高呢，我们走吧」

    说着茉莉便拉着我出发了。

    当然，对此我也没有异议。

    「茉莉，你好像很享受？」

    「诶嘿嘿嘿。被发现了吗？其实，还有一个理由」

    「什么？」

    「玩捉迷藏的时候，如果没有被找到不是会很寂寞吗。虽然我知道这是为了不被找到而藏起来的游戏，一旦被找到了就会输掉。但是，藏起来的孩子一定是希望被找到的吧。想听到“找到你了”这句话。我在玩捉迷藏的时候，也并没有见过因为被找到而真的露出一脸不甘心表情的孩子。因为没被找到而显得有些寂寞的孩子倒是有见过」

    总感觉，这理由很有茉莉的风格。

    我想自己就是喜欢她的这种地方吧。

    应该说是善良。

    就她的境遇来说，她应该会有些厌世才对，但是在她的身上我并没有看到这一点。有些孩子偶尔会故意装成这样。但纯天然的是很少见的。

    不知污秽的白花。

    或许是自己在认真思考的关系，“啊啊~找到了哦”茉莉的叫声并没有让我踩下急刹车，发现的时候已经晚了。

    「啥？」

    就这样我和距离我前面几步之遥的茉莉撞在了一起。啪嗒。身体摔了下去。看着茉莉慌张的样子，慢慢摔了下去。

    不妙，不妙，不妙。

    警报没有什么用。

    想着至少不要摔在她身上，我努力撑起手臂。

    比起疼痛，我的手先是一阵火辣辣的感觉。

    咚的一声巨响。

    「好痛好痛，茉莉你没事吧？」

    「嗯，嗯。还好。突然停下来真是对不起。刚才太兴奋了」

    「兴奋？」

    「最后一只找到了――，诶？」

    就这样，我和茉莉四目相对。感觉整个世界都静止了。她那硕大眼眸的大多数地方都被我占据了。

    茉莉眼中的世界里只剩下了我的身影。

    我垂下的刘海落在了她洁白的额头上。

    脸好近。

    声音好近。

    能味道很强的香味。

    能感受到她的呼吸。

    心脏的声音好嗦。

    ――姿势好糟糕。

    怎么说呢，就感觉我覆盖在了茉莉的身上。

    浴衣微微敞开，隐约能看见雪白的肌肤。

    在夜晚中盛开的白色完美地展现在了面前。

    锁骨线。

    女性特有的柔美线条一瞬间夺走了我的思考能力。

    为什么呢。

    人明明不会对壶的曲线兴奋，在面对女孩子的柔美时，却为何会如此心动呢？怎么就动了啊。

    吞口水的声音在夜中回荡。

    「对、对不起，我马上起来」

    「嗯、嗯」

    我站起身子，茉莉则是快速整理起了浴衣。

    我们很清楚，彼此的脸都变红了。

    所以也就没有说话。

    比起刚才稍微站远了一步。

    气氛好糟糕。

    ……算了，还是我来搭话吧。毕竟是男人，是大人。总之我先伸出手扶茉莉站了起来。

    就在我因为茉莉像往常一样握住了我的手而松了一口气的时候。

    下一个瞬间，茉莉却皱起了眉头。

    「有哪里痛吗？」

    「诶嘿嘿嘿。脚裸好像扭到了。我想稍微休息会就会好」

    「不要逞强，我们找个地方去休息吧」

    接着我蹲下去，把背朝向了她。

    「穗积老师，这是？」

    「看了还不明白吗。我来背你。身高差太大了，又不能搭肩膀。所以，来。快上来。啊，因为很麻烦所以不要想着推脱。你要是拒绝的话就只能用公主抱的了」

    「……好」

    还好表现得比较强势，茉莉意外地乖乖遵从了。肩膀上手指的温度。背后的柔软触感，以及比之前更加浓烈的香味。

    女孩子是什么回事啊。

    总感觉，在意了的话很多方面就会出问题，所以我放空身心然后踏出了脚步。突然茉莉手指的力道变强了，像是在抓着我。

    「痛吗？」

    「还好，不是很痛」

    人多的地方就不去了吧。

    显眼不说，也不方便行动。

    要是被喝醉的人纠缠上就麻烦了。

    本来我是想直接带茉莉回家来着，不过对豆芽男就不要有那么高的期待了。

    她绝对算不上重，只是我作为男人而言太菜了。

    真是没脸见人。

    就这样走了一会，接着我们找到了一条小路。

    虽然并没有被维护过的样子，但还是留有人走过的痕迹。

    月光从树林间透了出来，像是在劝导我们“来这边”似的。没有多想我便踏光而去，那是一道柔和的光亮。

    四周的虫儿发出着鸣叫。

    还有草木摇曳的声响。就好像是在唱歌一样。与祭典的繁华所不同，没有喧杂，也没有让人感到热血沸腾。

    是一首令人怀念的夏夜之歌。

    远离世俗的喧闹，走出狭窄的小路后，我们来到了一个被树木环绕的地方。月光从开阔的天空倾斜而下，不断涌注。

    宛如银白色的静谧庭院。

    庭院的中央有一块巨大的岩石。

    那个大小感觉坐上去刚好。

    「去那边坐吧」

    「嗯」

    我放下茉莉。

    然后摸了摸她的脚裸。

    似乎并没有肿起来。

    「明明好不容易找到了所有的狐狸，这不是完全没有得到幸运嘛」

    「诶呀，哈哈哈。这是我的失误。不关狐狸先生的事情哦」

    茉莉笑了笑接着“啪塔啪塔”地拍打起了脚。

    「话说回来，穗积老师的背真的很宽呢」

    「啥？」

    站起身来的我，脸色一定超怪的。

    当然，我可没有歪脑筋。是应该生气还是困扰啊。真不知道作出什么样的表情才好。

    「并、并没有奇怪的意思哦。只是，突然想到了。啊啊，真宽啊。好温暖……感觉很安心」

    茉莉突然用力地紧紧闭起嘴唇。

    沉默了不到两秒。

    就在她嘴唇张开的同时，“啪”的一声。

    响起了烟花的声音。

    咻、咚咚、啪、咚咚咚、巴拉巴拉。

    听到那个声音，我下意识地看向了天空中绽开的光之花。

    「所以，一定会变得幸运的」

    小小的呢喃声被烟花的声音所覆盖。没能传到任何人的耳朵里。我已然看烟花入了迷，茉莉也是一样。

    一簇接一簇的光之花在空中绽放。

    啊啊，真不错啊。

    那么漆黑幽暗的夜色竟然变得如此多彩。

    巨大的声音让空气为之震动，传递给了皮肤，最后沁入五脏六腑。每每烟花绽放，暗色中的我的茉莉的轮廓便随之浮现了出来。

    被点缀上红蓝黄白的色彩。

    大概是离得比较远的缘故，我们并没有闻到火药的味道。但是我们好好地感受到了光芒绽放时的那份热意。

    茉莉率先发现了。

    「啊！」

    「怎么啦？」

    「穗积老师，我可能有了一个不得了的发现」

    「怎么回事？」

    「这边，请坐到这边！」

    茉莉十分兴奋的样子。她依然看向着天空，然后用力地挥着手呼唤着我。

    我听从她的话，坐到了她的身边。低下头，眼中的天空变窄了。理由很简单，有一个障碍物在那里。

    那是一颗巨大的树。

    长得很奇怪。

    随着烟花绽放，穿过那颗树的光之花变得残缺扭曲了起来。

    你看，还处于兴奋中的茉莉向我寻求共鸣。可我却完全不明白。

    「……不是，怎么了？」

    看到我困惑的样子，那个啊，茉莉为我指明了出来。

    烟花绽放。

    大树因为逆光被染成黑色。

    茉莉的手指在天空中挥舞。

    我的目光追随着。

    在那期间，又有几簇烟花绽放消散。那边是脸，那只是手，那个是身体。从头那边凸出来的三角形是耳朵。因为是狐狸先生的神明。

    啊啊，原来是这样，我懂了。

    这就和错觉画一样。

    要找到它必须凑齐几个条件。

    首先是坐在这块石头上。

    然后要在枝叶繁茂的季节。

    还要改变看的角度。

    平日里去看的话很难发现。茉莉能找到是因为烟花的光让阴影完美展现在了夜空里。

    只有在夏天才会来玩耍的神明女孩。

    巨大的树木轮廓变成了狐狸耳朵的少女浮现在了夜空里。

    「完全不是小个子不是吗」

    「但是很有小孩子的感觉呢」

    每当烟花升起，神明就会不断地、不断地在我们面前现身。

    「总感觉，能理解大家想要保密的心情了。对造访这里的人而言，看到它的那个瞬间一定也是对他们而言非常重要的时刻吧。重要到告诉了别人就会感到可惜――」

    说着这番话的茉莉的侧脸也非常美丽。

    感觉比往常成熟了不少。

    大概是烟花的关系吧

    一定，是这样的。

    「茉莉，总之，要不要喊出来？」

    「喊？」

    「这种时候，有一定要喊出来的台词吧？」

    听完我的话茉莉想到了什么，嗯！然后用力地点了点头。

    要在烟花的晚上喊出来的话语。

    一般来说会是“玉屋”，“键屋”。会喊出烟花工匠的名号。在烟花观看场地里，一定会有很多人这么喊吧。

    只有我和茉莉不一样。

    因为今天是特殊的夜晚。

    我们齐声这样喊道。

    3、2、1。

    「「找到你了，神明小姐」」

    像是在回应，烟花绽放了。

    绲囊簧。

    夜空里浮现出了神明的身影。

    她看起来似乎很高兴，那或许是我的错觉吧。

第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 第七话 作家与女高中生与留宿

    现在才说或许有些晚，但是茉莉在这个暑假里的绝大多数时间都是和我一起度过的。

    她比平日里卖力地完成家务，偶尔也会教我做饭、在我家看看小说或是漫画、在我埋头写作的时候还会在边上做暑假作业。看着她苦恼于学习的样子，我也会源源不断地涌出干劲。

    到底是什么原理呢。

    这个世界还沉睡着我们尚不知晓的秘密。

    「问题5用的公式是不是错了？」

    瞄了一眼题目的我随口说道。

    那是一道数学证明题。

    「第七行那里」

    「诶？ 是那样吗？ 嗯~不是这个的话，难道是那个？」

    茉莉用橡皮把五行擦掉后又重新写了三行上去。

    「正确，干得好」

    「诶嘿嘿嘿，谢谢」

    「不用谢。话说回来，比起在我房间里做作业还是在图书馆做会比较好吧？ 虽然有点那个，但我家只有风扇，会很热的吧」

    茉莉把自动铅笔的笔帽抵在嘴唇上，嗯~念叨道。

    「在暑假的图书馆里抢座位意外地还挺难的呢。座位在开馆的几分钟里就被抢夺一空了。而且啊，那些人会一直学习到闭馆，座位完全空不出来」

    「还会有这种事啊」

    完全不知道。

    因为我平时都会用补习班的自习教室。

    「要考试的学生早在在开馆前就排成了一条长队。而且，在穗积老师的房间里总感觉会很安心。还有，如果有哪里弄错了老师马上就会来教我，这点对我很有帮助」

    「把我当老师了吗」

    「穗积老师就是老师嘛」

    「那是作家老师的意思吧，不是教育的那个老师哦。教书育人，那种高难度的事情，我可做不了」

    「是这样的吗？ 我觉得还挺合适的来着」

    「那是因为茉莉你啊，把我看得太高了」

    「哼哼，说不定是的呢。好了，今天的目标完成了！ 我现在去准备晚饭，今天要早点回去呢」

    「哦~真稀奇，是有什么事情吗？」

    「不，并没有什么事情。但是今天晚上会来台服，所以要在・那・之・前……」

    茉莉转头看向了窗外，话刚说到一半就焉了。我们两个人光是埋头于眼前的事情，完全没注意到外面的情形。

    「这，诶诶诶诶~！！」

    「等等，这是……」

    无语了。

    我甚至在想为什么自己的耳朵没有听到外面的狂风声。雨像刀子一样泛着银光切割着空气，野生的垃圾袋一下子就被刮走，消失不见了。窗户嘎啦嘎啦地晃动。有点，不，我现在好担心玻璃会不会碎掉啊。等会得用硬纸板和胶带封住，防止玻璃碎裂洒落一地。

    打开网页甚至都不用搜索，首页就刊载了台风的信息。台风比早上看新闻时候的风速又大了不少而且势头还在继续加强。

    日本地图上的东京完全被笼罩在了风雨之中。

    「啊，不行。果然，电车都已经停运了。巴士也是」

    「出租车应该也不行了吧」

    「咦，这难不成……」

    「嗯，茉莉。你可能回不去了呢」

    「怎、怎么办」

    茉莉的声音在颤抖。

    总之，我先试着联系了周围的所以宾馆。只可惜和我想的一样，全都被订满了。

    没办法，我去网吧吧。我的这一提案也被茉莉否决了。不行不行，要去也是我去。不是，你压根就去不了吧，你还是未成年，而且很危险，绝对不行我会担心的。

    经过三分钟的争论。

    最后话题变成了怎么想现在网吧也不可能会有位置。我试着给几家网吧打了电话，人压根就没开门。白白浪费了三分钟。

    哎，我叹了口气说道。

    「我懂了，就在我家留宿吧。但是，首先要给石川阿姨打电话获得允许。她说OK的话就换我来继续说明」

    「好的」

    一通几十秒的电话过后。

    就结论上来说，一下子就获得了允许。

    她似乎是觉得这是紧急情况所以也没有办法。

    从茉莉那边接过手机，通话中的石川阿姨的声音和以前见面时的一样，温柔稳重，让人感到温暖。

    「真是抱歉，穗积老师。茉莉就麻烦您照顾了」

    「别这么说，该道歉的人是我才对。之前一直没注意到」

    说着万精油的道歉句式，我暗自往腹部发力。虽然不想特意提起那方面的事情，但是不好好说出口的话多少还是会有些心虚。

    「那个，虽然茉莉会在这边住一晚上，但是，那个，怎么说呢。我不会做任何奇怪的事情，绝对不会」

    明明什么也不会做，也没打算做。但是话到中途的时候，我的身上还是留下了冷汗。毕竟我是胆小鬼。

    我再次认识到我绝对不是一个能做出穷凶极恶事情的人。

    「好的，我相信你。而且，我对自己看人的眼光很有自信。茉莉也是一样的。所以我并没有在担心。茉莉就拜托了」

    「好的，交给我吧」

    挂断电话，我把手机还给了茉莉。

    呼，松了一口气。

    「事情就是这样」

    「嗯，我也很相信哦。穗积老师虽然有时色色的，但是绝对不会做伤害我的事情」

    「电话的内容都听到了？」

    「没有，但是我想院长一定会那么说的，猜对了吗？」

    看到她一副得意的表情总感觉有点火大，我用力扯住她的脸。真是的，到底知不知道我有多紧张啊。

    茉莉的柔软脸颊被拉长成了一个有趣的样子。我没有用太大的力气，所以应该不会痛才是，但茉莉还是大声地hao・tong――特别翻译・好痛。hao・tong，hao・tong地不断叫唤着。

    这么做，或许是因为我们想改变房间里的奇怪气氛，为了回到我们平时的气氛才故意这么做的吧。

    「总之，先去一次便利店吧。就几步路。虽然被窝可以用我的，但是牙刷什么的还是要买的吧」

    「ye・shi・ne」

    茉莉用力点了点头。

    接着我放开了手。

    被风雨吹得浑身湿透，我们终于抵达了便利店。伞？ 那种东西出门就去见如来了。

    我们在店门口把浸满水的衣服尽量挤干，一边和店员道着歉一边快速地购买起需要的东西。店员是一个和蔼的阿姨。啊哈哈，没事啦。之后擦一下就可以了。看到她豪爽的笑容我们还挺感谢的。那本来就是我该做的，不用去在意啦。

    要是我处在她的处境上，我是否能做到不摆出一张臭脸，和她说出一样的话呢。我应该说不出口吧，真希望自己有一天能成为能像她那样大笑，拥有广阔胸怀的人啊。

    接着，我们再次冒着风雨回到了公寓。

    「穗积老师」

    「茉莉」

    两个声音在玄关完美地重叠了。

    「什么事情呀？」

    「什么？」

    又重叠了。

    「我想，我们大概是想到一起去了」

    「也是呢，那么我数三二一」

    「「请你先去洗澡」」

    不光是声音，视线也重合在了一起。

    「果然是这样么。茉莉你先去洗澡，万一感冒了怎么办」

    「这样说的话，穗积老师可是有前科的呢。之前病倒过难道忘了吗？」

    「咕怒努努」

    「就算露出这样的表情也不行，事实是不会改变的」

    在今天的第N次的问答后依然没能达成共识，于是就变成了我先去洗澡的样子。蜻蜓点水般的我三分钟就从浴室里走了出来，正在用浴巾细心擦拭身体的茉莉和我预想的一样生气地说道。

    「你倒是好好地暖暖身子嘛」

    「哼哼，不想我这样的话你就应该先去洗嘛。你已经是最后一个洗澡的人了，就进去好好暖暖身子吧。我还得往窗户上贴硬板纸」

    茉莉的脸颊“姆”地鼓了起来，这次是我赢了。

    「就算鼓起脸也不行哦。趁还没有感冒快点进去吧」

    「……那么，我就承蒙好意了」

    拿着刚买的内衣，我的旧运动衫和短裤，茉莉走向了换衣间。目送她进去后我便开始了作业。

    「好了，开干吧」

    我故意说出声。

    因为有些紧张。

    茉莉并不是第一次用我家的浴室。可是，这份静不下心的感觉是怎么回事。脱衣服的声音和雨声重叠在一起，听上去意外的响。平时写作时锻炼出的妄想能力，或者说想象力自说自话地发挥了起来。茉莉害羞地将紧贴在肌肤上的衬衫剥离下来，一件、两件。白色的肌肤展露了出来――

    好，停！我强行停下思绪。不是，刚和石川阿姨保证过，一下子就忘了吗。我是不是笨蛋啊。诶，干活吧。

    三十分钟后，茉莉从浴室里走了出来。身上缠绕着半透的水汽，脸颊被染成了婴儿般的粉色。华美的秀发依然湿润着。

    我不禁笑了出来。

    「那个，是不是太大了啊」

    「是呢，稍微有点」

    我的旧运动衫一直覆盖到了茉莉的手背。衣角也遮到了大腿三分之一的地方。

    胸前，肩膀那块看起来也有些空落落的，给人一种松松垮垮的印象。

    「短裤合适吗？」

    「稍微有些松，裤袋系紧之后就好了」

    「对不起啊，除了这些剩下的只有cosplay的衣服。再怎么说穿一晚上cosplay的衣服也不太好」

    「是呢，对了。穗积老师，吹风机可以借用一下吗？ 我想吹干头发」

    「啊啊，可以哦。就在那边随便用――」

    说到一半，我突然想到。不如说，之前就有想到过。现在，就是实现那个的机会？

    「我说，茉莉。有件事情想拜托你来着」

    「什么事呀？」

    「我想试试看帮你吹头发。你看，漫画里不是经常会有女孩子之间互相帮忙吹头发的场景吗。那种事情，我还挺想试一次的。吹干茉莉那么长头发的机会也不怎么有」

    不知道为什么茉莉沉迷了整整五秒钟。

    「……穗积老师，你刚才说的话，是认真的？」

    「嗯」

    「你知道那意味着什么吗？」

    「嗯。嗯？意味着？」

    「果然完全不知道呢。只是单纯地，单纯地因为一时兴起才说的对吧？」

    「除此之外还需要别的吗？」

    我是真的不明白，茉莉想说什么。

    看着我一脸疑问，茉莉陷入了深深的烦恼。接着，“那么，”她小声说道。就只有今天。“特别允许一次。“

    慢慢地一字一句地说道。

    也不知道为什么，她脸上的桃红的更浓了。

    有些事情不实际体验一下是学不会的。

    做饭。

    工作。

    学习。

    写小说。

    外行看起来很简单，但实际做的时候会发现其实很难。所以，经验才是最宝贵的财产。

    话虽如此，但我依然感到震惊。世上的女性朋友们，你们真的每天都在做这样的事情吗。

    茉莉小心翼翼地坐到手拿电吹风的我的跟前。

    由于我站在她的身后，所以并看不见她的表情。

    听见一声叹气，原本紧张的气氛随之缓解，茉莉开口说道。

    「听好咯。你可以帮我吹头发，但是风的强弱温度，吹风机的档位，吹的位置顺序距离，是有着许多规则的，要好好遵从我的指示可以吗？」

    「是这样吗？」

    「嗯。男生只需要简单地说一句喜欢长头发，但是要让头发漂亮地变长可是非常~困难的哦。可爱是女孩子用时间和努力堆成的。」

    她说得没错。

    漫画里经常会有，女生们恩恩爱爱，哇酱的头发好漂亮。才没有这回事呢~嗯嗯，和丝绸一样，真羡慕啊。这类贴贴的美妙百合场景的描写。但其实――。

    风要对着发根、吹风机的距离在10厘米、不要连续对着同一个地方、小幅度晃动、一开始用强热风模式、接着是弱热风模式、最后冷风模式。 不是那边，要从这边开始。对，就这样，从下往上。角质层什么的，蛋白质什么的――。呜呜呜呜。

    和想象的完全不一样。

    茉莉的头发真的好漂亮呢~，根本没有时间夹杂这样的对话。

    在魔鬼教官・白花茉莉的全方面指导下，花了好久我才小心翼翼地帮她吹干了头发。真是太累人了。有种被任性王妃使唤的感觉。

    本来的话好像还必须要用梳子梳抹精油。

    我再也不会说这种话了。明明是自己吵着要做，结果却把自己整自闭了的这件事就藏在心里吧。

    钟的时针指向着11点。并非午前。所以，正确的时间应该是23点。嘁嘁嘁，就像小鸟一样嗦，秒针每走上一圈，长针变微微倾斜，演奏出铭刻时间之歌。

    「被窝，给我用真的好吗？」

    「反正我打算通宵」

    「因为工作吗？」

    吹完头发后，我和茉莉像往常一样吃了晚饭、一起收衣服、看了会电视，那是一个猜谜界面。要不要看看谁对的多？机会难得来比一比吧？可以哦。

    我对猜谜还是很有自信的。可惜都是一些不需要大学问而是需要抖机灵的问题，没大人样子使出了全力的我一瞬间就输了。

    就这样，夜更深了。茉莉钻进了我平时睡觉用的被子里。

    而我则是坐到桌前，启动电脑。

    「我想再写一点稿子」

    「是这次活动的东西对吧？ 反复写了很多次了呢？ 」

    「因为想要他们开心啊。想让许许多多的人露出笑容。所以要使出全力」

    台风的夜晚。

    比以往暗了不少的室内、风声、键盘的敲击声，接着响起了我和茉莉的声音。

    「在睡着之前，我可以看着老师工作的样子吗，会不会给老师添麻烦？」

    「没事的哦」

    「在睡着之前，可以一起聊天吗？」

    「行啊」

    「诶嘿嘿嘿。总感觉，有种不可思议的感觉呢」

    「不可思议吗？」

    「晚上，在穗积老师的家里，一直和老师聊天，睡在被窝里，感受老师的味道」

    「诶？ 等一下，难不成很臭？有味道？」

    「才不丑，是老师平时的味道」

    睡眼惺忪的茉莉轻轻摇了摇头。

    「并不讨厌」

    我松了一口气。

    要是说我有老年臭这种过分话的话，我大概就马上会去死吧。不过应该没关系，两天前才被茉莉清洗过。嗯。

    话说，平日里有在定期清洗，刚洗完的就更不用说了？

    想到这，我回想起之前读的一本漫画里的冷知识。

    是关于气味的杂学。

    「茉莉啊，你知道“HLA遗传因子”吗？」

    「突然间这是怎么了呀？ 要教我生物吗？」

    啊啊，声音变沉了。就像孩子一样。不，她确实是真正的未成年来着。而且，快睡着了吧。

    所以，那个说不定能成为不错的催眠曲。

    杂学就是那样的东西。

    「或许是吧，"HLA遗传因子"那个，叫什么来着，好像是Human Leukocyte Antigen的缩写，意思是人白血球抗原。这种遗传因子掌管着身体的免疫反应，每个人拥有的类型都不尽相同。……茉莉，听着吗？」

    「嗯，在听哦。呼啊~，对不起。然后呢？」

    「嗯。那么，重点来了。这个"HLA遗传因子"也被俗称为“恋爱遗传因子”。至于理由，是因为女性会在下意识里通过气味识别出“持有自己所没有的HLA类型的男性”，可以说她们是通过气味选择了自己的恋爱对象。简单来说，对女性这种生物而言，恋爱是通过气味决定的。女性在恋爱的时候会从对方的身上闻到令自己舒心的味道哦」

    说完，茉莉的眼睛完全闭上了。

    浅浅的呼吸，小小的起伏，十分的规律。

    「……根据那个理论，我们的相性意外地不坏也说不定呢」

    最后这一句我想她应该没听到。

    就当做玩笑吧。

    「晚安」

    就在我结束对话，准备回到工作的时候。

    「那个呢，穗积老师~」

    听到声音，我回头看向茉莉那边。她的眼睛依然没有睁开，似梦似醒的样子。我想茉莉的灵魂或许正漂浮在梦与现实的夹层中吧。她说的话里有一半应该是梦话。

    不理她的话，一会儿就会睡着吧。

    但是想着这也不坏的我就这样配合起了她的梦话。

    「嗯？」

    「听好了哦。对女生还说呀~头发是非常重要的部分哦~」

    「头发？」

    突然间，在说什么啊。

    「是、的哦。头、发。姆。为了每天、每天都让它漂亮地延伸，要花很多很多的功夫、时间还有金钱。头发是女人的命哦~所以呀」

    确实，我能感觉到茉莉对头发有着相当的执着。

    吹头发的时候一丁点都不肯妥协。

    直到现在，她的头发的触感也还残留在我的手里。轻轻柔柔的，滑滑的，亮闪闪的。就在围在头边的光轮一样闪耀着光芒。

    似乎也有天使的光圈这一种叫法。

    比天上的绸缎还美丽的东西，真的会存在吗？

    「可不是谁都会，让摸的哦~，呼。会允许的，真的、真的得是非常特别的人。嗯呼呼呼」

    「诶？」

    「那种羞耻就和被摸到了胸部一样。所以，今天是特bie――」

    茉莉的话到这里断了。

    完全进入梦乡了。

    等了好久，也只有嗯、嘶之类的。话音成了呼吸声，嘶~嘶~无意义的声音漂浮在空气里。

    「诶？」

    留下的，只有一个不断思考着女高中生口中话语真实含义的矫情作家。既得不到答案，也得不出答案。

    等下、等下、等下。

    我们就是那样的吧。

    我们之间所存在的，就是那样的吧。

    所以我们才能这样在一起。

    然而有一瞬，一个无形的事物落入了我的心底。在那个黯淡无光的地方，感觉它“啵”地落进了某个积水谭里，晃动了我的内心深处，水波随之在我的体内扩散开来。接着，扩散的波纹不见了。夏夜之中的薄雾散去。真想看看它在灯光下会是什么样子，但我想即使有机会自己也一定不会按下开关吧。

    啊啊，这是一个梦。

    是一个茉莉做的梦的话题。

    所以会那么的甜美，温柔，让人流连忘返却又无法实现。

    在触碰的瞬间就会被弹开，从指缝里轻易滑落。这不是我应该抓住的东西。我知道。我很清楚。非常的明白。

    刚要伸出来的手指又缩了回去。

    让人心痒。

    茉莉发出着“唔捏”的喃喃细语。嘴唇微微上翘着幸福地睡着了。

    看着她的样子，感觉心都融化了的我，笑了。

    一副毫无防备的样子。

    你到底是有多相信我啊？

    「晚安」

    这一次我用大人的嗓音再次重复刚才说过的相同话语，然后重新开始工作。

    第二天早上，在茉莉睡醒的时候台风已经完全离去了。晴空万里的天空中完全是一副夏日的情景，电车似乎也恢复了运营。

    昨天十分特别，可一旦过去后人们却又回到了日常。

    「我们会把这种天空称作什么来着，记得是一个家族般名字呢」

    打开窗的茉莉向我问道。雨后的清香扑面而来。与以往的不同，是因为早上的关系。还是说，那是女高中生使用过的洗发水的味道呢？

    茉莉的头发在静谧的空气中飞舞。

    「台风一过」（译注：这个成语的读音也可以写作，台风一家）

    「啊，对对。就是那个」

    我用力地点了点头。

    不知道为什么，我感觉她并不记得昨晚的事情。虽然我也没打算去问。

    已经早上了。

    晚上的事情就不提了。

    我们之间保持这样的距离感就好。

    我说，对吧。

    「开心的时间就应该在开心中结束。这样就好」

    「诶？ 老师说了什么吗？」

    「不，没什么。感觉今天也不是热呢」

    「真是不错的天气呢」

    我们一起伸了个懒腰，我面朝着天空用往常的口吻说道。

    「几点回去？ 早饭怎么说？」

    「机会难得，就一起吃吧。有什么想吃的吗？」

    「要为我做吗？」

    「当然」

    「那就，随便」

    「那个，是最让人困扰的词的」

    「因为，只要是茉莉做的东西都很好吃」

    「那个，是最让人困扰的词的」

    「咦，复读？」

    我大声地笑了。

    茉莉则是有些得意又有些害羞的样子。

    「真是的，那就烤一下面包，配香肠和嫩嫩的欧姆蛋，再烫一点蔬菜怎么样？」

    「不错呢。感觉会很好吃。我也来帮忙吧」

    「啊呀，真少见」

    「想知道嫩嫩的欧姆蛋的制作方法啊」

    「诀窍是要奢侈地使用鸡蛋哦。小家子气的话就不行了」

    我们的日常回来了。

第三卷 Day.3 于明净晴空下盛开的纯白之花 第八话 作家与伙伴与夏日祭典

    （本章由草木灰翻译）

    忽又一日终，惨惨时节尽。一小时六十分，一天不过二十四小时，八月也只有三十一天。正如沙漏中扑簌落下的细沙，终会流失殆尽。

    黑夜的势力逐渐蔓延。今日尤胜昨日，明日又胜今日，后日也是与日俱增。黑暗笼罩在我们头顶的时间逐渐滋长。

    射入的阳光呈现出圆形，风中开始参杂着秋天的气息和凉意。

    天高属秋时。

    夏日的终结已然不远。

    「嗯，好吧」

    我出声道。

    「这也是无可奈何的」

    很是尽兴啊，这个夏天。开心极了。真是经历了许多事情。如此炙热的季节，以前从未有过。虽然寂寞感也会有，我在心中的一隅不像话地祈求着夏天不要离去。

    这份刺痛也一定是夏日过于耀眼的证明吧。

    所有的一切，都让我觉得怀念。

    弥足珍贵。

    敲下回车。

    某件事就此告一段落了。

    不，还不能。

    这是个始终在寻找某样事物的夏天。

    我不知道所求的是什么，只是不断地找寻。无论是抱头思索，还是翻找教科书，找不到就是找不到。

    但不可思议的是，只要努力回想就会发觉它似乎早已在我手中。那样东西实在是难以用话语形容。

    要是能梳理清楚的话，或许就能找到答案了。

    啊啊，终于到了。

    我不会忘记、不会忘记这个夏天。这种想法未免为时尚早吧。嗯，还早。早着呢。明明还有一颗特大的烟花在等待着我。

    「诶？你说了什么吗？」

    没多想，我忽地抬起头。

    在我旁边，今天也元气满满地搞定了暑假作业的茉莉正歪着头听着我的自言自语。从窗口照入的青夏边缘正触摸着她的肌肤。

    我把原稿打印出来交给了茉莉。

    「没、没什么。比起这个，茉莉、轮到你出场了」

    「啊，已经完成了吗。这就是最终稿吗？」

    「应该吧。能像以前一样读读看吗？」

    「这是第几次了来着？」

    「谁知道呢，不记得了」

    「也差不多，该休息一会儿了吧」

    「是啊。但是再不提交的话，双夜编辑肯定会发火的」

    「啊，好烫」

    摸了摸刚打印出来的原稿，茉莉不由得叫出了声。

    前不久，我开始让茉莉朗读写好的原稿。

    起因是因为一件小事。

    看到我将稿子揉成团随手一丢的动作，正在扫除茉莉便一边抱怨一边将它捡了起来，然后稍微读了几行。

    那时的我才发觉，用眼睛阅读文章和朗读发声给人的感觉大不相同。这次的原稿是写给专业声优朗读的，所以从那之后，写完原稿后我都会交给茉莉让她读一下，然后再修改，如此反复。

    我躺在地板上仔细倾听。

    不知何处传来的风铃声。

    那是夏日的风景诗。

    可爱地假装咳嗽一声。

    茉莉的声音为我编织的故事染上色彩，伴随着风铃的和声在夏日的悠静空气中轻轻摇曳。

    温婉优柔。

    不啻于拂过脸颊的轻风。

    「日向葵与他的邂逅，是在一个孤寂的夜晚。春风中，她独自一人蹲立在巨大樱花树下。晚风吹拂，淡粉色花瓣飞舞。黄色的街灯――」

    老实说，茉莉的朗读算不上优秀，但并不拙劣。

    普通。

    一百分满分的话能有七十分吧。

    应该说，她对文章叙述部分和主人公的台词还很生疏。但是在女主角葵的部分却表现出色。

    就好像葵本人在这儿一样。

    如果是让茉莉读的话，应该还有更好的文章吧。脑子里茫然地想着这些无益的事情。

    探索可能性是作家的天性。

    茉莉花了十分钟读完了我写的短篇。

    「呼」

    「辛苦了。还有，谢谢你。我觉得写出了不错的稿子」

    「这个，是受今年暑假的经历启发才写的吧?总觉得。在读的时候会回想起来好多事情。在海边游泳、去看向日葵的事、参加夏日庆典、还有很多别的事情。玩得真的很尽兴呢」

    「确实啊。口袋里装满了回忆。这篇文章可以说是这个夏天的结晶。我所感受到的喜悦，要是能传达给大家就好了呢」

    「放心吧。在老师身边一直看着老师努力的我可以保证」

    「真是让人安心呢。嗯……虽然偶尔会收到粉丝来信，但能直接见到看过自己写的书之后会心一笑的读者的机会却很少有。我很期待这次活动，必须要让它成功完成」

    「嗯嗯。会成功的。我也会努力的」

    茉莉用力握起双拳。

    「啊，拜托你了。话起来，cosplay的衣服怎么样了？」

    「去出版社讨论的好几次。因为是为我量身打造的，很有定制的感觉，有点开心」

    「什么时候」

    「报告了的话，穗积老师会有压力不是吗。顺带一提，双夜编辑还在因为原稿没写完而在生气哦。她可是发了一肚子的牢骚」

    「呃」

    得赶紧送过去。

    邮件里还要写成自己有理的样子。就这么办。当然，最后还是要郑重道歉的。

    要是能让她觉得我也在拼尽全力，那就谢天谢地了。

    不过，逾期这种事多少是会损害对方的信任，这也是没办法的。

    可不能把自己不满意的作品交上去。编辑和作家之间的信任关系固然重要，但我们作家最不能失去的是与读者的信任对吧。我在信里一个劲地写了类似这样的话。

    「呃，我姑且也有在打圆场哦？说穗积老师已经非常努力了。因为正在写的作品非常非常好、特别特别棒，所以烦请您再等等什么的。虽然不知道这么说有没有效果」

    「……放心吧。你的语言比你想象中的要有力得多」

    没有哪个作家、编辑会怀疑支持自己的读者的声音。我们所有的辛苦、努力、全都是为了他们。

    所以，必须传达给他们。

    「我有回应茉莉的期待吧？」

    「嗯。绝对，会让很多人开心的」

    送出了邮件，我迎视投向我的视线。

    用力点头。

    茉莉也点了点头。

    在无边的蔚蓝天空下，今夏的最后一场活动即将拉开序幕。

    激情、狂热、欢欣的庆典近在咫尺。

    刚走出JR秋叶原站的电气街口，熟悉的喧嚣声就把我们包围了。

    一来到这里，作为轻小说作家，不，是作为轻小说爱好者都会不由自主地，产生一种想要大喊”秋――叶――原“的冲动。这就像是回家之后说声我回来了一样自然。死宅的本性使然。

    不过，我还是忍忍吧。

    顺带一提，同行的废柴老师和哈利路亚老师不顾他人目光已经喊了起来。高举双手，霹雳卡霹雳拉拉、轻松开朗、温柔优美、乐声高亢、清爽欢畅、舒心悠扬。（译注：出自小魔女doremi）

    两人形象招摇，唔，引来了不少视线。其中并没有嘲笑的眼神。甚至投来的目光还在期待，让我也跟上他们。

    感觉回家了，这样的气氛让我感到舒缓。

    当然，这和我的故乡、九州的乡下迥然不同。这热闹繁华的场面就连一年一度的节日也不能比拟。

    然而，周末的秋叶原满是我们的同志。

    路上的众人肯定从小和我看的是一样的动画、和我喜欢的是一样的东西、和我有一样的价值观、和我一样愿意为这些奉献生命和时间。

    「好啦，走吧」

    「「好~」」

    平时的话，我肯定会去游戏厅或是动漫周边店逛逛的，但今天的目的不太一样。

    BLUE・FANS。

    轻小说夏日庆典。

    今天，这一盛大活动将在秋叶原的一角举行。

    走在大街上，很多人肩上挎着印有熟悉角色的纸袋。走在旁边的废柴用眼神提醒着我。我点点头。接着，我、废柴老师和哈利路亚老师不由得脸红了。

    因为看到了印着我们的女主角”日向葵“的纸袋。

    没走出几步，就憋不住了。

    我们笑出了声。

    「唔哈哈哈」

    笑个不停。

    「「「啊哈哈哈」」」

    好开心、废柴老师说。

    「要是这次活动，能让更多的人知道这作品就好了」

    「啊，是啊。茉莉也是，为此一大早就在努力呢」

    「茉莉已经到活动会场了吧？穗积老师见过她cosplay的样子吗~？」

    「她觉得难为情，完全不给我看呢」

    明明不管怎么抵抗都会被人看到的。

    「嚯嚯嚯。看来，穗积老师非常期待呢~」

    「啊，穗积老师~哈酱。看，快看那。就是那儿是吧」

    「呜哇~，真是热闹呢~，人好多呀~」

    废柴指向前方。

    在会场入口上方，作为活动主视觉的招牌已经摆放完毕。还有其他作品中登场的魅力角色的等身大看板。还有一整面墙的插画画廊。手办的展示台。新游戏试玩区。

    从远处就能看见盛况，队伍蜿蜒延伸。

    强烈的阳光下，每个人都面带笑容，毫无抱怨地排着队。

    是对这种地狱有着多年经验的老手们。他们的表情与众不同。传说在盛夏的同人志卖场，蒸发的汗水会化成云。对与训练有素的士兵们而言，这种事应该习以为常了。（校注：luckystar的梗）

    才到会场，一阵比夏暑还要强的热浪向我们袭来。超越了炎热的概念，应该说是酷暑。我可不是训练有素的士兵，所以秒举白旗。当场融化了。

    里面似乎比外面看起来的还要热闹。

    「舞台活动是在傍晚吧？」

    「对。在那之前怎么办？」

    「对了对了。哈利路亚要去买限定周边，还想去联动咖啡店~」

    「啊，我也有想买东西。那么，我先从这下手吧。要是卖完了就糟了。唔，该去哪儿好呢？」

    我正看着前台给的宣传册发愁，有人轻轻拍了拍我的肩膀。我吓了一跳回过头去，出现在眼前的是身穿鲜艳天蓝色T恤的双叶编辑。

    也许是汗的关系，T恤上到处都是深色斑痕。

    G酱、不、是H酱今天也在元气满满地强调着自己的存在。

    「欢迎。朔、ＰＯＰ☆corn老师，哈利路亚老师」

    你好啊~，废柴和哈利路亚老师挥手回应。

    「啊啊，双夜编辑。真是意外。你在这干什么？」

    「干什么，当然是在工作啊。像是给像朔一样迷路的人带路之类的。今天为了帮衬，编辑部的人都过来干活了」

    「双夜编辑一定会在舞台登场吧」

    「当然有上过台，不过也只是在由我负责的作品的时候。其他时候都是主编站在上面。你看，现在就在做访谈吗？有看到吗？」

    在会场设置的几个屏幕中，出现了见过好几次的主编，以及一位年龄和茉莉相仿的女孩的身影。

    两人都穿着和双夜编辑一样的员工T恤。

    「舞台是在户外吧？看起来好热啊」

    「嗯，就在这栋楼旁边。也可以从会场里面的门过去。啊、和主编说话的那孩子就是今天在活动上朗读短篇的声优」

    「啊，噢。在网上查过所以认得她。看过她出演的几部作品。虽然这么说对专业声优来说有些失礼。没想到她这么年轻却已经这么优秀了呢。配不同的角色时还分了不同的声线」

    「嗯。我和她聊过几回，是个非常认真、非常努力的孩子。方便的话上台前去跟她打个招呼吧？时间还是有的哦」

    虽然这个建议很有魅力。

    「唔。不，还是算了」

    「哦，为什么？」

    「天气这么热，已经够折磨的了。要是再让您费心可就太过意不去了。不过能帮我带句话嘛？说我会支持她的。要是能让大家都享受作品的话我就很开心了。你就这么说」

    听我这么说，双叶编辑笑了。

    她摆出了OK的手势。

    「明白。我会转告她的」

    「多谢。那就不打扰你工作，我们也该走了。去卖场要往哪儿走？」

    「唔，离开会场后往这栋楼右边走。那边应该会有个兼职的孩子举着队尾标板」

    「了解。啊，我会去舞台看看的。要好好做宣传哦？」

    「交给我吧」

    和自信满满拍着胸脯的双夜编辑道别，我们按照指引走了出去。

    「穗积老师」

    并非是作为空束朔，而是作为穗积老师的我被双叶编辑叫住。

    「怎么了？」

    「不愧是让我等了这么久的短篇，还蛮有意思的」

    欣喜而又愉快，她笑得灿烂极了。

    「……是吧？」

    我也是这么想的。

    毕竟是自信之作。

    有点害羞，心里却很高兴。

    我咧嘴笑着，挥了挥手便离开了。

    啊嘞嘞，穗积老师呀~，您该不会是害臊了吧。我轻轻地拍了拍正盯着我插科打诨的废柴是背后，加快了行进步伐。

    搞什么啊，废柴闹腾着。太过分了。真是的，要是留下痕迹的话你得负责。说着诸如此类的话。

    真的失礼。

    我脸红只是因为热罢了。

    大约排了一个钟头的队。

    队伍有绕卖场建筑一周，眼看卖场已经咫尺之遥却依然排了有二十分钟。或许是因为来客太多，卖场和电影院、演唱会一样， 已然采用了叫号购物的模式。

    由于柜台也有好多个，我和哈利路亚老师为购买不同的东西而兵分两路。

    不知为何，废柴跟在了我的后面。

    看她一脸迷茫，看来她或许啥都没考虑过。

    「你们好！欢迎光临。诶，咦？」

    在柜台工作的工作人员一看到我的脸就发出了吃惊的声音。不过这次，我比她要惊讶得多。

    会在这种地方相见，真是出乎我的意料。

    「这不是真知吗。在做什么呢？打工？」

    长谷川真知。

    她是和海未上同一所大学的美少女大学生，也是我常去书店的店员。今天的她也绑着标志性的丸子头，和往常一样地招待了客人。

    「诶嘿嘿，其实是有人拜托我帮忙。因为是海未老师拜托的，也没法随便拒绝呢~」

    「海未老师？」

    「没错。之前她还在来着，刚刚去准备签名会了」

    海未她，嗯，是个畅销作家。她之前好像说过今天会出席签名会和舞台活动。

    话说，之前见到真知和她在一起的时候，她还是称海未为音中老师的。不知从什么时候起，她们关系已经好到能叫海未老师了。

    女孩子间的距离真是容易拉近呢。

    就像废柴与哈利路亚老师，茉莉与哈利路亚老师一样。

    不过，哈利路亚老师和真知都是很平易近人的类型。

    女孩子们相处的时候太过和睦，真希望她们能尽情打闹。

    「穗积老师是在约会？」

    露出雪白牙齿的真知使坏地窃笑道。

    「啥？约会？」

    「啊~别藏了。真没想到，穗积老师居然能找到这么漂亮的女友。我竟然都不知道」

    女友？无法理解真知在说什么。总觉得，她该不会、是看见幽灵了吧。呃，美女幽灵或许存在吧。不，才不存在。嗯。不存在。摸都摸不到的美女也太令人遗憾了。

    「你在说谁？」

    「什么谁，当然是那边那位长得像模特一样的金发姐姐啊」

    她这么一说，我才回过头去。

    果然，身后只有一只一脸傻样的废柴。没有别人。我们面面相觑，显得有些疑惑，又有些惊讶。

    很遗憾，第一个理解目前情况的人是废柴。

    啊，她一副想到了什么似的表情。

    接着，一把将我推开冲向真知。

    「诶？诶？诶？穗积老师和我看起来像是情侣吗？」

    「是、是啊。我看着觉得像」

    「嘿嘿嘿。嘿嘿嘿。是吗，是吗。是这样啊」

    废柴攥着我的衣角，使劲摇晃我的身体。

    「穗积老师的女友太可爱了。羞答答的。是刚交往不久吗」

    「其实呢，是这样的~呀啊啊啊。好痛。干嘛啊穗积老师」

    「你在一本正经地说什么胡话。才不是啊，你快否认啊」

    我给她来了个脑瓜嘣，废柴眼泪汪汪的。大笨蛋，真是活该。而且，这种谣言流传开来的话，困扰的就会是身为女孩的废柴才对。

    「诶？不是吗？」

    「不是。这位是废柴，不，笔名是叫ＰＯＰ☆corn――」

    「ＰＯＰ☆corn老师！？」

    真知突然大喊，我们身后的队伍一阵骚动――刚刚的声音是哪来的？好像是说ＰＯＰ☆corn老师？画插图的那位？莫非来会场了？能给我签个名吗。骚动……

    真知慌忙闭上嘴。

    不愧是当红画师。

    只是爆出名字就会变成这样。

    「啊~我是你粉丝」

    「啊啦，是吗。谢谢你。我很开心」

    小声地发出粉丝宣言，真知不露声色地和废柴握手。

    很满足的样子。

    「诶，ＰＯＰ☆corn老师居然是这样的美人。难以置信。我更加喜欢你了。果然美女是世界的瑰宝。我粉你~绝对粉你~」

    「诶？这孩子真是好孩子啊。刚刚也好，现在也好。我决定了，穗积老师。我要把这里的周边全买了」

    「别啊，会给其他粉丝添麻烦的。哦对了。真知，我要买东西、“与你”的周边来一套，不，来两套」

    茉莉应该也想要，我就顺便都买上吧。

    「好嘞好嘞，谢谢惠顾。诶，啊嘞？这个不是之后会送给原作老师吗？」

    「唔，话是这么说。但还是想花钱买」

    「哦，你这么说我就懂了。想要上贡推崇，所以就氪金了对吧」

    不愧是死宅。

    这么快就理解了。

    「啊，这么说来。这个卖场也卖文库本，“与你”从早上开始就卖得很好呢。比动画化的作品还畅销」

    真知一边说着话，一边利落地捡好商品，打包进纸袋，手法专业。动作毫不拖拉。

    我付了钱，拿过商品。

    「呀，开心。不过，怎么说呢。舞台活动还没这么快开始」

    「话说。cosplay区有个很漂亮的coser。好像是在cos小葵。客人都说超级还原，粉丝暴涨。铁粉迭出。和那个女孩合影的队伍越拉越长。据说现在要排两个钟。老师要是有时间的话，去露个脸怎样？」

    道完谢后我们便离开了卖场。

    真知说着拜拜，用力挥手目送我们远去。

    是在说茉莉吗、十有八九是吧，我用眼神和废柴交流。我们和早早买完东西的哈利路亚老师会合。

    下一个目的地也早就决定好了。

    真知所言非虚，cosplay区盛况空前。

    虽然没参加过，但我觉得偶像握手会就是这种感觉。

    这片区域是用来与COS成轻小说角色的女孩子们合影的。本来还担心来客全是男的，带着废柴和哈利路亚老师会太过显眼，好在也有很多女客人在这，我松了口气。

    男女比例大概七三开吧。

    等了两小时又三十分钟，终于轮到我们了。

    或许是为了隔开人群，或是什么别的原因。

    每个女孩的合影区都被隔板分开，像一个个小单间一样。狭小的空间里只有一名coser和一名女员工。加上我们几个，一共五个人。

    见到我们的女孩似乎有些吃惊，表情显得高兴又害羞。

    「幸苦了」

    我轻轻举起手。

    「你好呀。大家都过来了啊」

    「是啊。听说这特别热闹。果然很有人气呢」

    「诶嘿嘿嘿」

    打扮成葵模样的茉莉轻轻一笑。

    和平常不一样的发型。穿着和平时的制服相仿，设计稍有不同的上衣。化妆也有所不同。

    不过，茉莉给人的感觉一如既往。

    还是那个我很熟悉的女孩。

    但与此同时又有着日向葵的气质。

    「哇~小茉莉。超可爱！我好兴奋！！」

    「茉莉亲太棒了。和小葵一模一样。好厉害。这妆是怎么画的~？」

    两名女性迅速拥向茉莉。

    习以为常的茉莉则开始流利地说明了起来。

    「啊，是其他的coser帮我化的妆。我的眼线画得又浓又粗，很难看。眼影也用得太多了。虽然自学了cosplay化妆，却完全弄不好。就在我犯难的时候，是更衣室里的大姐姐们帮住了我。她们真的很温柔，就是眼神有点吓人。后面就被盯上了，被请去参加了各种各样的活动」

    可以想象。

    我们这些宅，无论男女都对可爱女孩没有抵抗力。

    茉莉不管到哪儿都会大受欢迎吧。

    「向导的工作感觉怎样？」

    「非常开心。很多人都是一定会去买原作的。我现在发自内心地觉得接受这份兼职真是太好了」

    「是吗」

    「嗯」

    「呼，诶。这件衣服，忠实还原了我设计的制服呢。呜哇，连细节也是。有点感动。唔捱蕖Ｈ梦铱纯慈棺印

    就这样，在茉莉周围兜兜转转的废柴进入了狂暴模式，没过问便从后面掀起了茉莉的裙子。

    「wanizaiganshenmewa」（校注：原文“くぁwせdrftgyふじこlp”这是个专有名词，用来表现无声的悲鸣）

    霎时，茉莉发出了不成言的悲鸣。

    不单大腿，臀部的曲线也暴露了一瞬。

    烙印在了脑海里。

    男人这类生物啊，唯独在这种时候才会获得额外技能：瞬间记忆能力。

    原来，茉莉是白色的吗。时隔一年的答案。这也算是回收了伏笔吧。嗯。足足两卷。伏线有够长的。

    不记得的人请去看看第一卷的序章。

    茉莉因为惊愕和羞涩而脸红了起来，她啪地一下用力把裙子拉了下去。

    「诶、啊、哈、你，你你你在干嘛。ＰＯＰ☆corn老师，突然搞什么啊！」

    「我在想会不会连衬里都有还原呢。还有就是很在意小葵会选择什么样的胖次」

    废柴那认真的表情，正经的语气。百分之百完全没有一点恶意和内疚，俏丽而可爱的眼睛。

    我差点忘了，她就是这种人。

    会全力满足事关工作的好奇心。

    为此可以无所不用其极。

    「请，请不要这样。我们不提供这种服务」

    「有什么关系，又不会少块肉」

    无视撅嘴抱怨的废柴，哈利路亚老师用手机从各个角度拍起了茉莉的照片。资料资料，最棒的作画资料，咕嘿嘿嘿。

    虽然工作的热忱值得肯定，但这也太像油腻大叔了。

    若是想客观评价创作者的话，那就是――果然是全员脑袋都很奇怪。

    「不行，不可以，太羞耻了」

    「为啥？不都是女生吗？」

    「穗、穗积老师也在这啊」

    这时，废柴才注意到抱着胳膊站在她们边上的我。哈利路亚老师依旧在拍照还发着哈啊哈啊的声音，她已经着迷了。啊，没救了。哈利路亚老师已经不能自拔了。

    「看到了？」

    「事先说好，这是没办法的事情啊。我完全不接受关于这件事的责备」

    「啊~真是~小茉莉，对不起。我没打算搞成这样的。真的，我只是抱着想看看手办的裙子底的想法。不小心把穗积老师的存在忘了。我没有恶意的、真的」

    「喂」

    啊，只是对我充满了恶意是吧。

    绝对是这样的。

    「咋了？」

    「什么咋了。你在搞什么啊」

    「呃，这也是没办法的吧。我无论如何都想看看胖次嘛」

    别用一副垂头丧气的样子、堂堂正正地说出变态发言啊，真是的。倒也不是不能理解，毕竟我也是创作者。

    顺带一提，我虽然喜欢春光乍现，但对直接的暴露是敬谢不敏的态度。

    因为，那样就太低俗了吧？

    与其认真思考这种没用的事，还是先搞定这俩究极宅女吧。

    「好啦好啦，暴走就此打住。废柴老师和哈利路亚老师不要再给茉莉添麻烦了。哦~对了，能一起拍张纪念照吗」

    「啊，好。可以」

    眼泪汪汪的茉莉整理着刘海。

    她的头发长而秀美，所以并没有使用假发。

    也正是因为这个才显得格外亮眼。或许是因为她今天非常卖力的关系，黑发每次晃动都会让我“唰”的眼前一亮。

    啊，不光头发。

    面容、身姿、姿态，无一不是璀璨绮丽。

    正因如此，才如此光彩夺目。

    或许，她有着某种才能。

    「好，那就赶紧拍吧。不好意思啦」

    把启动了拍照模式的手机递给了边上的员工。

    前排是葵模样的茉莉。哈利路亚老师的手搭在了她的肩上。我和废柴两人则是站在后排了。

    「穗积老师再靠近点。对。贴近点」

    废柴抱住了我的胳膊。

    「会不会，太近了？」

    「没那回事~这样就正好」

    「这张照片等下要发给大家哦~哈利路亚也想要」

    「了解」

    我们对着手机镜头露出了笑容。

    「好了吗？要拍喽~来，茄子」

    ―咔嚓，想起了一瞬的快门声。

    那一瞬间被拉长到了永恒。

    我们在一起的确切记录。

    一同度过了这个夏天的证明。

    触摸照片的时候，我们一定会回想起这份炎热。

    然后，露出笑容吧。

    拍完照就在我要走出隔间的时候，踌躇欲言的茉莉拉住了我的手。那是一双小巧柔软的手。茉莉用双手握住了我的手。

    「怎么了呀？」

    一瞬间，我以为她是不是心绪不宁。

    不过看起来并不是。

    她比我想象中的、比昨天见到的她，要坚强得多。

    日向葵和白花茉莉的面容叠合在她脸上，接着她开口说道。

    「这是我最喜欢的作品“与你”的传单。傍晚会有舞台活动，卖场也有原作出售。要是可以的话请你拿去看一看。我非常喜欢，真的非常喜欢这部佳作。我，还有葵，都会在那里。会一直等着你。所以请与我再次相会吧」

    「……我知道这部作品，也很喜欢」

    「我也一样呢」

    茉莉以灿烂笑容回应着我。

    废柴老师和哈利路亚老师好像也享受到了那样的服务。

    不仅是我们，她一定对所有客人都说了同样的话吧。为了让大家对作品产生兴趣，为了实现与我的约定努力着。

    她认真出色地完成着工作。

    能拒绝她努力的人，绝对不存在。单纯的废柴更是忘乎所以，气势满满地扬言要买上一百本。

    「那个，差不多该到时间了」

    听见工作人员的话，我们说了声”啊，抱歉“接着便走出了隔间。

    最后我和茉莉视线相合了，所以就轻轻挥了挥手。

    茉莉也朝我微微摇了摇手。

    「还有余力去看傍晚的舞台活动吗？」

    「没事的。我会休息一段时间的」

    「我等着哦。要一起去看吧」

    「嗯」

    「那待会见」

    然后才离开隔间。

    为赶上走在前面的废柴和哈利路亚老师，我加快了脚步。

    「穗积老师~在干嘛呢？该去下一站喽~？」

    「快点快点。接下来是联动咖啡厅的let ' s and go哟~绝对会遇上COS小葵的店员的~」

    「好好」

    兜里的手机好像掐准时机似的开始震动。长方形的屏幕上显示出独一无二的好友名字。

    我被东的电话叫去了活动会场三楼的联动咖啡厅。

    恰好就是我们的下一个目的地。

    顺带一提，所谓的联动咖啡厅就是可以品尝作品中出现过的料理和角色主题的饮料的活动企划，在御宅圈中十分火热。

    每点一份特制菜单，都能得到人物插画的限定杯垫作为特典。

    这次共有三十种。

    由于赠送方式是随机的，所以想抽中喜欢角色需要相当的运气。

    而我最想要的当然是“与你”的“日向葵”。

    先入座的东刚看到我们就开心地笑了。

    这里这里，他挥手示意。

    坐在桌边的除了东还有爱歌。她嘴里塞满着蛋糕，嘴边沾满了生奶油，好可爱。

    一口把蛋糕吃下去后。

    「啊，是朔。还有两位姐姐。你们好~」

    爱歌元气满满地朝我们招呼道。

    她还“哇”地张着嘴，挥舞着小手。

    「你好，爱歌酱，今天也特别可爱呢~」

    「诶嘿嘿嘿。谢谢。两位姐姐也非常漂亮呢~」

    看着满脸笑容的废柴和爱歌君的互动，我在旁边的座位坐了下来。看过菜单之后我们很快就下单了。主要是因为没吃午饭肚子饿了。主菜点了西食，甜点是草莓蛋糕。饮料选了夏威夷蓝色汽水。

    获得了三个杯垫。

    要是能抽中就好了。

    废柴和哈利路亚老师也点了主菜，甜点和饮料。

    「啊~累得够呛。在舞台活动开始前就在这好好休息吧，真凉快~哈利路亚，已经~动不了了」

    「同意~哈酱，我也不想再走了」

    废柴对哈利路亚老师的提议表示了赞同。

    「东是什么时候到的？」

    「三十分前吧。在和爱歌散步」

    「哦。你有去海未的签名会吗？」

    「没有，音中见到我们一定会害羞的吧。那边的情形好像已经被上传到视频网站了，之后看录像吧。虽然很想参加签名会，但我还是想把机会让给粉丝，就没有去抽签。朔你呢？」

    「我也这么想。反正海未的签名随时都能找她要嘛」

    「确实。在等你们的时候，音中也有联系过我，说活动一结束就会来和我们会合，然后大家一起去看朔作品的舞台活动。啊爱歌，别动。我帮你擦奶油」

    「薰尽

    东用手帕擦拭了爱歌的嘴。

    「好了吗~？」

    「还有一点，好了」

    「谢谢爸爸~」

    爱歌君灿然一笑、

    「不客气」

    这场景，让我想起曾经在向日葵田见过的那个年轻家庭。

    东的侧脸和那时的那位父亲一模一样。在东发出go信号后，爱歌再次大口大口地吃起蛋糕。不到一秒就又变成了满脸奶油的状态。

    不过东并没有生气。

    也没有气馁。

    而是一副幸福的表情。他之后还要帮爱歌擦好几次脸吧，这样都不觉得麻烦。可真是个宠女儿的父亲呢。

    终于，服务员把我们点的东西端了过来。

    一起送来的还有特典。

    正好，店内播放的音乐变了。

    从当季的高人气恋爱喜剧op变成了长篇连载的战斗动画插曲。主人公觉醒后击败敌人的超热血动画画面在我脑里自动播放。啊，热血沸腾。

    DUEL，STAND BY！

    「呼呼呼。原作者和插画画师。还有漫画化的漫画家都齐了。媒介已经齐全。来吧，小葵，到哈利路亚的身边来！」

    哈利路亚老师兴致勃勃地拿起坐垫，说着：求你了！然后翻开一张。NO，然后听见她大喊。NOOOO，NOOOO，唔，全沉。

    然后，过了三秒。

    我也逐一确认自己的杯垫。第一张是人气作品主人公。第二章是那个作品的女主。第三张是海未的作品“彼方”系列的女主。对我来说已经很赚了。之后让海未在上面签个名吧。

    最后，包括废柴在内的三人一共九张杯垫都看过了，葵的杯垫一张都没有。算了，不会这么走运的

    哈利路亚老师无视死心了的我，毫不犹豫地继续追加着饮料。呼呼呼，不过是钱而已，哼哼哼，之后全算进稿费里。

    喃喃自语的她眼中散发着浑浊的光，着实变成了难以自拔的赌徒。

    顺带一提，追加下单的杯垫也全沉了。

    「咕啊。为什么啊~哈利路亚明明这么喜欢小葵~明明这么爱她。难道只是单相思吗~是无法实现的爱情吗~」

    「话说，东抽到了什么？」

    「嗯？很遗憾我也没抽到小葵。要是有的话就跟你换了」

    「咕怒怒怒，可恶啊。既然如此，我要继续点饮料」

    「哈酱，饮料还没喝完就点单可是违规的。不许这样」

    桌子上还有三杯果汁没有动，我、废柴和哈利路亚一人喝一杯就差不多了，再追加的话肚子会先受不了。

    「可是，POP师傅。哈利路亚好不甘心~」

    「待会儿去拜托双夜小姐吧」

    「NONO。这可不行。喜欢的东西必须亲手抽到才行」

    哈利路亚似乎也有自己的骄矜。

    「那么，晚餐也在这吃吧。一雪前耻」

    「啊，好像不错~」

    就在我们享受美食的时候，我和东的手机几乎同时震动。虽然先拿起手机的是我，但先接通电话的是东。是音中打来的，似乎是可以来会合了，东一边说着一边将手机拿向耳边。

    至于我则是先咽下塞满嘴的汉堡肉，迟了一步才按下通话键。电话是双夜编辑打来的。

    「喂喂，双夜编辑？」

    「喂――，太好。那个，――老师」

    可能是因为周围太吵，我并没能听清她的话。

    感觉她很着急的样子。

    到底是想说什么啊。

    「啊，抱歉，我不太听得清。可以大声点吗？」

    「说了，情况紧――。你赶紧――」

    还是听不见。

    身后打电话的东的声音反倒是听清楚了。

    「诶？啊，嗯。朔在这。ＰＯＰ☆corn老师也在。对的。现在在打电话。有急事。大概是双夜打来的。怎么了……哈？担任主持人的声优晕倒了？那」

    就像被钝器砸了一下，脑袋顿时一片空白。

    我迅速理解了情况。

    一直挂着笑脸的废柴和哈利路亚老师也不动了。她们似乎也有听到我们的电话。

    她们担心的表情与我心中的慌乱交叠在了一起。

    视野在摇晃。

    虽然室内开着空调，但我还是在疯狂冒汗。感觉口好渴，喝了口果汁。没有一点味道，还是渴。

    是换了位置，或是提高了音量的关系吧。

    我终于听清了双夜编辑的声音。

    ――舞台活动可能不能按计划进行了。

    身后的东也说出了相同的话。

    废柴喝哈利路亚老师的脸僵住。

    我大概也一样。

    映在抛光银色餐具上的脸扭曲着，看起来像是在笑，又像是在哭。

    啊啊，这是什么表情啊。我还真是老样子啊。

    完全没有成长。

    我无意间看了眼挂钟。滴答滴答滴答，用重复的节奏刻划着时间。滴答滴答滴答，转了一圈。

    真想和钟商量一下，只可惜它有自己规律。既非冷酷也不无情，只是认真负责而已。

    长针稍稍倾斜。

    余下的时间又被削去了一点。

    距离活动开始只剩下一个小时了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)