★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欢迎来到难攻不落的魔王城>


第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 序章 与勇者队伍分道扬镳

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    这一天，我丢了饭碗。

    虽然我很想说是我主动请辞，但看在旁人眼里，我应该是遭驱逐出队的吧。

    至于为什么会沦落至此呢？我想起了几个小时前的事。

    ◇

    我所隶属的勇者队伍拥有世界前五的实力，实际上是世界第四名。

    目前，公会规定一支正式队伍的成员人数为五人，而我的队友便是──

    「你们别太嚣张了！」

    首先，第一人是【战士】阿尔霸。特徵为倒竖的灰色短发与凌厉眼神，拥有精悍的体格，并能善加运用。

    阿尔霸的主要武器为拥有鞭状剑刃的特殊魔法剑。

    伸缩自如的剑刃虽然可随用剑者心意舞动，但正因如此，也是一种考验用剑者技术的武器。

    阿尔霸朝逼近的狼人大军挥剑。

    魔法剑随之发动，剑刃伸长，剑身分裂为好几截，并以某种带状物体联系。

    在空中漫舞的剑刃犹如汹涌的浪涛一般，吞噬了狼人们──将之撕裂殆尽。

    『──喔喔！？阿尔霸的魔法剑大杀四方！干掉了一、二、三……总共有十只以上的狼人被他干掉了！这威力还是一样惊人呢！但这招在出手之前会产生破绽，所以运用的时机很微妙呢，也就是说需要同伴掩护，而这支队伍也深知这一点！』

    虽然迷宫中的人听不见现场直播，但一定是这么说的吧。

    接著，是【圣骑士】勒格。他身材挺拔，拥有锻炼得结实壮硕的体格，从带卷的深蓝色头发下露出一对慵懒的双眸。他虽然沉默寡言，却是一名能在需要他的瞬间完成自己任务的肉盾（坦克）。而且只要一找到机会，便会活用天生的魁梧体格朝敌方劈下大剑。

    他用护盾撞击逼退了方才企图趁阿尔霸蓄力时攻其不备的狼人们。

    『他们个人的战力当然不必多说，但要得到一定成果的话，团队合作就很重要了呢！勒格拥有【战士】级的攻击力，同时又能仔细观察状况，适当地进行掩护！而他之所以能专注于担任肉盾（坦克）──』

    「魔王城」──这是传说中的迷宫。于散落在世界各地的迷宫之中，依然保持著未遭冒险者队伍抵达最深处的纪录。

    藉由攻略纪录石的力量，冒险者们可从前一次抵达的地点再度开始攻略迷宫。

    然而，却没有任何一支队伍在「魔王城」的最深处与魔王对峙过。

    不过，他却拥有可以终结这个传说的可能性。

    人们这么称呼他──【烈焰勇者】费尼克斯。

    「由我来攻击，可以麻烦你们开路吗？」

    阿尔霸喊道「真拿你没办法呢！」，而纵然没说出口，其他人也不会拒绝。

    在舞厅大小般的空间之中，受了等同于致命伤伤势的敌人早已退场。

    尽管如此，还留在楼层中的狼人，以及率领他们的──壮了一圈的狼人。

    「你只管从最短距离杀过去吧。」

    【猎人】莉莉是一名妖精弓箭手，她有著彷佛参杂了阳光般的金发，以及令人联想到早春绿意的双眸。

    编起的发鬓垂到胸前，从发间能够觑见的耳朵是尖的。

    她是队伍中唯一的女性，与我们相比约有著如同大人与小孩之间的体格差距，但人们一旦见识过她威风凛凛的眼神与箭术后便会彻底改观。

    莉莉使用的是巨大的弓箭，却没有人见过她放箭的瞬间，以为她才摆好架式时，她的弓矢却早已贯穿了敌人。且她并非仅射出一箭，而是无数弓箭几乎能同时袭向魔物。

    『出、出现了！「神速」！她今天也展现了目前世上只有三人会用的「疾速箭术」！虽然根本就看不见呢！但看到中箭倒地的敌人后，就能知道它的厉害之处！她一口气让八只魔物退场了！』

    【烈焰勇者】费尼克斯右手握著得到火焰精灵庇佑的圣剑。

    然后，只见他悠然地走在衔接自己与守护下一楼层门前的楼层头目之间的直线上。

    几十只狼人也未有一只能靠近他，这是因为阿尔霸、勒格与莉莉这三人打倒了所有试图靠近他的敌人。

    如此一来，便轮到我到底做了什么的问题上了。

    施加正向状态的魔法称为白魔法，代表性的魔法为治愈、强化、净化等。反而言之，施加负面状态的魔法称为黑魔法，例如：攻击力下降、防御力下降、速度下降、于固定时间内持续遭受定量伤害的中毒状态、干扰思考判断能力的混乱状态、限制视野范围的盲目状态等。

    然而，擅长黑魔法的人在现代却遭人鄙夷轻贱。

    虽然有许多理由，但较具代表性的有二。

    因为旁人难有实际感受，且毫不起眼，令人难以判断是否真的有受其帮助。

    实际上，我现在也降低了所有敌方的魔法与物理攻防能力以及速度，且降低它们的思考能力，并限制了它们的视野，但实况转播一定连半句都不会提及。

    抑或，搞不好会这么说吧──

    『嗯──这种时候果然会让人很介意【黑魔导士】雷默呢，那原本就是适合辅助的职业，但考虑到现代的制度后，他并非应优先列入队友名单的人选呢。实际上，就算他离开队伍了，也不会有影响吧。如果要法师的话，选择【白魔导士】还比较能成为这支队伍出色攻击力的后盾呀。』

    这并非我有被害妄想症，而是因为当我观看以前录影的攻略影片时，也被说过类似的评语。

    黑魔法相当朴素不起眼，毫无亮眼之处，在旁人眼中，我们便是呆站著毫无任何动作吧。虽然会偶尔动动嘴巴对伙伴说施展了什么魔法，但对观众而言，却一点也不精彩有趣。因为无法从视觉上得知效果，所以令人更加感到索然无味吧。

    而且也不会加入战局，简单而言，便是不引人注目。正因如此，也不受欢迎。

    若要组队便需要拥有【勇者】素质的人，这是绝对必要的条件。

    然后，队伍成员为五人。

    每一支队伍都为了追求最佳阵型而绞尽脑汁。

    我们在数万组的正式队伍中排名第四，这是冒险公会以人气与实际成绩为依据，一年更新一次的评鉴。

    「狼人之王啊，抱歉，但就让我强行通过吧。」

    结果，费尼克斯未曾遭狼人攻击，便抵达楼层头目跟前了。楼层头目宛如巨人一般，拥有一般狼人三倍大的躯体，大到甚至会令人怀疑自己的视力。

    费尼克斯毫不畏惧这样的对手，架起了剑。

    楼层头目边发出咆哮，边用锐利尖爪朝勇者袭来。

    然而，那却被费尼克斯的剑所阻挡，随著一道尖锐声响迸射出了火花。

    之后，对方的身体便熊熊燃烧了起来，有如建筑物或树木燃烧一般。费尼克斯朝著被不会熄灭的火焰缠身的敌人再度挥剑，他并非靠火焰伤害，而是靠斩击给予致命一击。对方的魔力分体（分身）濒临极限，肉体逐渐瓦解崩毁，化为粒子融解于空气之中──退场。

    「我们的字典里没有败北二字。」

    『分出胜负了！虽然圣剑的性能会依蕴藏其中的元素精灵神格而有所不同，但和费尼克斯缔结契约的是号称这世界所有热能来源的火焰精灵！毫无疑问是最高等的元素精灵！因此，据说k选择使用者的基准也相当严苛，但真不愧是睽违一百三十年的契约者呀！今天只靠一招就击败楼层头目了！』

    在影像板（电视）前的观众应该大为亢奋吧。

    这个战斗模式类似于我们特有的作风，当初仅是为了尽可能地想令人留下印象。

    在楼层头目战时，【勇者】只会出手一次。

    费尼克斯长得相当俊美，火焰圣剑也华丽醒目，由队友们开路，再仅凭一招收拾头目魔物。这大受欢迎，使得我们队伍的知名度也大为窜升。

    『他们精采地攻略了第四层！真不愧是【烈焰勇者】费尼克斯队伍呀！他们进入安全点了……将注册证放在攻略纪录石上……这次的攻略就到此为止了！哎呀，真等不及他们下次去攻略第五层呢！』

    「那么我们回去吧。」

    随著费尼克斯的嗓音响起，我们手上拇指长度的轻薄金属板便发出微弱光芒──这是注册证。

    除刻印了姓名、性别、职业与辨别号码等资讯之外，透过碰触攻略纪录石，也可记录资料（存档）或瞬间移动到其他纪录石所在的位置。

    转眼间，我们便回到开始攻略前的房间之中。

    在这之后的庆功宴中，则演变成我离开队伍的局面。

    ◇

    不知何时，工作完毕前去召开庆功宴，成为了队伍的惯例。

    我们来到了以冒险公会相关人员为主要客户的餐厅，通称勇者食堂。

    我们在喧嚷的店内围著圆桌坐下。

    乾杯之后，【战士】阿尔霸便一口气喝光注满木杯的酒。

    他舒爽地扭曲著脸，发出「噗哈！」一声，将酒杯重重放到桌上。

    向附近的服务生点了下一杯后，立刻喝得满脸通红的他恶狠狠地瞪著我，但因为他嘴角上的啤酒泡沫，使得凶神恶煞度半减。

    「果然啊，你很碍手碍脚G。」

    我在心中叹了一口气，这也可说是惯例了，最近三不五时便会成为话题。

    「阿尔霸……」

    「费尼克斯，你不要袒护他！」

    在这话题之中，站在我这边的只有【勇者】费尼克斯。

    如今开口规劝阿尔霸的也是他。

    费尼克斯有著如烈焰熊熊燃烧般的红色头发，以及相当适合温和微笑的相貌。他身材高挑，乍见之下虽然消瘦，但却锻炼得有如钢铁一般。冒险者业界基于攻略迷宫的需要，故以适合喊打喊杀的粗人居多，但他却是少数能令人感到思维敏捷聪颖的美男子，也是与我出身同一村落的儿时玩伴。

    我们小时候约好要一起成为冒险者，时至今日也遵守著这个约定。

    虽说最近面临中断的危机，理由当然肇因于我。

    【圣骑士】勒格只顾吃著豆子，一副事不关己的模样。他弓著身子，盯著空气发呆。他虽然是一名颇受女性欢迎的帅气青年，但平常大多是这副德性。

    【猎人】莉莉则用一种甚至能令人感到高雅的动作喝著水果酒，侧耳倾听我们的对话。

    这从她妖精特有的尖锐耳朵以及她独有的一撮竖立于头顶上的毛发正左右摇晃这一点便能看得出来。虽说不知为何连头发也会摇动。

    我则端起没出息的假笑，用双手抱著酒杯。

    而这似乎令阿尔霸更加烦躁。

    「我就老实说了吧，你能待在这支队伍是因为你是费尼克斯的老朋友，我和勒格、莉莉都是靠实力入队的，每一次也都有拿出成绩，但你呢？你只会畏畏缩缩地跟著我们而已，也不知道黑魔法到底有多少效果。」

    在我们的国家，十岁时便会在神殿得知自己的【天职】。

    简而言之，便是神明会告诉自己适合的职业，这如同得到神谕一般能清楚知晓。

    除冒险者相关职业之外，也有【厨师】、【商人】、【铁匠】或【宝石工匠】等。

    神明会开示出最适合自己的角色或职种。

    尽管并非一定需要选择该职业，但举例而言，即使【铁匠】想成为厨师，却没有人会愿意收作学徒，就算直接开店也难生意兴隆。毕竟，大家都想吃比较美味的食物，请【厨师】做最为脚踏实地。

    选择违反【天职】的生活方式将会是一条充满苦难的道路。

    而若是冒险者的话，便更是难上加难。

    人们只能以自己天生拥有素质的【天职】注册冒险者。

    这表示如果我要从事冒险者这一行的话，便必须以【黑魔导士】身分注册。

    然而，黑魔法真的难以令人理解其效果，我当然清楚知道那有何种效果，但同伴与观众却不得而知。

    然后，即便我声明自己所做的事，也只会令人觉得在找藉口。

    「哎呀……哈哈哈。」

    「有什么好笑的！」

    随著酒味扬起一道怒吼声。

    「你也知道一支队伍最多只能有五个人吧？如果有废物卡在有限的位子上的话，我们就无法更上一层楼。我们可不是只能停留在第四名的队伍，所以要五个人都是一流人才才行啊。」

    阿尔霸所言甚是，连我也明白这个道理，如果自己是并非能与费尼克斯并肩作战的二流人士的话，纵使不必别人说三道四，我也会自行离开。

    【黑魔导士】不受欢迎是事实，但我却不觉得自己逊于其他伙伴，然而我也无法说服阿尔霸。即使他认同我的实力，那也与此事毫无关系，毕竟他之所以想赶走我的理由并非如此，问题的根本在于我的【天职】。

    冒险者重视实力，同时也是一门靠人捧场的生意。

    虽然实力不坚强的话便无法攻略迷宫，但若无亮眼之处的话，即便攻略迷宫，也不会受到瞩目。这与人虽然应该重视内在，但俊男美女却比较容易吃得开一样。

    「所以说啊，你别再当费尼克斯的寄生虫了啦。」

    人类赌命潜入迷宫，讨伐危害人类的魔物并夺取宝藏，已经是古早以前的事了。现代攻略迷宫的活动已经商业化，冒险者与魔物都只是一种职业罢了。

    这当然是真刀真枪在打，但攻略过程会被转播，在世界各地都能观看。

    而能影响到观看次数与评价的，便是明显具备精彩的战斗内容与优秀外表等魅力的队伍了。

    【黑魔导士】是一种并不值得占一个位子的【天职】，实际上，它不受欢迎到得到该素质的人自那一瞬间起便等于走到人生尽头了。虽然扮演魔物的人之中也有许多【黑魔导士】，但出色的冒险者即使在中了黑魔法后，依然能够强行闯关，所以很少人会希望得到这样的队友。

    「阿尔霸，你的说法太欠缺敬意了，快向雷默道歉。」

    纵然费尼克斯不掩怒意地这么说，也只会被他们视作单纯因为友情所致。

    「好吧，我的讲法不太好，我道歉，但我并不觉得我有说错。」

    「不，你错了，雷默他──」

    「不要帮他说话了，我是以为和你一起组队能更上一层楼，所以才加入的，可不是为了和累赘一起平分报酬啊。就算他是你的好朋友，但其他三人没那个道义帮忙养他。」

    闻言，费尼克斯咬了咬牙。

    「你为什么不懂，雷默才不是没用的人，这队伍需要他。」

    「我可不这么想呢。喂，你们是怎么想的？」

    阿尔霸徵求一直默不吭声的另外两人意见。

    「无所谓……就是有或没有都没差吧。」

    【圣骑士】勒克嘀嘀咕咕地回答道。

    「哈，这样的话就不如不要吧！这样至少可以多一个能用的人。」

    「……嗯──也是啦，如果有能灵活战斗的人加入，就会更轻松……」

    「对吧！？就算是【白魔导士】也比雷默好吧，喂，莉莉你呢？」

    美丽的妖精【猎人】莉莉露出一种鄙视的眼神望著阿尔霸，道：

    「从你口中吐出的低俗言语让人非常不快。」

    「我就家教不好嘛，比起那个，我是在问你对这件事有什么想法啦，莉莉大小姐。」

    「……我觉得费尼克斯不会因为个人感情就让没有实力的人成为伙伴，但我感受不到黑魔法的效果也是事实，而我们是一支透过高攻击力迅速攻略的队伍，比起辅助，我更想要直接的战力。」

    她的意见多多少少反应出了性格，但基本上的结论依然一致。这三人认为与其让我加入的话，还不如寻找更好的人才。尤其我与阿尔霸从以前便八字不合，他一直虎视眈眈地等著赶走我的机会，这种争论也并非一次两次了。

    「我可不是因为讨厌你才这么说的喔？如果你的黑魔法对攻略迷宫有帮助的话，我就道歉。对了，你就试著对我用用看吧，就让我体验看看到底有多厉害。」

    他像这样挑衅我也不知道是第几次了，即使我有一瞬间会心想「那就试试看」，但却不会付诸实行。毕竟师父禁止我这么做，而且我也不打算为了一己私情便违背师父的教诲。

    「你看看，办不到吧？结果就是你根本没信心呀，这种家伙竟然是第四名？别闹了。」

    阿尔霸拍著我的背站了起来，环顾四周后大声嚷嚷道：

    「喂，该找什么来取代【黑魔导士】呢？这家伙好像要离队了啊！」

    因阿尔霸的大嗓门，使我们这桌受到众人瞩目，当醉汉们过了一会儿理解状况之后，便纷纷列举出战斗类【天职】，并贬损【黑魔导士】，嘻皮笑脸地讪笑著。

    「这家伙从现在开始就没工作了，有没有谁要捡去用啊？他大言不惭地说报酬要平分，这部分就还请面议啦。」

    不仅没人表示出兴趣，甚至还引起哄堂大笑。见状，阿尔霸脸上的笑意更深，道：

    「雷默，你搞懂了吧，这里的同行也有看过我们的动画，所以才会有这样的反应呀。拜托了，不要为了你自己连累我们四个人的人生啊。」

    「……阿尔霸，你给我适可而止，你再说下去的话，我可不会放过──」

    「费尼克斯，没关系的。」

    我阻止了费尼克斯。虽然非常感谢他的体贴，但纵使他说破了嘴，也无法改变这三人的想法吧。

    只要是与我有关的事，便会动摇众人对费尼克斯的信赖，他们认为「因为你们是朋友，所以才偏袒这种废物」。

    尽管证明他们错了也没用，这是因为我是【黑魔导士】。

    他们并非不要我，而是不要【黑魔导士】。

    「我知道了……我就离开吧。」

    「什──」

    「哈！雷默你终于下定决心啦！」

    我拍开阿尔霸搭上我肩膀的手。继续留在这支队伍里也无济于事。

    我过去所梦想的并非这种受尽屈辱的生活。

    「费尼克斯，我会找其他队伍，并比你们更上一层楼的。」

    「雷默……」

    阿尔霸甚至插嘴我与挚友之间的道别。

    「才没有队伍会想用你咧，就算是想炒话题也无法持续多久啦！是说你已经是和我们不相干的人了，快闪边啦。」

    他这么说道，并逼迫我站了起来。费尼克斯似乎也对阿尔霸的态度相当愤慨，但却没有喊出声来，因为他知道我不想要这样吧。

    「……雷默，等等。」

    「没关系的，费尼克斯，没关系的啦。」

    我们是朋友，但从此之后便是竞争对手了。

    其他同伴皆不发一语。勒格虽然没有嘲笑我，却也毫无反应，莉莉则对阿尔霸粗鲁的行为表示厌恶，但并不反对我离队。

    我头也不回地离开了餐厅。

    这一天，我失去了工作。

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 第一章 求职与艳遇

    自从那之后过了几周的时间。

    我正奋力求职中。虽然我离开了世界排名第四的队伍，但却迟迟找不到下一支队伍，即使找到了，对方也不愿意接纳我。

    我姑且有几种寻找队伍的方式。

    其一为动用人脉，但遗憾的是无法用这招。

    虽然我认识许多人，但对我的评价都是「莫名其妙待在费尼克斯队伍中的【黑魔导士】」，思及我离开了费尼克斯的队伍，便难以借助他们的力量。

    其二为寻找募集队友的队伍，我认为这是上上策，但基本上这种队伍要找的【天职】都很明确，例如「急徵&#12539;前卫职业！」等，根本不可能徵求【黑魔导士】。

    其三为利用冒险者公会的媒合服务，这需要花钱，又并非一定能配对得到，但比起默默寻找快多了，其实我今天便是来尝试这方法。

    但结果却相当惨澹。到底为什么会有【黑魔导士】这天职呀？我乏人问津到让我想哭著问这是否是老天爷在霸凌我。

    我也没办法自己组队，只有【勇者】能创立队伍。即使我能创立队伍，也无法募集到队友吧，这方法无论如何都只能作废。

    「惨了……」

    我也无法回老家。

    发现我是【黑魔导士】时，我的双亲相当沮丧。这也没有办法，【黑魔导士】没什么前途，唯有成为冒险者一途了吧。尽管如此，双亲还是为我找到一份工作，但我却拒绝并成为了冒险者。因此，现在有点难见面。

    而且，尽管状况并非如此，我也不打算放弃。

    「好！」

    我用双手用力拍打自己的脸，将负面思考逐出脑外。

    我离开冒险者公会分部。因为还是白天，外头相当明亮，城镇也充满了活力。

    总之……！先吃点什么吧，肚子也饿了。

    当我心想「今天来点烤肉串」并前往市场后，便与一名女童四目相交。

    她似乎随即认出我来，左右摇著她类似小狗的耳朵与尾巴。虽然她几乎要拔腿奔来，却强行忍住，用力挥舞著手让我看见她。

    我立即改变预计地点，对女童回以微笑，那是一个豪爽大气的中年壮汉摆的水果摊。

    「嗨，雷默。」

    「午安，嘉雪也午安呀。」

    「您好！午安呀，雷默先生！」

    亚人，广义而言便是包含哥布林或半兽人在内，形体接近人类的生物总称。

    但基本上若提到亚人，指的是几乎与人类无异，身上部分地方会出现种族特徵的族群。

    嘉雪是犬亚人，棕色毛发蓬蓬松松，耳朵位置比人类高，软绵绵地垂了下来。她圆滚滚的大眼睛是淡绿色，表情千变万化，观察她十分有趣。

    这名年幼的少女相当亲近我。

    「竟然能逮到这种出手阔绰的熟客，果然比起大老粗男老板，还是可爱的招牌女郎比较好呀。」

    我对老板的嘟哝回以苦笑。嘉雪并非在帮老板打理生意。

    她在摊贩与摊贩之间铺著一块布，并在上面堆著卖相不佳的水果，老板将判断无法出售的水果都交给嘉雪廉价卖出。

    虽然这么说，却也并非强制。嘉雪希望能多多少少帮助家计，因此身为她母亲朋友的老板才提出了这个方法。

    我在脱离队伍的隔天，心情相当沮丧低落，无意间见到了嘉雪工作的模样，感到勇气百倍，可说是大受鼓舞。

    嘉雪才八岁，这样的女孩都努力在工作，我便心想「不过是被踢出队伍又怎样呢？没有消沉的闲工夫了」。而作为最低限度的回报，擅自受到鼓舞的我便购买了水果。

    我似乎是第一名客人，这令嘉雪乐不可支。

    我能明白第一次工作后得到报酬时的喜悦，当时她的笑容过于灿烂，使我最近只要稍微陷入低潮，便会自然而地走到这里。

    见到她天真无邪的笑容后，我总觉得……我枯竭乾涸的心逐渐受到滋润。

    「您今天要买什么呢？」

    嘉雪兴奋地开始招呼我。

    我请她挑了一些水果后，便自己啃了一颗，另一颗则送给嘉雪。

    嘉雪一开始虽然有些客气，但见到我不收回手后，便笑逐颜开地收下了。这是一种有著红色外皮、拳头大小的果实，特徵为果肉是黄色，略带酸味和清爽的甘甜。这一颗虽然外型扭曲得不太像圆形，但味道不变。

    「嗯，好好吃。」

    我点点头后，嘉雪便露出开心的神情。

    她也用双手抱著水果，轻轻地咬了下去，发出清脆的声响后，她的小脸上便绽放出了光芒。

    「那怎么样了呢，雷默，你找到工作了吗？」

    「不，完全……」

    「因为你是【黑魔导士】呢。」

    「是啊。」

    「我、我觉得【黑魔导士】也很帅啊！」

    嘉雪似乎以为老板在嘲笑我，便义愤填膺地这么说道。这份善解人意还真是窝心。

    「谢谢，我很开心喔。」

    当我微笑后，嘉雪便腼腆地低下头去，开始玩著浏海。她从指缝间露出的脸有些通红。

    「你不会用黑魔法以外的魔法吗？」

    老板也为相识不久的我感到担忧。

    没错，并非全世界人都对我冷淡以待。

    只是冒险者将【黑魔导士】贬低为多余的存在罢了。

    「虽然也不是不会，但就算学习适性职业以外的技能，也没有什么成果。」

    【天职】会显示出适合一个人的职业，但也仅只如此。

    纵使对其他职业有兴趣，也无法成为助力。

    「啊──说的也是，我能理解。我本来也想成为裁缝师，但不管怎么练习，也比不上拥有那项【天职】的人呢。」

    「如果努力能得到回报的话，早就变成那种【天职】了呢。」

    「世事总是不能尽如人意呀。」

    「所以就只能死了这条心，去做自己办得到的事了。」

    「对呀，如果真的不行的话，也可以在嘉雪旁边卖水果喔。」

    「哈哈哈……谢谢老板。」

    真是体贴的水果摊呢。

    「哇啊！」

    不远处传来尖叫声。

    我瞬间移动视线，见到一名跌坐在地的妇女。

    并见到一名朝我们跑来的可疑男子，他胸前还抱著一个皮包。

    接著听见妇女的叫声后，我便更加确定了。我稍微思考了一下后，对老板说：

    「可以请你挡在那男人的前面吗？不要紧的，我绝对不会让你受伤。」

    老板如我所说，走到路上。他是一个拥有正义感的人。

    「雷默，你要帮我什么忙吗！」

    「是……就是用黑魔法辅助而已。」

    男子跑来。

    因为魔法这种东西足以伤害他人，所以也有取缔魔法的法律。虽然稍加施展生活所需的魔法并不会遭到逮捕，但也不代表可大摇大摆地肆意使用。

    虽然这并非主因，不过我请老板担任主角。

    抢匪挥舞著小刀逼路人让路，也有人被他推倒。

    ──捕捉完毕。我在不使旁人察觉的情况下凝聚魔力，然后──朝男子施展了魔法。

    「……！？」

    抢匪皱起了眉头。

    下一瞬间，他奔跑的速度变得比走路还慢，扭动著头部，用手压住喉咙。

    「什么！？好重、突然变黑了！？可恶、好难受……」

    实际上，一般黑魔法的效果难以令他人有所感觉。仅有最大值百分之几的能力衰减，定量伤害也仅会造成身体微恙，辨识障碍的成功率则相当低，且维持时间不稳。

    举例而言，便像这样。

    敌方【黑魔导士】对某冒险者全力施展黑魔法。

    攻击力下降百分之三，防御力下降百分之三，速度也若有似无地降低了，思考能力一瞬之间有些模糊，因中毒状态受到数秒至数分之间无法察觉到的伤害，盲目状态的效果类似于汗水流入眼睛之中那样阻碍了视线，混乱状态则施展五次约只有一次成功。

    大概便是这样。而且，一般【黑魔导士】无法同时施展多种魔法，即使可以也仅有两三种，前述便是对单人全力施展黑魔法的例子。

    对没有人数限制的魔物而言，纵使战力之中存在著【黑魔导士】也并不会令人感到困扰，但对冒险者而言，找不出占据五名成员其中之一的价值也是情有可原。

    那么若【黑魔导士】去担任魔物呢？或许会有人这么想，但这也无法轻易实现。

    魔物从过去便由称为魔族的种族所扮演。

    毕竟，由长相骇人的种族担任敌方的话，画面魄力终究不同，根本不需要人类【黑魔导士】。魔物之中也有许多【黑魔导士】，不必刻意雇用人类。

    而且，虽然可能性并非为零，说到底我依然想当冒险者。

    正当我这么心想时，水果摊老板便纵身扑向了抢匪。

    「啊驾──！哗呀啊啊啊！喝啊啊啊啊！」

    他发出谜样的叫声，先用手刀劈向对方的手腕敲落小刀，再用如树干般粗的手臂挥拳揍向对方腹部，并趁对方弯成ㄑ字形时，以上钩拳击中颜面分出了胜负。

    这么叙述的话，或许会觉得动作相当迅速，实际上的动作却很缓慢。

    毕竟他并非战斗类【天职】，所以这也莫可奈何。

    尽管如此，他身材壮硕又有肌肉，所以一旦命中的话，便能造成惊人伤害。

    「天网恢恢，疏而不漏！」

    老板用手摸著自己的脸，轻轻笑了一声。

    他一亢奋起来就会变成这样啊……我边这么心想，边拍手道：

    「了不起！竟然轻易制伏了拿刀的男人！」

    我混在人潮之中夸奖老板，这是为了不让众人注意到抢匪被制伏前身上所发生的异状。

    我的做法见效，当身为皮包主人的妇女现身并感谢致意时，周围群众便一阵喧嚷。

    「哈哈哈，没有啦，我只是做了应该做的事啊。」

    实际上，这并非人人都可以办到的。他在我说要支援前便冲了出去，也愿意相信被队伍开除的【黑魔导士】的魔法，他本性一定相当善良吧。

    我靠近嘉雪，对她说了悄悄话。这令嘉雪吓一跳地颤抖了一下身体，便又旋即点头如捣蒜，小脸通红地道：

    「老、老板──你好帅！」

    众人焦点集中到女童的这句话上，我当然便趁此时拉开距离。

    周围的人们注意到嘉雪，并对「老板」二字有所反应。嘉雪旁边便是水果摊，刚才制伏了拥有武器的男子并取回妇女皮包的英雄的店便近在眼前。

    包含那名妇女在内，周围的人也纷纷来到摊前，陆陆续续地买了水果。

    这或许类似将零钱入站在路上的魔术师帽子里一样。

    当人们体验到美好的经验后，便会希望付出回礼。

    虽然说这或许不足以作为我将打倒犯人的任务全数推给他的谢礼就是了。

    我望向老板，彼此四目相交。

    他对我露出能见到牙龈的笑容，竖起了大拇指。我也回以微笑，并在确认立即赶到现场的卫兵逮捕了抢匪后，便离开了现场。

    我当然是一名【黑魔导士】，但自十岁知晓【天职】后的十年之间，都毫不懈怠地持续著师父吩咐的训练。

    魔法也如同肌肉或战斗技术，越练会愈强。

    而不枉这项稍微独特的训练，我的魔法远超越了「一般常识」的框架。

    举例而言，以刚才的例子来说，我能将敌方的攻击力、防御力与速度最多降至百分之五十，也能使对方的思考能力产生断断续续的空白，中毒的定量伤害值也为一般的数倍，且能长时间维持，盲目状态则可令对方眼前一片漆黑，若是混乱状态的话甚至可令对方自相残杀，若未受到防御的话，这些魔法本身并不会失败。

    至于为何不对伙伴说我并非普通的【黑魔导士】呢？这除了是因为我与师父之间的约定，也有其他原因。

    毕竟，这份力量过于超乎常理了。【黑魔导士】之所以遭人戏称为「这根本是下下签【天职】嘛」便是因为如前所述，旁人难以感受到它的效果，且与水、火魔法不同，黑魔法在日常生活之中派不上什么用场，也令它的评价大幅下滑。

    然而，当效果高到我与师父的程度，便也会产生一些问题。

    现代的黑魔法为古时候黑巫术的术式劣化版本，当魔王还是人类的敌人时，曾令城镇中所有人「中毒」，并大肆屠杀。

    师父八成是黑巫术的术者，拥有时至今日依然受世人畏惧的力量。但他却因为明明身为【黑魔导士】，却无法放弃成为冒险者梦想的小鬼头死缠烂打般地苦苦哀求，只好不情不愿地加以训练。

    师父是一位对俗世毫无眷恋、独居于村郊的老人。若是经由我泄漏情报，或许便会危及安宁的老后生活。

    若我说出我所能办到的事，或许的确能留在那支队伍之中。

    被我们打倒的魔物无法说话，所以至今为止都顺利隐瞒了，但队友……尤其是阿尔霸一定会大肆宣传吧，他无法协助隐瞒，也不会那么做。

    若我成为独一无二的【黑魔导士】，便极具话题性。

    最强的【勇者】与超乎常理的【黑魔导士】，且两人还是儿时玩伴。

    阿尔霸为了更上一层楼，追求外观、力量、【天职】人气与话题性等排名所需的综合条件，如果我能满足标准的话，应该便会认同我。

    然而，过去便为人类奋战的勇者拥有强大力量一事，以及虽然时间远在上古时代却曾害人类生灵涂炭的黑巫术，两者相较之下，国家的警戒程度便会截然不同吧。

    师父的事情毫无疑问会曝光，为他徒增困扰，我无法恩将仇报。

    我边不让队友察觉到我真正的力量，边不遗余力地为了队伍的胜利付出贡献。

    这便是师父收我为徒的条件。结果我持续受人藐视，最终又遭逐出队伍，即使我展现出寻常以上的能力，阿尔霸也不会接受我。

    毕竟，【黑魔导士】这项职业不受欢迎才是他赶走我的真正理由。

    若要施展能颠覆饱受歧视现况的力量，便需要动用黑巫术了，但我却无法照办。因此，我便被视作【勇者】费尼克斯的跟屁虫，而如今我终于不再跟了，让众人纷纷额手称庆。

    「我看到了呢。」

    「G？」

    我吓了一跳，并非源自于这道突如其来的嗓音，而是因为她能找到我。

    竟然能找到现在的我，这并非常人。

    进入我视野的是一名女性。

    她拥有金色长发、红色双眸、丰满的上围与纤细的柳腰，是一名v纤合度的美女。她的眼神宛如能吸取灵魂一般地妖艳深邃，勾起一抹笑意的唇瓣之间则能见到尖牙似的雪白贝齿。

    她戴著眼镜，头戴一顶宽帽缘的帽子，打扮出尘脱俗。

    虽然她是一名美女，站在眼前却有某种不协调感。那帽子是不是太紧了？里面好像卡了什么？

    我一瞬之间看到她似乎长著类似蝙蝠翅膀的触角，意即这名美女为──吸血鬼。

    「您讨厌亚人吗？」

    见女子哀伤凄楚地垂下了双眸，我这才发现自己一直不发一语。

    「不、不是，我只是……有点惊讶。」

    「呵呵呵，我竟然让第四名的冒险者吃惊了，可以向人炫耀了呢。」

    美女用弯曲的食指碰触唇瓣，破颜微笑。

    对方似乎知道我是雷默才找上我的。

    「呃，请问有何贵干呢？」

    「我是您的粉丝。」

    ──开玩笑的吧……但好像并非如此。

    虽然也有人喜欢【黑魔导士】，却不普遍。如果针对那支队伍进行人气投票，以我会成为最后一名为前提，话题必定会围绕在我将跟其他四人差距多少票之上吧。因此，即使我会在路上被人叫住，但甚少接受到纯粹的好意。

    「您刚才的魔法相当精彩，就算附近有冒险者的话也不会注意到吧，魔力的控制非常完美，而且技术高超，配合敌人施展了多种最适合的黑魔法。我都看得入迷了，所以才慢一步追上您。」

    美女腼腆地用摊开的双手著脸颊。

    ──她是何方神圣呢？

    我心中混杂著受人称赞的喜悦，以及被人揭穿秘密的诡异感觉。

    「雷默先生，您的黑魔法真的非常出色，只能说赶走您的费尼克斯队伍相当愚昧呢。」

    美女忽然将脸靠近。精致的脸蛋近在眼前，她的气味馨香，稍微垂下视线还能见到丰满的胸部。

    她握住了我的手。她的肌肤相当滑嫩。

    「您愿意听我说说吗？您是应该得到相对应的身分地位和尊敬之情的人，我已经为您准备好了。或许您会觉得不舒服，但自从听说您离开队伍后，我就一直在找您。」

    呃、呃？也就是要帮我介绍工作吗？

    见我感到疑惑，女子便歉疚地离开了我。

    「对、对不起……我竟然对雷默先生这么做，因为我一直很想见您一面，所以不禁过于兴奋，呜呜，还请您不要瞧不起这么鲁莽的我。」

    见她双眸湿润，我惊惶失措起来。

    「不、不会的，我完全不觉得讨厌！只是太突然了……那个，我还没请教你的大名。」

    「您真温柔呢。」

    美丽的吸血鬼小姐歪著脑袋，露出花朵一般灿烂的笑容。

    她用手指掬取似地擦拭眼泪后，便继续道：

    「我叫做蜜拉，那个，如果您不嫌弃的话……能让我请您喝杯茶吗？」

    之后，她又挤出声音似地小声追加道「不行……吗？」。

    呜，有人能拒绝这样的请求吗？不，别再找藉口了。

    「可以。」

    我无法拒绝，便如蜜拉所说迈开步伐，并与她并肩行走。

    或许因为蜜拉小姐过于貌美，路人的视线都受她吸引。

    但却没有人注意到在媒体知名度上获得压倒性胜利的我，阿尔霸大概会说「因为你毫无魅力」，平常我无法反驳，然而这次不一样，而且有著明确的原因。

    正因如此，我才对蜜拉小姐能发现我一事感到惊讶。

    「那个，雷默先生。」

    「什么事呢？」

    我避免透露出紧张的心情，回应道。

    「万一被人发现您和吸血鬼走在一起，会给您添麻烦，所以我就离远一点……吧？」

    蜜拉小姐边担心我，边流露出悲伤的嗓音。

    若是远古时代也就算了，时至今日，几乎没有会歧视亚人的人。

    然而，冒险者与魔物在工作上处于敌对关系，普遍被认为在私生活方面也应划清界线。为了使双方于非必要时尽量不相往来，在具备迷宫的城镇中，自然会分成冒险者与亚人聚集的设施或道路，这也毫不稀奇。

    她与其是指人类不方便与吸血鬼在一起，不如是在担心雷默与吸血鬼走在一起并不好。

    当她能找到我时，应该便已经察觉到了……不对，所以她才说「万一」吧。

    「怎么会。我才比较不好意思，会害人以为蜜拉小姐没有看男人的眼光。」

    闻言，蜜拉睁大眼睛后，便用双手著笑逐颜开的嘴。

    「您真的很温柔呢，我可是会相信的唷？」

    蜜拉小姐仰头望著我的模样过于楚楚可怜，令我不禁有些踉跄。

    有可能吗？世上会有这么完美的生物吗？老天爷真是不公平，但这些差距若是为她而设，便也令人觉得能够释怀。

    因为她的表情便是那么地动人。

    「嗯、嗯嗯，当然了。」

    「我好开心。」

    蜜拉小姐嫣然一笑，跳跃著靠近了半步。

    她的金色发丝摇曳，反射著阳光舞动著。

    「这样也没关系吗？」

    「……当然。」

    雷默，你可不要会错意了呀，就算她真的是我的粉丝，也只能到此为止。

    她是愿意认同【黑魔导士】、令人心怀感激的存在呀。

    「呜呜……我的脸好烫，竟然能遇到崇拜的人，又对我这么温柔，这简直就像做梦一样。」

    她这么说著，捏起自己的脸颊。

    「粉痛，看来这不是梦。」

    「对，是现实喔。」

    「真开心。」

    「能听你这么说，我也觉得很开心。」

    「G……但这世上的女性应该不会放过雷默先生这么优秀的人吧？」

    我在她心中的评价究竟有多高啊？

    「唉呀，没那回事啦。」

    「您太谦虚了，全世界前一百名以内的队伍中只有三名【黑魔导士】，如果是十名以内就只有雷默先生了。而且，之所以能用史上最快速度攻略拥有世界最高难度之称的魔王城，也是多亏了雷默先生的黑魔法，【勇者】费尼克斯之所以能一招收拾楼层头目，明明也是因为雷默先生先用魔法削弱所有敌人才能达成，不过他们到底在想什么，才会赶走这么高等的【黑魔导士】呢……人类真的很愚昧呢，但也因为这样──」

    「蜜拉小姐？」

    「──！？呵、呵呵……我是听朋友这样说的啦。」

    蜜拉小姐眼神游移地这么说。

    原来如此，是朋友呀，这样啊。蜜拉小姐才不可能浑身散发出负面能量又露出鄙夷眼神辱骂勇者队伍呢！我强迫自己感到释怀。没错，我释怀了。

    「喔、喔喔，是你朋友啊，如果你下次遇到她，能和她说我很感谢她吗？因为这世上有人对自己给予很高评价，光是这样就能成为我的心灵支柱了。」

    对我而言，费尼克斯依旧是我的挚友，所以不希望他受人批评；不过对方也是因为赞赏我，才指出了队伍判断上的过错。

    这样的角度令人喜不自胜。我不习惯被人夸奖，正因为其他四人总是受人赞誉有加，所以当自己被夸奖，便如奇迹一般开心。

    「好、好的。」

    蜜拉小姐点了点头。

    「话说回来，话题偏了呢，但您真的没有女朋友吗？」

    「……对呀。」

    「那是来自于这社会对【黑魔导士】普遍看法的影响吗？」

    社会上对【黑魔导士】普遍的看法便是阴沉灰暗、个性差劲或吝啬小气等，真是哀伤呢，【黑魔导士】到底做错了甚么啦。

    我们只不过是在一段距离外给予目标负面影响罢了。

    「不知道呢，因为我不是那么有趣的人。」

    听见我的回答，她似乎有些生气，脸颊微微地鼓了起来。

    「虽然让他人露出笑容的个性或口才也很重要，但我并不觉得那是充满魅力的人的必要条件。就算口才不好，我也觉得温柔的人比较有魅力。比方说，当自己失去工作时，却努力协助逮捕罪犯，并将功劳让给别人的人。他并非为了名誉，而是为所应为，这种人才配得上被称为勇者。」

    「────」

    「……雷默先生？」

    因为我骤然停下脚步，蜜拉小姐一脸狐疑地望著我。

    我现在不太想被人看见。虽然我并非蜜拉小姐，却也想用手住脸。

    「没、没事的……」

    「对不起，我说了什么失礼的话吗？」

    蜜拉小姐手足无措地道。

    「不是的。不如说正好相反……」

    「相反、吗？」

    我苦恼著应该怎么向不解地歪著小脑袋的她解释。

    「啊──那个，我小时候，以为自己会成为【勇者】。」

    「我能了解，这对人类的小孩来说是很常见的梦想。」

    蜜拉小姐纵然对我忽然提起过去而露出不明究理的表情，依旧回应了我。

    「对，嗯，但我就算成了【黑魔导士】也想成为【勇者】。虽然以【天职】来说那无法实现了，我却无法死心。也就是说，我在心理上有著要当勇者的坚持。」

    「是这样的呀。」

    然而，没有人会称呼【黑魔导士】为勇者，因为他们有著天壤之别。

    正因如此，蜜拉小姐的话语才会直接触及我脆弱疲弊的心。

    突然听人说出这十年间都没有人对我说过的话，当然会令我感到措手不及。

    我眼睛里几乎要冒出透明的汁液了，凭藉著男人的骨气才强行忍住。

    「谢谢你，我不会忘记蜜拉小姐所说的话。」

    「G、啊、是……G……是勇者的部分吧……是的，很高兴能派上用场……但那个，我说像雷默先生这样的人比较有魅力的部分……那个。」

    「你不需要那么客气啦，我知道自己没人喜欢。」

    「……您是故意的吗？」

    蜜拉小姐貌似有些不满，我藉故回避似乎穿帮了。

    这也没办法呀，虽然我觉得蜜拉小姐富有魅力，但相遇后只过了一小时不到。

    如果我是那种能在这种状况下可以步步进攻的男人的话，早已是身经百战的情场高手了。

    然而我实际上根本是一个新手，所以只是有些却步罢了。

    虽然我可以挑战与龙交手，但却觉得应对女性需要更加谨慎行事。

    「话说回来，蜜拉小姐。」

    我露骨地转换了话题。

    蜜拉小姐虽然用一种怨怼般的眼神目不转睛地盯著我看，最后她叹了一口气，道：

    「是什么事呢，雷默先生？」

    「我本以为是要去咖啡厅之类的地方喝茶，但我们已经走了相当远了呢。」

    「我要带您去我想推荐的地方。」

    「这样啊，店名是什么呢？我之前也常来这里。」

    这里距离魔王城很近呢，应该是偶然吧。

    「那是冒险者不太会去的地方。」

    「啊，是亚人专用的店吧。我可以进去吗？」

    这里是具备迷宫的城镇，所以也有考虑到冒险者与亚人的分区。

    通往魔王城正面的道路属于冒险者的领域，面向工作人员专用的后门的道路则属于亚人的领域，我还未去过专供亚人用餐的店家。

    我被逐出队伍时所在的酒馆当然也属于冒险者的领域。

    「对，请跟我来。」

    我们不经意变成手牵著手。

    糟了……我的手汗不要紧吗？如果害她觉得恶心，会让我大受打击。

    话说回来，她用一种肉眼不可视的速度抓住了我的手，那应该是我的错觉吧。总觉得她抱持著绝不会放我走的心情用力抓紧了我，但应该是我弄错了。

    「……刚才经过的是最后一间店了吧？蜜拉小姐，这样下去的话就要走到魔王城里了唷。」

    「是呢。」

    我们最终抵达了魔王城后门。总感觉似乎穿越了森严的警备，也见到蜜拉小姐拿著类似工作人员的注册证。

    我们所经过的魔物们纷纷端正姿势，其中也有不住发抖并将视线垂向地板，不敢看著蜜拉小姐的魔物。这一定是在开玩笑吧。

    我们碰触了工作人员专用、具备转移功能的纪录石，下一瞬间便来到一间小房间之中。

    与其说是房间，更像是服饰店中的试衣间般狭窄。

    这里像试衣间一样，由门帘分隔开内外，以两人而言稍嫌拥挤。

    「蜜拉小姐，是不是还有可能是隐藏式名店之类的咖啡厅呢？」

    蜜拉小姐轻轻地松开了我的手，露出与之前截然不同的妖艳笑容，道：

    「呵呵呵，您真的很有趣呢，您一开始就发现了，才跟著我来的吧。」

    魔物与冒险者在工作上处于敌对状态。

    身为吸血鬼的漂亮小姐说要介绍我工作，便不可能是队伍的仲介。

    「因为我想说反正我现在也没工作，管他的。」

    「真是太浪费人才了，应该为像您这样的【黑魔导士】准备相衬的身分地位呀。」

    「四天王之类的待遇？」

    「参谋之类如何呢？」

    那实质上为魔王的副官。我的发言虽然是在开玩笑，但她的发言却令人感到认真。

    「……那是不能让人类担任的职位啦。」

    我虽然这样，但好歹也算是要攻略魔王城的人呀。

    「没关系，那就请魔王陛下也加入，一边喝茶一边商量吧。」

    她并非魔王。虽然受到其他工作人员如魔王程度般的敬畏，但她的身分是楼层头目，是我们上上次攻略的楼层主人。因为魔物会穿著类似反派般的衣服或遮住脸，我没有立即认出她来。

    「啊，还有──」

    在打开门帘之前，蜜拉小姐将唇瓣靠近我的耳朵。

    「我对您的评价与情感都非谎言，像把您拐来一样真是抱歉，还请您不要讨厌我喔。」

    蜜拉小姐的气息吹抚过我的鼓膜，使我的背脊窜过一股甜蜜的酥麻感。

    她的唇瓣远离，待我们四目相交后，她便含羞带怯地笑著道：

    「我们走吧，魔王陛下在等著呢。」

    魔王军的求职面试是怎样的呢？

    我今天穿著便服不要紧吗？

    ◇

    门帘后方是一个宽广的空间，虽然光线昏暗，视野却相当清晰，这一点很像迷宫。

    但令我略感惊讶的是，这片宽广空间之中几乎没有什么东西。

    房间四方有著四个我们刚才所在的小房间，中央附近又有一个。

    空间中央有著一张用石头切削制成的长方形桌子，另外有一样用石头制成的高椅背椅子，共有五张。那是否对应小房间的数量呢？

    见到椅子的排列方式后，我便想到这是组织干部开会用的物品。

    恐怕从魔王所坐的位子能环顾其他四个位子。

    ……这间房间应该是会议室吧，我没见到其他出口，除了透过转移石以外无法进出吗？

    当我越来越靠近长桌时，便听见有人对我们说话：

    「卡蜜拉，你回来啦。」

    对了，我想起来了，没错，是卡蜜拉。

    若勇者队伍是一种需要英雄式活跃的光明存在，魔物便是必定会被打倒的暗影存在了。当然，勇者们偶尔也迫不得已需要撤退或遭到击败等，这些情节能令人情绪沸腾，但人类这种生物最终还是希望英雄能够获胜。

    攻略迷宫是一种娱乐活动。

    能让观众抱持「真有趣」或「竟然在那里输了」这种感想便是一种幸运，因为这就表示有人收看。

    然而，偶尔也有人将攻略迷宫中的「表演」带进现实生活之中。

    举例而言，当喜欢的冒险者败给半兽人的隔天，有醉汉跑去挑衅毫无关系的半兽人之类的。如果发生了这种事，便表示在迷宫中工作的魔物处境更加危险了。

    因此，尽管是一种设定，但在剧本中扮演反派角色的亚人们，开始会准备无法辨识出身分的迷宫用服装，以及称为迷宫艺名的化名。

    「是的，魔王陛下，小的带【黑魔导士】雷默先生来了。」

    毕恭毕敬回答的蜜拉小姐之身影，与我们在迷宫中打倒的吸血鬼……无法重叠在一起。

    咦？真奇怪，我所知的蜜拉小姐与魔物&#12539;卡蜜拉真的是同一人物吗？不，虽然应该是这样，我心中的纯情却做出空虚抵抗，尝试著否认现实。

    卡蜜拉是一个心狠手辣又以凌虐人类为乐的角色。

    而且，她会操纵吸取来的血液──实际上为魔力──进行攻击。

    不断出现魔力被吸乾或被队友的血制造出的血刃砍伤的冒险者，而且她还会边夹杂著嘲笑与辱骂，边施展攻击。

    据说，被卡蜜拉打倒的冒险者之中，有人无法忘记当时的冲击，导致性癖严重扭曲……真可怜，不对，本人觉得幸福就好了。

    附带一提，她因为觉得直接吸血相当不庄重，便透过身为属下的吸血蝙蝠吸血。

    我曾看过一回，事前开玩笑说「真希望直接被吸血～」的冒险者在退场时，对卡蜜拉跪著恳求道「女王大人，请原谅我吧」。

    正当我翻出这些记忆时，便发现蜜拉小姐用眼角余光望著我。

    见我注意到她，她的脸颊便羞涩地染上红霞，并用手著脸觉得难为情。

    嗯，就相信她吧，这才是蜜拉小姐真正的模样！过于投入工作时往往会发生那种事，不如说她是一个能贯彻自己角色的专业人士呀，值得敬佩！并且，竟然为曾打倒自己的队伍中的【黑魔导士】介绍工作，真是一位宽宏大度的人呀！

    「你就是雷默啊。」

    听到有人呼唤我的名字，我回到现实之中。

    「是的，我是【黑魔导士】雷默。」

    魔王陛下的声音是不是太年幼了啊？很像是小女孩的声音。

    只要搜寻电脑（网路）便能找到迷宫的资讯，大一点的甚至还会有官方网站。魔王城虽然也有，但毕竟这是一个未曾有队伍抵达过最深处的迷宫，所以虽然有每一层的介绍，不过有关「未征服」领域的网页却是一片空白。

    魔王城是一座共有十一楼层的迷宫，抵达最深部后便能与魔王战斗。

    但至今为止依然没人能抵达。

    我大概是第一个身为冒险者又能见到现任魔王城主人的人了吧？

    我边感到紧张，边移动到能与魔王陛下隔桌对望的地方，接著我便僵在原地。

    ……原来如此，我懂了。这便是她为什么会发出小女孩般声音的原因了。

    因为她就是一个小女孩呀。

    一头燃烧般的绯红发丝与身高齐长，一双红宝石般的双眸宛如鉴定般固定在我身上。她的眼神虽然略带凌厉，却有张可爱的脸蛋，两边的侧头部有著一对黑色犄角。

    她是魔人，据说古时候统治魔族的一部分权贵皆为魔人。当然，魔王也是。

    她单膝竖起坐在椅子上，将手肘放在膝上，又将下巴撑在手背上。

    这虽然是一种极为慵懒的姿势，她的视线却如利刃般锐利。

    「怎么了，朕有何奇怪之处吗？」

    不知她穿的是睡衣还是居家打扮，但我也并不打算指出这一点。

    「不，只是因为您看起来远比我所想像的年轻。」

    「看起来根本不像魔王？」

    「我觉得不了解魔王的人并无资格答覆。」

    她似乎很满意我的答案，稍微放松了视线。

    「嗯嗯，很好。原本想说如果你是一个初次见面就会贬低可能成为上司的人的话，就把你给踢出去，但看来你不同呢。」

    「关于这件事。」

    「嗯？什么事？从现在起，魔王&#12539;路希陛下就要开始说明你身为属下的工作了呢。」

    「魔王陛下，很抱歉，小的认为要是说实话，他并不会跟小的一起回来，所以就模糊焦点先带他回来了。」

    站在魔王陛下身旁的蜜拉小姐说明道。包含蜜拉小姐的位子在内，有两张座椅为空位，另外其中之一为一名身材庞大、穿著漆黑盔甲的骑士，以及一名穿著类似燕尾服的魔人男子。

    黑骑士的椅子大小相当巨大，以符合他（？）的身材。

    「什么？那他是因为什么目的跟来的？你该不会以为卡蜜拉是自己的粉丝，所以或许能摸她的咪咪吧！」

    魔王陛下朝椅子扶手「砰！」地揍了一拳。

    地板为之摇晃，石制扶手上产生一个拳头大的凹痕。

    「我没那么想。」

    我才没有那种胆量。不过魔王陛下似乎对我的答案相当不满意。

    「你是说你不想摸吗！你那样还算是身心健全的男生吗！啥！？朕先说白了，卡蜜拉的咪咪可是有著丝绢一般的触感，布丁一样的弹力，至于大小──」

    「魔王陛下。」

    蜜拉小姐嫣然一笑后，魔王陛下便一脸苍白。她立即清了清喉咙，道：

    「总、总之，卡蜜拉是一个极具魅力的女人。」

    「我也这么认为。」

    她对我评价很高，明明我是受到世人鄙夷的【黑魔导士】，她却在人前也毫不避讳。

    我又怎么能不赞同对她的正确评论呢？

    因为来到室内，蜜拉小姐已经脱掉了帽子，我感到她的触角震了一下。

    「对吧、对吧、对吧。所以说，你就算被她的魅力给拐骗来也是情有可原的呀，但朕想说的是虽然情有可原，这种软脚虾可不行呢。」

    魔王陛下边窥探蜜拉小姐的反应，边这么说道。

    「雷默先生明明识破了一切，却还是假装被我骗来。那是非常开心的一段时光。」

    「……喔喔？」

    魔王陛下饶富兴味地望著蜜拉小姐。

    接著，稍微有些怨怼地转向了我。

    「算了，虽然想说那就开始说明了，但在那之前有事必须一问。」

    「是什么事呢……？」

    「不像这样仔细观察就无法察觉，你虽然隐藏得很好，但你的技术却远超过人类的领域，和花费百年时光潜心钻研魔法的【黑魔导士】同等……或更在那之上。」

    因为魔王城的魔物等级相当高，所以我也全力施展了黑魔法，她应该是从属下……工作人员身上得到这些讯息的吧。

    然而，我总觉得无论蜜拉小姐或魔王陛下，都察觉到了更加深层的秘密。

    「【黑魔导士】雷默呀，【魔王】路希要问问你──锻炼你的是哪一位魔王呢？」

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 第二章 新的任职单位是魔王军？

    哪一位魔王？

    什么意思？若是我能说「你在说什么傻话啊」便好了。

    「独力自学难以达到那种境界……若非经历了魔王对自己孩子施行的『教育』就难以达到。那是一种早已废除的旧俗，毕竟，那据说会让所有接受教育的小孩都丧命呢。」

    闻言，我心中忽然豁然开朗了起来。

    啊啊，师父果然是魔王呢。

    在我与费尼克斯出生的偏远村庄里，唯有村民集会所有一台影像板（电视），每逢播放攻略迷宫影片时，全村的男女老少便会齐聚一堂。

    从这种村庄走向更加杳无人烟的地方，便会抵达师父的家。他是一名极度避免与人有所接触的老年人，有著与魔王陛下一样的绯红发色与双眸。

    我在森林中游玩时不经意遇到了他，由于村里没有亚人，所以我因初次见到长角的人而大为亢奋。

    有好一段时间，我黏在他身边转来转去后便会被撵出去、被狠狠踹飞屁股、被铁拳直击脑门、被厉声威胁说「别再来了」，却逐渐加深了彼此之间的感情。

    我与老人之间的关系产生变化是从神殿得知我的【天职】为【黑魔导士】的时候。

    当我深感沮丧，总算是重新振作后，想起了过去被老人赶走时，身体会变重或视野会变窄，以及其他发生过的种种不可思议的现象。

    原以为会被他拒绝，不过老人在我说我是【黑魔导士】，尽管如此却不想放弃成为勇者后，表示愿意收我为徒。然而，他也提醒我，即使只有一次，倘若吐出「办不到」或「不行了」等苦水的话，便不会再教我了，以及不可将此事告诉其他人。

    我答应了这些条件，并尝尽类似地狱，或说那训练本身即为地狱的痛苦后，总算是学会了基础。之后我得到「别忘记每天锻炼自己，然后等当上冒险者后就别再来老夫家了」这句温暖的告别问候后，便离开了师父的身边。

    事后，我心地善良的挚友费尼克斯则说「……他应该是打算让你抱怨再赶你走吧……不，真不愧是雷默呀」。附带一提，因为费尼克斯常常与我一起行动，所以师父也认识他，并认同他是唯一例外。

    这应该绝非他心想「反正你们俩都会成为冒险者然后离开村子，所以也没差」的关系。

    不过，这样啊，毕竟师父用的是从未听说过的上古魔法，我原本便心想他是一位了不起的魔人了。

    真没想到师父以前是魔王啊。

    附带一提，魔王也是一种【天职】。据说【魔王】基本上只会出现于【魔人】身上，唯有兼具战士与魔法师二者出类拔萃的才华，甚至拥有领袖魅力的人才能受到认可。

    一种【天职】也可能像这样同时具备多种职业的素质与技能。

    但【黑魔导士】能用的便只有黑魔法。

    「雷默先生，您知道些什么吗？」

    蜜拉小姐仰望著我，等待著答案。

    被她这样瞧著会令人不禁吐出所有情报，然而不行。

    师父不希望被任何人知道自己的事。

    「啊──……该怎么说呢。」

    我思考著应该如何敷衍过去。

    咦……？等等喔，魔王陛下刚才没有说什么奇怪的字眼吗？

    让所有接受的小孩都丧命的「教育」……？

    若以严苛程度来说当然是如此，但我却从未担心过。毕竟师父每天都会叨念说「啧……再训练下去的话就会死了，喂，雷默你这软脚虾，为了不让虚弱的你死掉，今天就到此为止，你可以不用再来了」，关照著我的状况，并了解我的极限所在。

    如果他不这样做的话，或许我早就死了。不知道他过去是不是在小孩都濒临死亡的时候也未曾停止训练呢？那已经远超过斯巴达式训练的领域了。

    「雷默，回答朕的问题。」

    魔王陛下的嗓音即便高压，不过感觉只是做做样子。

    我原本便有一些知名度，搜寻经历之类的便能找到线索。虽然说纵使是在有志之士设立的冒险者资料库中，全队成员里唯有我的资讯最为随便且稀少呢。

    尽管如此，应该能知道出身地。

    如果打算认真寻找那位魔王的话，即使从我身上问出答案，也只能得到确认情报真实性的作用，思及我也可能说谎，更不需要逼迫我吐出实话。

    「我没办法。」

    「为何？」

    「因为我不想成为违背约定的人。」

    我正面承受魔王陛下的视线，绝不避开。

    最后，魔王陛下即路希小姐举手投降似地耸了耸肩，道：

    「朕知道了，算了。」

    「对不起。」

    「朕说算了。但只有一件事，那个人的发色、眼睛和角是不是和朕一样呢？」

    「……」

    不想说谎的心情与无法说出真相的约定相互冲突，令我陷入沉默。

    「这样啊、这样啊。话说回来，雷默呀，你认为丢下孙女不管跑去隐居的祖父怎样呢？」

    魔王陛下露出满面笑容，那是一种让人深知她心底毫无笑意的笑容。

    ──师父，原来您丢下孙女不管，躲到穷乡僻壤来了呀。

    话说回来，您以前是魔王城的魔王呀。

    如果前任魔王是路希小姐的父亲或母亲的话，那么师父便是前前任魔王了。

    一提到前前任魔王城主人，可是威名远播。

    称攻略迷宫「慢吞吞没效率」，便由自己亲自担任第一层的楼层头目，从未让任何一支队伍通往第二层。甚至独力击败过去只举办过数次的多队联合攻略&#12539;通称团队副本，是一位传说中的【魔王】。

    「真是的……祖父大人和那男人都是，竟然下【魔王】职责，真是令人悲叹……虽然想这么说，但真是走运呀，哎呀呀，真没想到会有这种因缘际会。」

    对方似乎已经断定我的师父便是自己的祖父了。而且，魔王陛下的态度有所转变，虽然并非剧烈转变，但却宛如对方才并未定论的评价做出了结论一般。

    她刚才明明还在试探我这个人，现在却转为接纳的态度了。

    「真没想到有能受祖父大人『教育』还能活下来的人类啊，哈哈，卡蜜拉呀，你的眼光正确，这家伙是真货呢。」

    「真是惶恐……小的也没想到他竟然如此之优异。」

    身为师父的徒弟一事似乎急速提升了我的评价。

    总觉得蜜拉小姐望著我的眼神之中多了几分敬畏。我不禁回看她后，她便颤抖著唇瓣，别开了视线。她的脸颊似乎有一点红，是为什么呢？

    「朕刚才还打算掂掂你的斤两，这下不用了。雷默呀，就让你成为朕直属的属下吧，呃──那叫啥来著的？」

    「参谋。」

    「没错，你就和四天王一起好好发展魔王城吧。」

    「G、不、那个、呃，我只是姑且来了解一下状况的。」

    「你不用担心薪水喔。暂时让卡蜜拉当你的助手吧，如果想摸咪咪的话就自己去商量。如你所知，攻略迷宫采预约制度，在勇者们没来的日子你就随意度过吧。别担心，参谋，世界排名第四不算什么，如果是你的话，能成为天下第一的楼层头目啊！」

    路希小姐用一种孩童般闪闪发光的眼神望著我，我乾脆称呼她为社长好了。

    「雷默先生。」

    蜜拉小姐用手势制止了路希小姐，走到我面前。

    「我们不会强迫您的，但如果能和您一起工作的话……我会非常高兴的。」

    哎，蜜拉小姐身为我的助手这一点也让我深受吸引呀。

    「您愿意听听我的意见吗？」

    「嗯，那……好的。」

    「那请让我说服您吧。」

    见她用著湿润的双眸仰望著我，我也只能点头说好。

    「雷默先生是非常优秀的【黑魔导士】。」

    蜜拉小姐这么起头道。

    而我也有著这样的自负，便未加否定或自谦。

    「雷默先生对【勇者】好像有一些坚持，您觉得那有什么魅力呢？」

    「什么魅力啊……」

    因为很帅气潇洒啊。

    在毫无娱乐的故乡村庄之中，攻略迷宫是贵重的乐趣。如果没有【勇者】便无法组队，【勇者】便是那么特别。

    他们是一种受神所宠爱的存在，虽然个人之间的能力有所差异，但无论是魔法或武技，都能以远超越常人的速度练得炉火纯青。以努力的程度或成果而言也相当特别。在画面另一端比任何人都更加耀眼，能不惧敌方数量或身材大小击败对方。

    这会令人加以崇拜也是无可厚非的呀。

    「是因为华丽且亮眼的活跃吗？或者是因为知名度或来自众人的赞扬呢？」

    听她这么一说，我这才发现自己心中的崇拜并未拥有明确的意象。

    不，应该说那已经失去了明确的意象了。

    刚才蜜拉小姐所说的事都是能吸引小孩的要素，以及我曾想像过的未来。自己也想直接参与战斗打倒敌人，施展华丽的剑术变出火焰或寒冰，只要走在路上大家就会注意到我，称赞我的活跃，于迷宫之中经历千钧一发的战斗，过著充满刺激的人生。

    这是孩子的梦想，充满符合自己心意、只有光明的未来。

    「雷默先生并不打算对冒险者们展现自己的力量，正因如此，才以被队友赶走的形式离开队伍，没错吧？」

    「……没错。」

    「就算找到新的队友，这一点也不会改变吧？」

    「对……」

    如她所说，我原本明明待在第四名的队伍中，却过了好几个礼拜也没找到下一支队伍，这实在相当凄惨。若是其他同伴的话，大家早就抢著要了吧。

    「冒险者业界对【黑魔导士】的批评相当严厉，而队伍成员只能有五人也让这一点更加艰钜。」

    这无法否定，因为事实如此。

    「这样下去，就算找到下一支队伍，雷默先生您也无法成为勇者吧。见到冒险者对待【黑魔导士】的方式后，所有人都能发现的。」

    如她所说，不仅是我，几乎没有【黑魔导士】会认为自己是队伍的卖点。不仅如此，应该有许多人在心中七上八下地担忧自己什么时候会被赶走吧。

    根据冒险者业界至今为止的惯例，身为【黑魔导士】的我并不会有光明前途，这是打从以前便知道的事实。

    明明早已知道，只是我无法死心断念罢了。

    「如果成为魔物的话，这一点会有所改变吗？」

    这问题并非出自期盼，而是单纯的疑问。

    「能改变的。」

    蜜拉小姐斩钉截铁地道。她的表情相当严肃，也并没有诱惑男人情意的举止。

    这令我明白她毫无心机，仅将自己的想法化为言语。

    「雷默先生，话说『勇者』到底是什么呢？我指的并非【天职】。」

    勇者，拥有勇气之人，无论遇到何种困难都不会感到挫败颓丧，必定能掌握胜利之人。

    不，我心中有著更加深刻的勇者定义。

    这句话虽然是听别人说的，但已经成为我的宝物了。

    ──「并非为了名誉，而是为所应为，这种人才配得上被称为勇者」。

    然而，这里所说的「为所应为」指的又是什么呢？

    「我们魔物只是为了被冒险者猎杀而存在的猎物吗？」

    「怎么会，正因为有可怕的魔物，所以攻略迷宫才会让人感到紧张刺激；正因为有强大的魔物，所以大家才会卖力为勇者加油。魔物和冒险者是对等的，我从不觉得你们是猎物。」

    蜜拉小姐在一瞬之间露出了欣喜的微笑。

    「正因为您是这样的人，所以我才会去找您。因为雷默先生既温柔又强悍。」

    我终于知道她想说什么了。

    「我们也需要这样的人，就如同人类会因冒险者活跃而感到兴奋、获得鼓舞，亚人也需要象徵魔物的人。」

    「这我可以理解，虽然可以理解，但不是有【魔王】了吗？那就类似冒险者心中的【勇者】吧。」

    「如您所说，但【勇者】和【魔王】之间有著巨大的差异。」

    「差异……这样啊──因为【魔王】是在最深处等待的人呢。」

    「正是，【勇者】是经常出现在画面里的希望，但【魔王】却只有在敌人抵达最深处时才能出现。」

    像师父那种彻底藐视常规的作风当然另当别论，如果这么做的话，攻略迷宫本身便会变得索然无味。

    「就算我作为魔物在这里工作，也还是【黑魔导士】喔？能成为大家的希望吗？」

    「正因为您是【黑魔导士】呀，您的魔法虽然能让冒险者受苦，却无法传达给观众吧。但敌人与同伴却是两回事，由同伴打倒动作明显变迟钝的敌人后，那种画面就会成为观众所看到的一切了。」

    因最高难度名闻遐迩的魔王城受瞩目的程度相当高，此时，并非楼层头目的魔物一一让冒险者退场。这会让犹豫著是否应成为魔物的亚人在见到这些画面后，心想自己也能对付冒险者也说不定。

    「──用我的魔法给予其他魔物们活跃的机会吗？」

    原本【黑魔导士】便是这样的【天职】。

    然而，我之前的队友却不信赖我的魔法。在这里会不一样吗？

    「如果是魔物的话，通常会隐藏真实身分生活，所以您作为神秘的【黑魔导士】而非雷默出场的话，就算实力曝光也没关系吧？当然，如果您想彻底隐瞒到底的话，就要拟订计画了。」

    我知道对【黑魔导士】而言，比起担任冒险者，魔物的职场环境还比较好了。在这里的话，或许也会有人受到我的魔法所鼓舞。

    「我们无法给予您雷默个人的名誉、勇者的身分地位，尽管如此，我们却会因为您而受到拯救。您可以让努力活下去的魔物们觉得明天也能继续打拚，并让您尚未谋面的亚人们心想自己并非只是负责败北的角色，偶尔也可以夺取主角光环。」

    蜜拉小姐在我身上看到了希望。

    这么受人期许是从何时以来呢？必须回溯到知晓【天职】之前的孩提时代了吧。

    「雷默先生。」她这么呼唤我，吸了一口气，这么说道：

    「能请您成为我们的勇者吗？」

    闻言，我的心脏用力地跳了一下。

    这与儿时所梦想的未来截然不同，但我作为一名【黑魔导士】，也有能成为勇者的地方吗？

    能够帮助同伴，并为胜利付出贡献。

    见到我们的奋战后，或许有人能受到鼓舞激励。

    当然，这会令期盼勇者胜利的粉丝们大为失望。

    但至今也曾有过对老是由勇者获胜的结果感到失望的人们。

    这仅是我的立场有所转变而已，以及我要不要这么选择。

    「还请大家多多指教了。」

    等我回过神来时，已经这么回答了。

    当天，被逐出世界排名四名的勇者队伍中的我成功再度任职了。

    职场为魔王城，身分为参谋，工作内容是思考如何击退勇者队伍的对策，以及实践。

    我的【天职】是【黑魔导士】，目标则是不为人所知的勇者。

    我边预想未来会与挚友的队伍激烈冲突，却毫无一丝迷惘。

    我一望向她，便见她呆若木鸡，这是因为对我立即回答感到意外吗……不对。

    她的脸缓缓地透出喜色，她是因为大喜过望，脑袋瞬间变得空白，之后才又渐渐涌出了真实感。

    「真、真的吗？」

    蜜拉小姐不安地确认著。

    「我们从今天开始就是同事了，蜜拉……前辈，我是不是应该这么叫比较好？」

    见我点点头后，蜜拉小姐的双眸便浮现氤氲水气。

    G？这令我手足无措。我说错什么话了吗？

    「对、对不起……虽然是我找上您的，但其实不觉得您会接受，所以、所以我好开心。」

    刚才那……大概是所谓的喜极而泣吧。不对，她并没有真的哭出来，只是眼睛湿润罢了。尽管如此，自己的选择能令人感到满心欢喜，还真有些不好意思。

    「还有，您可以叫我蜜拉就好了，雷默先生。工作时请叫我卡蜜拉。」

    蜜拉小姐依旧眼角湿润，露出如花朵绽放般的笑容。

    那魅力几乎能使心脏停止，让我不禁著自己的胸口。

    啊真是太好了，还在跳。

    「很好！雷默呀，你终于下定决心了，不对……雷默桀顿！」

    魔王陛下精神抖擞地喊道。她在自己的位子上双手环胸，心满意足地望著我俩。

    「雷默……什么？雷默、桀顿？」

    「朕从卡蜜拉开始劝说你的时候就一直在思考了，毕竟由当代魔王决定新人的迷宫艺名是惯例呢。」

    「啊，原来如此，那我的迷宫艺名就是、雷默桀顿？」

    「很响亮吧？很适合之后要率领魔物的你。」

    这如同蜜拉变成卡蜜拉一样，艺名中包含著本名。

    「谢谢您，但……不会穿帮吗？毕竟有『雷默』，又是【黑魔导士】。」

    「这一点万无一失！因为要让你假装是魔人啊，就让你的魔力分体（分身）装上角吧，以你的实力来说，一定会不被怀疑的。」

    随著攻略迷宫化为娱乐活动，为了不危及性命，便研发与导入了各种系统。

    其中最为重要的便是魔力分体（分身）与退场机制了。

    攻略迷宫与防卫迷宫双方都是透过魔力创造出的分身进行，肉体则衔接于专用装置上，并从该处连结分身与精神。

    虽然制造分身需要耗费时间、魔力与金钱，却拥有与肉体不变的能力。

    也可稍微提升肌肤光泽或改变发型，但却无法进行辨识不出本尊与分身的变更，那属于违法行为。

    分身称为魔力分体（分身），所以魔王陛下将对成为我魔物身分的魔力分体（分身）装上犄角，藉此给予他人我是魔人的印象。

    这并非违法行为，毕竟不会因为多了一只角就让人辨识不出来，这与稍微留长头发一样。相对的，亚人冒险者也会用魔力分体（分身）消除特徵，消除动物的耳朵或尾巴。

    隶属于费尼克斯队伍的妖精【射手】莉莉，当初也讨论过这件事，意即为了要不要隐藏耳朵而与阿尔霸吵了一架。

    阿尔霸说应该隐藏耳朵，但莉莉却坚持不肯让步。结果，因为费尼克斯与我都站在莉莉那一边，最终便决定维持原状了。

    妖精与人类在外观上几乎没有不同，而且多为俊男美女，是一种近年越来越受欢迎的种族。妖精冒险者也逐年增加。

    然而，这世上也有只希望见到人类作战的观众，因此阿尔霸才考虑到这一点吧。

    我们队上有【黑魔导士】以及妖精，却也能成为世界排名第四。

    然而阿尔霸却并未知足。算了，就不提他了。

    「还有，虽然很可惜，但请您戴上面具吧。」

    蜜拉小姐这么说道。

    「很可惜？那又不是什么上相的脸。」

    「魔王陛下？」

    「……那依、依照个人喜好也可说是极有魅力啦应该说青菜萝卜各有所好只是不合朕的品味但或许世上有很多人会觉得讨人喜爱也说不定呀。」

    见到蜜拉小姐寒冽的微笑后，路希小姐便如阵风般翻转了意见。

    「吸血鬼，不要威胁魔王，这已经是第二次了。」

    我有些惊讶。这是因为至今一直保持沉默的魔人男子发出声音了。

    男子将一头银发往后梳，露出的额头两侧长出了类似山羊的一双角，穿著燕尾服，年纪约二十岁后半。

    「唉呀，亚迦列斯你在呀，我都没发现你呢。」

    蜜拉小姐仅以唇形微笑，望著名为亚迦列斯的男子。

    「就算可有魔王陛下威吓我们并使魔物乐于拜服之事，却不可有魔物威胁魔王陛下之事。」

    他是一个对上下关系严厉的人吧……虽然我这么心想，但总觉得听见了什么奇怪单字？

    呃应该是……正当我试图回想时，男子便站了起来，朝我一鞠躬，道：

    「抱歉疏于问候，我是魔王城四天王之一【时之恶魔】亚迦列斯，诚挚恭喜您本次任职参谋。」

    啊，这样啊。虽然好像因为一时冲动便决定了，所以我都忘了，但参谋直属于魔王，地位比四天王高。

    话说回来，我明明是一个空降的人类，而且还因为被踢出队伍差点流落街头，像这样的【黑魔导士】成为自己的上司，他却谦恭有礼地加以应对。

    「唉呀，你之前不是很怀疑雷默先生的实力吗？」

    蜜拉小姐这么嘲讽后，亚迦列斯便再度望向蜜拉小姐。

    「我和你不一样，没直接被参谋阁下的魔法攻击过，而且我也知道你从他攻略魔王城之前就很沉迷于他，所以当然会怀疑你的报告夹杂了私情啊。」

    「我从以前的确就会看雷默先生的攻略影片，但从没和你说过，你为什么会理所当然地握有少女的私人情报啊？真恶心。」

    蜜拉小姐虽然维持冷若冰霜的神情，脸上却有些红潮。

    她说她是我的粉丝似乎是真的，这令我再度感到开心。

    「抱歉，卡蜜拉，是朕说溜嘴了。」

    「……魔王陛下。」

    「就说了抱歉嘛！」

    「胆敢瞪视魔王陛下，真是大不敬，魔王陛下瞪我们可说是最高等的恩赏，但绝不可相反。」

    他果然是一个严守上司与部下之间关系的人。

    但……他的发言之中有一丝不对劲啊。

    「闭嘴，你这恋童癖恶魔，还请你千万不要被逮捕呢，丑闻可是会有损名誉的。」

    「真愚蠢，我自认为是童心守护者。年幼生命最为至高无上，但却千万不可碰触，此乃真正守护者的信条。不要把我和那些将天使视为宣泄欲望途径的低贱败类划上等号。」

    「什么守护者啦，你明明被骂被踩被瞪都会感到开心。魔王陛下还请您多加小心，就算他说希望您帮他做什么奇怪的按摩，也绝对不可答应喔。」

    「别说傻话了！我可是打从心底敬爱魔王陛下！才不可能提出那种类似罪犯的要求……啊，魔王陛下，请您不要露出那种轻蔑的眼神！我绝对不会伤害您的！……如果可以的话，能否请您更加凶狠地看著我呢？」

    「你快点被逮捕还比较好吧？雷默先生，魔物不全都是这种变态，请您放心。还有，我单纯只是您的粉丝，百分之百绝对没有在房间里贴满您的海报或疯狂收集您被放到电脑（网路）上的日常生活偷拍照或在影片留言说『多放一点雷默呀你这废渣剪辑师』之类，希望您能了解。」

    亚迦列斯先生只是单纯喜欢小孩，且有些神秘的性癖。

    蜜拉小姐则是一个毫无奇特之处的善良粉丝。

    原来如此，我懂了。

    待人处事的诀窍便是不去碰触这些被判断为地雷区的部分。

    「那、那个，我知道两位的事了，可以继续听魔王陛下说明了吗？」

    这与其说是仲裁吵架，更像是中止纷争。双方都并未拒绝。

    「参谋阁下，恕我失礼了。」

    「雷、雷默先生，对不起……呜呜，好丢脸。」

    亚迦列斯先生低头致意并坐回位子上，蜜拉小姐则双手捧著脸颊，试图藏起绯红的脸。

    「喔喔──雷默桀顿，你真能干啊，这正是参谋应有的气魄。」

    由于这并非值得夸奖的事，我仅露出苦笑。

    「不会的。我们回到主题上吧，我要用角、面具和服装来隐藏真实身分吗？」

    「这样就足够了吧，但你好像很介意名字相当雷同，不过朕很中意这个名字，不会更改决定。」

    听魔王陛下这么说，身为属下的我也无法反驳。

    「虽然无法作为弥补，就赏你这枚戒指吧。」

    她这么说道，出了某样东西，不对，那是戒指。当我接住后，便发现这是一枚用动物骨头制成的戒指。

    「这是？」

    「可以召唤出和自己缔结契约的人的魔法道具，是一种同时注入想缔结契约的对象和你的魔力后，并口头发誓就能完成契约的简便型召唤道具。」

    ……这也太厉害了吧。

    魔法道具是古时候某个种族所创造的道具，皆具有不可思议的力量。

    阿尔霸的魔法剑便是一例，而这枚戒指也是魔法道具。

    魔法道具是一种贵重的物品，这是因为目前的时代并没有可以创造全新魔法道具的人。这也是因为该种族已经灭绝了，在表面上。

    因此，魔法道具相当昂贵，阿尔霸的似乎是父亲传给他的。

    虽然说我得到了参谋的地位，但魔王陛下轻易给予戒指也算相当慷慨。

    这与我和她祖父……身为师父的徒弟有所关联吧。

    「要注意能登录的数量只有七十二人，还有就是契约对象暂时只许是朕的属下。」

    意即，我可以随时召唤出最多七十二名魔物。

    原来如此，这是要请召唤出来的人协助驱逐冒险者的意思吧。这样便能让各式各样的人取胜，而非特定种族，藉此便能赋予许多种族希望。

    这是一种为成为魔物勇者大有助益的道具，也将成为与人类雷默之间最大的不同点。

    如此一来，即使稍微施展一些黑魔法，观众也不会将雷默与雷默桀顿重叠在一起。

    我紧握戒指。

    「谢谢您，我会好好珍惜的。」

    接著，我便与魔王陛下、蜜拉小姐与亚迦列斯先生一起，听取了工作上的说明。

    他们让我坐在空下的四天王位子上聆听说明。

    冒险者与迷宫在商业上拥有密不可分的关系。要攻略迷宫时，首先必须提出预约，并支付攻略费用。附带一提，每次进场皆须收取攻略费用，费用将随著阶层上涨。这主要是因为随著楼层越深，难度便越发提升，而为了将这一点展现于装潢上以及雇用强悍魔物，需要一笔开销。

    此外，冒险者用于发布的影像当然也是在迷宫中被拍摄下来的画面，这也采一次买断的形式。迷宫内部即使遭受毁坏，也能以魔力维修，但当出现不必要的破坏行为时，便会请求修缮费用。

    若不这么事先规定的话，便会有人企图用魔法打穿墙壁尝试走捷径；或朝魔物施展明显比对方等级强大的魔法；或当自己陷于不利状况时，便会破坏摄影镜头。这是为了防止这些情况发生的必备项目。

    迷宫具备自己制造与调整魔力分体（分身）的装置，也会租借给冒险者使用。这比委托需花费大笔金钱的专门店更加便宜，且在攻略之后会打更多折，所以魔力分体（分身）受伤的人多会在该迷宫中修复。

    此外，安全点也以较市价高的价格贩售能暂时恢复魔力分体（分身）损伤的道具。

    再来就是，在没有攻略预约的日子，迷宫会开放一般民众参观。

    举例而言，当我在费尼克斯队伍时最后进行的攻略是第四层，那里有许多狼人。

    那并非透过电脑（网路）发布，而是自影像板（电视）播映，播出后据说涌入大量观光人潮。因此，魔王城便刻意不维修费尼克斯队伍造成的战斗痕迹，并开放参观。

    据说观光客因此情绪高涨。

    【战士】阿尔霸的魔法剑横扫敌军时留在地面上的痕迹，【猎人】莉莉所射出的箭刺中的墙壁与地面，【圣骑士】勒格用盾牌撞飞的魔物在墙壁上所留下的人形坑洞，【勇者】费尼克斯将逼来的敌军一网打尽时所焚烧殆尽的通道等等。

    这即是俗称的朝圣，而且地点还是拥有最高难度的魔王城。

    ……明明楼层遭到攻陷，但还真是生财有道、绝不吃亏呢。我暗自在心中这么想著。

    当然【黑魔导士】雷默的活跃画面为零，所以并未留下任何经典场景。

    善解人意的蜜拉小姐表示：

    「在【狼人】从十字路口三方向大量冲来时，您是队伍中唯一毫无动摇的人，且一步也不动地对所有敌人施展了『降低速度』。当陷阱启动导致地面摇晃时，将手撑在墙壁上的模样也相当可爱。为了让【猎人】的箭更容易射中目标而透过『混乱』让魔物聚在一起的技术也有如魔助。当【圣骑士】误判敌人攻击威力差点受重伤的前一秒时，您透过施展瞬间强化敌方攻击力下降率，以及在敌方双手上施展下降率不同的『速度下降』状态使得敌方的攻击失去准星，这画面让我大起鸡皮疙瘩。虽然例子是举也举不尽，但其中最出色的当属楼层头目战了！在那么短的时间内雷默先生展现了无数妙招！最让我感动的就是──」

    在她对我赞不绝口了数分钟后，才终于恢复神智，并显得面红耳赤。

    我无视趴在桌面上的蜜拉小姐，心中充满了感动之情。

    我明明身为【黑魔导士】，却选择走上冒险者这条路，也不打算背弃与师父之间的约定。

    我打算彻底低调地为了伙伴的胜利全力施展魔法，并为攻略迷宫做出贡献。

    我本来以为这样就足够了，但我其实是想受到肯定的吧。

    毕竟，蜜拉小姐的话竟然令我感到喜不自胜。

    蜜拉小姐似乎真的很认真看我的攻略影片，她之所以能理解我做了些什么，当然与她本身也属于优秀的战斗人员有关……还有什么其他理由吗？

    毕竟同为同事，所以是听【狼人】说的？抑或因为她是魔王城工作人员，所以能拿到母片，观看了被剪辑删掉的部分之类？

    虽然我感到欢天喜地是事实，但也因自以为暗中施展的魔法皆遭人看穿，而受到了一些打击。

    话说回来，蜜拉小姐为什么会这么热衷于【黑魔导士】雷默呢？

    「今天就到此为止吧。」

    虽然工作上必须搞清楚的事堆积如山，但也无法立即将迷宫交由我打理，即使不在今天内全部完成也无妨吧。我对这么说的魔王陛下点了点头。

    「近期内将举办欢迎会。亚迦列斯！」

    「是……还请交给小的安排会场，我会去预约备齐魔王陛下所喜爱的各种甜品的店家。附带一提，小的希望能得到坐在魔王陛下旁边位子的荣耀。」

    「不要，你会叫我帮你按摩奇怪的地方吧？」

    魔王陛下装模作样地抱著自己的肩膀，对他投以鄙夷的眼神。

    「唔喔……！所以说小的不会那么要求的！竟然对忠心耿耿的我投以那样充满怀疑的视线……魔王陛下……小的、谢主隆恩……！」

    亚迦列斯深感痛苦的同时好像也很快乐。我默默地别开了视线。

    从魔王陛下与蜜拉小姐毫不介意的态度看来，纵使他具备变态天性，却不会动手犯罪，那么便当他是癖好有些异于常人的怪咖即可。

    我转向自始至终未曾与我对话的黑骑士。

    「……啊，这孩子一直没醒呢。」

    用鄙视眼神狠瞪著亚迦列斯先生的蜜拉小姐注意到我的疑惑，加以说明。

    一人缺席，一人一直没醒，真是相当有趣的四天王呢。

    「雷默先生，我送您到城外。」

    她如此示意，我便向魔王陛下与亚迦列斯先生道别后离开了会议室。虽然我也向黑骑士道别了，但对方睡得香甜，所以毫无反应。

    我们回到类似试衣间的小房间。两人一起果然有些狭窄，不过我目前还没有魔王军的注册证，所以只能透过碰触蜜拉小姐的形式一起使用纪录石才能移动。

    「今天真是不好意思……让您见笑了。」

    「不、不会，我几乎没有被人那样盛赞过，所以非常开心。」

    「是这样的啊？那个、您没有觉得我是一个恶心的女人真是太好了。」

    「我才不会那么想呢。」

    虽然我觉得蜜拉小姐真是一位不可思议的女性。闻言，她似乎放下胸中大石般吁了一口气。

    「太好了……雷默先生真的很温柔呢。」

    「没那回……」

    「那个，您、您能容许到什么程度呢？」

    蜜拉小姐仰望著我。在狭窄房间内、身体几乎紧密碰触在一起的距离，她这么说道：

    「我、我等下会稍微失控一下，如果不喜欢的话，还请直说。」

    蜜拉小姐先这么说后，便将手伸向我腰际──的口袋里。

    我一开始虽然吓了一跳，但立即知晓她想要做什么，并任由她去。

    蜜拉小姐取出了魔王陛下赐予我的戒指。

    「您、您听魔王陛下说过这个的效果了吧。」

    她的紧张传递了过来，连我也拉尖了嗓子道：

    「是、是的。」

    「其实这也能记录顺序。」

    「顺序？」

    「是、是的，举例来说……如果雷默先生愿意和我缔结契约的话，雷默先生就会知道我是『第一契约者』，同时……我也会知道自己是『第一号魔物』。」

    「原、原来如此……」

    她的脸庞彷佛沸腾一般变得热烫。

    「我、我真的是雷默先生的粉丝……建议邀请您来魔王军的也是我，今天带您来这里的也是我，而且暂时担任助手的也会是我……说明工作时坐在您身旁的也是我……呃、呃？」

    蜜拉小姐似乎搞不太懂自己想说什么，疑惑地歪著小脑袋，而我则等著她说完。

    「所以说，也就是说呢……！？可以让我成为您的第一次吗！？……就是这样。」

    她凭著一股气势说完，脸颊胀红，垂下头去。

    虽然我们今天才见面，但应该无法再见到她这种神情了。因为单凭这句话便能让人明白蜜拉小姐是如此紧张，并鼓起所有的勇气了。

    「蜜拉小姐。」

    我犹豫了一秒之后，便下定决心轻轻抓住她的肩膀，使得她纤细柔弱的身躯颤抖了一下。

    「素……是、是的，雷默、先生。」

    「我也要拜托你，能请你成为我首次缔结契约的魔物吗？」

    其实，我也暗自这么期盼著。我深知蜜拉小姐的力量，她虽然会显露出一点恶作剧般的态度，但也是一个温柔的人。

    窝囊的是我竟然让她先提起了。

    蜜拉小姐蓦地抬起了头，凝望著我的眼睛。

    她的眸中带有水气，脸颊羞红，唇瓣湿润有光泽。她的唇瓣微微张开，能见到里面的尖牙。

    「……好想吸。」

    「G？」

    「G！没、没事，我什么都没说！」

    想吸……是什么意思呀。因为她是吸血鬼，所以想吸血吗？

    对吸血鬼而言，在这节骨眼上想吸血有什么意思吗？我曾听说随著其他冲动可能会引发吸血冲动。

    「没事！那、那个、您愿意、和我缔结、契约对吧？」

    「G、啊、对，麻烦你了。」

    「真的可以吗？无论何事，第一次都是最重要的了。」

    「我原本就想拜托你了。」

    「是这样的啊。」

    「对。」

    「这样呀。」

    她的唇瓣转变了形状。

    「是的，呃，这要同时接触戒指并注入魔力吧……有点难G。」

    「雷默先生，请将手交给我，我想大概是要这样进行。」

    并非要两人同时碰触戒指，而是身为契约者的魔物来碰触戴在我手上的戒指。

    原本预设的方式的确应该是这样，这样便双方都能碰触到戒指了。

    蜜拉小姐的纤纤素手抚摸著我的指头，最后来到戒指上。

    我注入魔力，也感到蜜拉小姐的魔力。

    「我、蜜拉回应雷默先生的要求，无论何时，我都能奔赴到他身边，甚至穿越空间。在此发誓。」

    她这么说后，不知为何放开了手，契约尚未完毕。

    「蜜拉小──姐！？」

    蜜拉小姐牵著我的手，顺势将之拉近自己的唇边，仰头望著我──吻了戒指。

    戒指中注入了所需魔力，与我的相混合后，便通知了契约已经成功缔结。这是一种难以言喻的神秘感觉，能让我知晓眼前的女性为我的「第一契约者」。

    然而，比起这件事，刚才的动作过于冲击，令我僵在原地。

    她缓缓地离开了我，道：

    「我的失控就……到此为止。」

    我以为我的心脏要爆炸了。我摸著心脏，太好了，还没炸掉。

    「呵呵呵……我得到雷默先生的第一次了。」

    她刻意装出从容不迫的态度，用舌头舔著带有艳丽光泽的唇瓣。

    不过，蜜拉小姐刚才的身影过于鲜明强烈，令我无法顺利反应过来。

    「那、那个，雷默先生……戒指基本上是用于驱赶冒险者，但在城外也能使用，随著两人之间距离增加，召唤时所需的魔力也会增加，这点要请您多加留意；不过如果是雷默先生的话就没有问题吧。」

    「好、好的。」

    真不愧是蜜拉小姐，在这么短时间内便恢复平常心了。刚才那种青涩生嫩的反应不知飞去哪了，她主动靠近我，将脸贴在我的耳边道：

    「就算雷默先生半夜在房间里召唤我，我也会去的唷。」

    啊，我知道她这是在逗弄我。

    但即使心知肚明也不禁想入非非，这便是男人无可救药之处了。

    「开玩笑的，雷默先生还不是很认识我呢，就算被我求爱也只会觉得恶心吧。」

    「并没有那种事，不过……」

    「不过？」

    我迟疑著是否应该询问，结果却还是默不作声。

    她本人似乎也并不打算主动说明。

    「晚上相约在房里好像还太早了呢──开玩笑的，我们回去吧。」

    她将身体转向纪录石。

    望著她的背影，我见到她的耳朵似乎变红了。

    虽然我的脸应该也红得不遑多让吧。

    彼此都没有提及这一点，我们离开了魔王城。

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 第三章 第一天上班以及与可爱秘书的散步约定

    我今天开始在魔王城上班，提早完成准备，离开了旅馆。

    附带一提，我在几周前都是与队伍中的男同伴住在同一旅馆──当然房间不同──但在离队时，我便换了旅馆。

    我的脚步自动走向市场。

    人在抱持著「我要拚了！」这种心情时，总是会想看看某人的脸。

    我的话则是在被逐出队伍后，会想看看认真工作的嘉雪的笑脸。

    ……我与亚迦列斯先生是不一样的吧？我追求的是单纯的疗愈，而非某种冲动，我坚信这与见到充满精神四处乱跑的孩子后，便会心想「这社会真是和平呀」一模一样。

    「喔喔！你今天也来了啊，我的心灵好友！」

    当我靠近水果摊时，猛男老板便对我这么说。

    ……虽然没关系，但我们什么时候变成心灵好友啦？

    是昨天吗？透过逮捕抢匪，我们之间似乎诞生了友情。他是一个好人，所以我也觉得颇开心，毕竟，身为【黑魔导士】便常会遭人戴著有色眼镜打量，难以结交到朋友。

    孩提时代，虽然没到孩子王的程度，我好歹也算是村中小孩的中心人物，但在知道我是【黑魔导士】后，至今为止与我交好或崇拜我的朋友态度便有了一百八十度的大转变，一一远离了我。

    他们纷纷说「什么嘛，你说要成为【勇者】，却是【黑魔导士】啊」、「竟然被这种将来一定是米虫的家伙当头，烂毙了」、「辛苦了，我想我们会老死不相往来的」。

    正因为孩子相当纯真，所以有时比大人更加残酷。崇拜帅气人物的男生不会想与逊咖扯上关系，这是一种单纯的逻辑。

    然而，只有费尼克斯不同，过去懦弱爱哭又毫无骨气的费尼克斯总是待在我身旁，即使在知道我是【黑魔导士】，而自己是【勇者】之后，也依然继续当我的朋友。

    何止如此，他明明贵为睽违一百三十年的「火焰精灵」契约者，却说想和区区【黑魔导士】一起组队。

    而且他这么说──如果和雷默一起，一定能成为第一名。

    回想起来，我之所以能撑过师父那地狱般的磨练，或许有一部分也是来自于想继续维持「能受费尼克斯崇拜的自己」这样的心思。

    我之前认为，在他之后，我都不会遇到能称得上是朋友的人了。

    虽然有许多熟人、队友或常说话的人就是。

    「布利兹先生，你早。」

    毕竟都成了朋友，总不能永远叫人家老板。

    即使只是开玩笑说说，但能被他称为朋友也相当荣幸。他能果敢面对持械罪犯，毫不歧视【黑魔导士】，并在紧急时刻愿意予以信赖，又对孩童相当温柔。

    「嘉雪也早安呀。」

    其实嘉雪比布利兹先生更早发现了我。

    她的耳朵不停颤动，尾巴也左右疯狂摇摆，四目相交时表情便明亮起来，几乎要冲了过来。

    「是，您早呀，雷默先生！」

    虽然我不禁很想摸摸她颤动的小耳朵，但又叮咛自己必须保持顾客与店员之间的距离感。

    尽管绝无可能，倘若一摸下去，她便说「哇！请住手，超恶的」的话，我的玻璃心肯定会碎满地的。

    「昨天辛苦你了。」

    「你也是呀。话说真是厉害啊，黑魔法也能办到那种事啊？」

    先不论其他人，对事前就知道我会帮忙的布利兹先生而言，便能看出抢匪的动作不自然地停了下来吧。针对这件事我也想解释一番。

    「如果可以的话，希望对其他人保密。」

    「嗯嗯，我想也是，毕竟你只刻意强调我的功劳，又自己消失了呢。我当然没对其他人说，嘉雪也没对家人说，对吧？」

    「那全部都是老板的功劳喔。」

    嘉雪边对我投以尊敬的眼神，边宛如朗读台词一般地说道。

    他们真是通情达理又温柔体贴的一群人啊。

    「谢谢。」

    「你在说什么啊，那是我要说的话。我还是第一次全卖光了，连嘉雪也全卖光了呢。虽然说大家过一两天就会忘记那种事，但获得意外之财倒是事实，来，这是你的份。」

    布利兹先生这么说道，将一个小皮袋放到我面前，里面放的似乎是钱。布利兹先生表示，昨天赚了一笔是因为有我帮忙，所以我有收下的权力。

    「不不不，我无法收下。」

    「不行，老实说，我虽然外表看起来很强悍，但其实不擅长打架啊。」

    ……啊，这样啊，看他昨天的动作便能得知。

    不过，正因如此才更厉害了。明明不知道能否阻止，却挺身而出试图抓住歹徒。尽管这同时也算一种有勇无谋。

    「唉呀，虽然不会打架，但我本来可是打算用身体撞他拦阻呢。」

    原来如此，与布利兹先生这等壮汉撞个正著的话，全力奔驰的抢匪会承受非比寻常的冲击力吧。不过这样布利兹先生也很有可能会受伤，所以还是无法轻易尝试呢。

    「毫发无伤又大获全胜！而且水果还卖光了！我当然会感谢你了，如果你想做个人情给我当然就另当别论，但如果不是的话，就让我在这里还你这人情吧。」

    对方都这么说了，再拒绝便显得失礼，我收下了皮袋。

    见状，嘉雪露出十分焦急的神情。

    正当我心想「怎么了吗？」的时候，她便从自己面前的水果中选了一颗形状最好的，宛如贡献似地拿到我的面前。

    「这、这是回礼！」

    ……这样啊，我懂了。

    布利兹先生准备了我的酬劳，但嘉雪是为了分担家计才在这里工作，她一定将昨天的收入交给家人了吧。

    老板回礼了，自己不比照办理的话便不太好，又没有钱，出于这样焦急的心情，才想到送出水果以作为回礼。

    她这种值得赞许之处令我感到窝心。

    我蹲在嘉雪面前，和她对上眼神后露出微笑，道：

    「谢谢，我非常开心唷。」

    我收下水果后，嘉雪便将双手握在胸前、闭上眼睛，乐不可支地颤抖著身体。

    「啊，对了，这个我就心怀感激地吃了，也可以买其他水果吗？」

    「……！是的，每次都很谢谢您！」

    「呃，那就请给我这可以买的量。」

    我这么说道，并将方才从布利兹先生手上收下的皮袋交给她。

    「喂喂喂，雷默……你这家伙。」

    布利兹先生稍微有些傻眼，但他似乎有些误会了。

    这并非因为我想帮助嘉雪──当然若能帮上忙，我也会十分开心──不过，我是考虑要带伴手礼给新职场的同事们。

    当我这么说明后，两人便在感到惊讶后，一同恭喜我。

    「这真是值得庆祝啊！是哪支队伍？我会加到『我的最爱队』的，你就说说吧。」

    勇者队伍的攻略影片仅由冒险者公会经营的影片分享网站公开，例外为透过影像板（电视）播映，一般影片将依观看次数支付报酬，但影像板（电视）播映则以单次费用计算。

    影像板（电视）为影像台购买影像并进行剪辑，不过偶尔也会进行现场直播，这则会请求迷宫协助，在队伍完成攻略或全灭之前都会持续播放。

    低等级的勇者队伍只靠发布攻略影片无法生存下去，所以多为兼差，冒险者业界也并非那么光鲜亮丽。

    「我的最爱队」便如字面所示，指订阅喜爱的队伍，当对方有新影片发布时便会进行通知。

    然而遗憾的是，没有魔王军的帐号，因为他们并非冒险者……

    虽然我不会怀疑这两人，但在并非上「班」而是上「迷宫」的第一天便自揭身分应该不太好，不确定是否隔墙有耳。

    「这还是暂时的，等正式确定后我会再告诉你们。」

    我决定这么打迷糊仗。

    「啊，是这样的啊。喔，等正式决定的话，就请你喝酒吧。」

    布利兹先生心中似乎真心认定我是他朋友了，真是值得感恩。

    嘉雪将水果塞到纸袋中的工程似乎告一段落了，只见她吁了一口气。

    「雷默先生，这样钱太多了。」

    布利兹先生似乎放了不少钱。嘉雪的水果因为卖相不美观，价钱较为低廉，钱便多出来了。

    「而且，没关系吗？难得要去新职场，那个……带著卖相不好的水果去，会不会被讨厌呢？」

    嘉雪为我的职场第一印象感到担忧。

    「不要紧的，重要的不是看起来怎样，而是那是怎样的东西。嘉雪的水果很好吃，不要紧的。」

    语毕，我才察觉到这一席话有些装模作样，觉得有点不好意思。

    我原本打算订正，但见到嘉雪眼神发光，对我投以尊敬的眼神，便决定维持原样了。

    不可摧毁孩童的美好憧憬。

    咦……但这样就先注重表面了G。

    人生真是无法事事如意呢。

    我收下装著剩余金钱的皮袋，抱著两个大纸袋。里面塞满了水果，相当沉重。

    「我帮您拿吧？」

    「不不不，不要紧的，虽然看不出来，但我也是有练过……咦？」

    我下意识地回应了，然而那却不是布利兹先生或嘉雪的嗓音。

    但我听过这嗓音，是在昨天听过的吧？

    我不经意地缓缓回过头去。

    是俏丽迷人的吸血鬼──蜜拉小姐。

    她乔装了一番。

    她戴著毛线帽隐藏头上的蝙蝠翅膀，并戴著隐形眼镜，让眼睛变成蓝色。

    「早安，我心想来这里就能遇见您。」

    啊，话说回来她昨天也是在这里见到我协助逮捕抢匪吧。

    因为【黑魔导士】雷默若与吸血鬼走在一起，或许会传出微妙的谣言，她便考虑到这一点，为我乔装了吗？昨天是因为偶然遇到我，所以并没这么做？

    抑或是为了不让布利兹先生与嘉雪怀疑我的工作？

    总之，她为了见我一面，甚至不惜乔装打扮，明明在职场上便能碰面了，是否有什么事呢？但会是什么啊？她美丽的笑容令人有些害怕。

    蜜拉小姐望了嘉雪一眼，道：

    「……您该不会和那个变态──」

    我立即便知道她指的是亚迦列斯先生。

    「不是的喔！？不一样！应该说你看到我对魔王……魔、魔、魔魔小姐的态度就知道不一样了吧！？」

    因为无法在两人面前提及魔王陛下，我勉为其难地糊弄过去。蜜拉小姐暂时目不转睛地盯著我，忽然之间却又呵呵地笑出声来。

    「我开玩笑的，我相信您唷。」

    「那真是太好了……」

    「而且，就算您走上歧途，我也绝对会让您回归正轨的。」

    蜜拉小姐边说，边将手放在胸口上。

    在我感到小鹿乱撞时，嘉雪的脸似乎染上了绝望的色彩……她对比自己与蜜拉小姐的胸部，露出彷佛世界末日般的表情。

    蜜拉小姐在这名小小的女孩子面前蹲下。

    「早安呀，小小水果摊。」

    「我、我才不小呢会变大的大概马上就……早安。」

    能乖乖问早的嘉雪真是了不起呢。

    ……蜜拉小姐打算做什么呢？

    「真是个大美女呀，雷默你们认识？」

    「是的，我以前曾受过雷默先生的帮助，所以就结下缘分了。」

    受过帮助指的是我加入魔王军一事吗？

    「嗯嗯，想像得出来。」

    「对吧。」

    布利兹先生遵守约定，并未提到昨天的事，蜜拉小姐也没说她目击现场情况，双方却彷佛有所共鸣似地互相点著头。

    「我今天是有事来找你……你是嘉雪妹妹吧？」

    「G？」

    发出声音的是我。

    「不好意思，请问你需要钱对不对？」

    ……不不不，请等一下，蜜拉小姐。

    「G、啊……呃，我想稍微帮上妈妈的忙。」

    嘉雪虽然感到困惑，却依旧老实回答。她过去一定多次被顾客问及此事，能立即回答了吧。

    「太了不起了。附带一提，这摊子一天能赚多少钱呢？」

    ……蜜拉小姐？

    「老板的美意也相当好，但嘉雪妹妹你想不想能更安全地赚钱呢？」

    果然……！虽然不知理由为何，但她要招募嘉雪到魔王军去。

    但不行吧，嘉雪再怎么样也过于年幼了。魔王陛下已经身为【魔王】，所以应该年满十岁了，不过那原本便是祖传家业，本人也相当乐在其中。

    蜜拉小姐似乎察觉到我的担忧，朝我眨了眨眼。

    这虽然很迷人，可我更加在意嘉雪。

    「绝对不会让你去做危险的事。只是，雷默先生的新工作相当辛苦，如果有一个勤奋工作、又和雷默先生感情很好的助手就太好了。」

    ……呃，也就是说？不是雇用她去防卫迷宫，而是雇用为协助事前准备的幕后工作人员吧。

    如果毫无危险的话，这似乎是一个好主意。

    卖水果的收入不太稳定，盈余应该相当稀少。

    无论何时过来，都能见到大量剩余的水果，我也觉得心痛。

    「小姐，你是雷默的新队友吗？」

    「可以这么说。而嘉雪妹妹如果来我们这里工作的话，薪水大概是这样。」

    「G！？这、这么多！？」

    「暂时会十分忙碌，但等告一段落后，也能请很多假喔。」

    「哇、哇啊。」

    「这点是最大卖点，这次招募的助手是──雷默先生专属的唷。」

    「专属！」

    嘉雪方才的绝望脸庞彻底放晴，现在仅充满著惊讶与兴奋之情。

    「你意下如何呢？希望你能和老板跟家人们商量一下，如果能约到时间的话，也可以由我向家人们说明。」

    嘉雪对这突如其来的邀请感到头昏脑胀。

    「小姐，雷默什么都没说就表示你说的话值得信赖，但我不认识你，以那队伍的等级来说，有余力付给嘉雪那么多钱吗？」

    布利兹先生很担心嘉雪，认为天底下哪有那么好的事。

    「您的担心非常正常，这样虽然有些失礼，但我会在嘉雪小姐下定决心后再加以说明。」

    「唔，也就是说如果她有意愿的话再说明啊。如果是这样的话，我也不好说三道四了，但她在听完说明后，如果改变心意又怎么办呢？」

    「虽然我想她不会改变的，但改变了也不会怎么样。我在这里想确认的只是她本人的意愿而已。」

    蜜拉小姐的话语简洁明t。我望著嘉雪，嘉雪也望著我。

    「雷、雷默先生、那个、如果我当助手的话，会不会给您添麻烦？」

    嘉雪因紧张而满脸通红，对我这么说道。

    「怎么会呢，我见到嘉雪就会很有精神，不只不会感到麻烦，工作表现绝对还能比平常更好呢。」

    我反射性地这么回答，这当然是毫无虚伪的真心话。尽管如此，虽然是幕后工作人员，我依然犹豫著是否应该让女童加入魔王军。

    然而，布利兹先生虽然很好心，这里的收入却令人不安，如果随著我转换跑道的契机，令嘉雪的现况也得到改善的话，这便是值得高兴的事吧。

    我总觉得蜜拉小姐的视线在一瞬之间参杂著某种阴沉的感觉，她是否又怀疑我是童心守护者了呢？

    嘉雪轻轻闭上眼睛，她脑中一定旋绕著各式各样的想法吧。最后，嘉雪睁开了眼睛，道：

    「老板。」

    「嗯嗯。」

    「我非常感谢老板。」

    「喔。」

    「但我想去帮……雷默先生。」

    「嗯嗯，很好啊，如果可以从赚小钱毕业的话，我也没有阻止的理由。而且还是去雷默那边的话，也就不需要担心了。」

    「……！是、是的！」

    嘉雪眼眶湿润地不断点头。

    布利兹先生也捏著眼头，吸著鼻涕。

    之后一切都发生得很快。

    我们跟著嘉雪前往她母亲的职场说明原委，说明了只会将她当作兼职员工，不会作为防卫迷宫的魔物出场，彻底不会让她遭遇危险，嘉雪本人也强烈希望，便得到了母亲的同意。

    即使我说我从冒险者转为魔物，嘉雪也未对我感到失望，她说「出人头地了G，参谋」，为我感到开心。

    嘉雪的母亲说「还请多多照顾我的女儿」后，我也回答「是」。

    嘉雪家里似乎没有父亲，还有一个姊姊和一双弟妹。

    ……这的确是仅靠母亲独力工作难以抚养的人数，但嘉雪的母亲尽管听到薪水仍然先阻止了嘉雪，比起金钱，她更加担忧女儿安危。

    最终能得到许可，是因为嘉雪本人的强烈希望。

    她似乎与母亲感情甚笃，让我放心不少。嘉雪母亲说想和嘉雪独处一下，我们便在她职场外等待。

    她的职场是二手衣店。

    「……蜜拉小姐，你昨天是从哪里开始听的啊？」

    「从『你好』开始。」

    那是一开始的部分啊。

    因此她才能大致掌握我与布利兹先生、嘉雪之间的关系啊。

    「我和嘉雪有所交流……因为嘉雪是亚人，所以才找她去魔王城？」

    「是的，我心想雷默先生身旁至少有个熟人比较好，而且因为您是参谋，所以也需要有人协助。非常地遗憾，真的非常遗憾，我无法一直担任您的助手。」

    蜜拉小姐边强调「非常」的部分，边真心遗憾地这么说道。

    「嘉雪还是小孩喔。」

    「但她是雷默先生所需的知音，您虽然熟知自己的实力，却毫不期盼他人给予赞赏。嘉雪妹妹是少数能同时理解您的精神和魔法两者都很坚强的人物。」

    「……」

    费尼克斯虽然是我的挚友，但我们却也不会因此而胡乱赞扬彼此。

    结果，我只能靠自己相信自己的力量，蜜拉小姐想说的是「也要慢慢习惯被别人称赞」吧。

    「之后会由我和嘉雪妹妹赞扬您。雷默先生很厉害，我无法忍受厉害的人隐藏起这一点，或未受到公正评价，雷默先生是一位很厉害的【黑魔导士】喔。」

    「……谢、谢谢你。」

    真希望她不要这样，我会害羞。

    「您至今为止都很努力呢，乖乖乖……开玩笑的。」

    我被摸头了。

    「……我玩笑开过头了，对不起。」

    「不，没关系的。」

    我们彼此都脸红了。

    其实哪里没关系了。被摸头出乎意料地不会不舒服，所以不太好。因为我又不是一被摸头便会觉得开心的小孩子了。

    「咳咳。总之，我判断雷默先生需要知音兼助手，就算可以用戒指缔结契约，但基本上魔物还是直属于楼层头目，因此为得到伙伴，除了当然需要本人的同意外，也需要得到楼层头目的许可。您可以随意使唤我的猪猡……我说错了，是我的属下们，但请绝对不要在我不在的地方和他们说话，就算他们说了些什么，那也全都是谎言，请不要相信。雷默先生比起猪猡……比起属下们更加信任我吧？」

    蜜拉小姐眼眶泛泪地仰头凝望著我。

    ……她平常都称呼属下为猪猡啊。

    真不愧是【吸血鬼女王】卡蜜拉，彻底融入所扮演的角色了。

    但现在不是在职场，还请维持平时的那位蜜拉小姐。

    「就算他人说了蜜拉小姐的事，我也不会当下就相信，会听听蜜拉小姐的说法的。」

    「那、那就好……谢谢您。」

    当我们这么聊著时，时间缓缓过去，嘉雪回来了。

    「让您们久等了──！」

    她充满了精神。

    「那我们就走吧，雷默先生、嘉雪妹妹。」

    于是我们三人便出发前往职场，魔王城。

    嘉雪感到兴奋难耐。

    「我没什么来过这边。」

    这是通往魔王城的道路。

    因为初次来到，所以会东张西望呢，我懂。

    但出于这个原因，使嘉雪差点成为迷路儿童。我与蜜拉小姐稍微往前走后，注意到嘉雪没跟在旁边时，便发现她落在遥远后方显得不知所措，使我当下万分著急。

    对啊，小孩子见到有兴趣的东西便会不理会双亲，停下来盯著看呢。但在受人家妈妈拜托之后，竟然立刻就差点走散了，必须更加小心。

    尽管嘉雪比她的年纪更加稳重，却也还是年幼的孩子。

    我深深反省后，回头去迎接嘉雪。

    「呃，嘉雪？」

    「对、对不起……！」

    当嘉雪见到我，也仅短暂露出松了一口气的神情。她似乎以为会受到责骂，扑簌簌地掉下眼泪，对我道歉。

    「不，我也有错。而且这是接下来每天都会经过的道路，所以必须到处看看，记住要怎么去职场呢。嘉雪有好好反省了，我也反省过了，这样就没事了。我没有生气，所以你不要担心。」

    「我、会加油的！请、请不要炒我鱿鱼！」

    嘉雪这么说道，紧紧抓住我不放。

    裤子被嘉雪的泪水弄湿，但我却更想止住她的眼泪，若嘉雪闷闷不乐的话，我也会觉得沮丧。

    她虽然年幼，却将刚才的事情视作失态，担忧或许会在开始工作之前便被开除。

    我稍微犹豫了一会儿后，便轻轻将手放到她头上。

    我身为顾客时不方便摸头，但身为上司便可以吗？我搬出了歪理：因为她母亲将她交给我了，所以我现在也兼任她的监护人。

    而且也是她主动抱过来，所以应该不会觉得「不要碰我！」吧。

    我的手轻轻沿著她的耳朵，碰了碰她的头。

    她的小耳朵竖了起来，身体僵了一僵，却不打算放开我。

    我抚摸著她柔软蓬松的发丝。

    嘉雪缓缓抬起头，用被泪水沾湿的脸望著我。

    「不要紧，任谁都会失败，重要的并非后悔或害怕，而是思考要怎么做才能不再失败。」

    我掏出手帕，帮她擦拭眼泪。我思考了一会儿，虽然想说直接递给她即可，但见她任由我摸头，便判断她应该不会觉得讨厌。

    「下次……吗？」

    「嗯。」

    「不会炒我鱿鱼吗？」

    「嘉雪不在的话，我会很伤脑筋的。」

    「我不在的话，雷默先生会伤脑筋吗？」

    「会非常伤脑筋，因为嘉雪是我的秘书呀。」

    「秘书……！」

    嘉雪脑中或许浮现了身穿套装、精明能干的女性形象，眼里绽放出了光芒，那是一种小孩崇拜大人的眼神。

    能快速切换情绪也是小孩的优点呢。

    「那、那个、雷默先生。」

    「什么事？」

    「对不起我走失了。」

    「我没多留意你才抱歉呢。」

    这样便解决了。

    「然、然后……雷默先生，我想了想。」

    「嗯？啊，要怎样下次才不会再失败吗？」

    闻言，嘉雪点头如捣蒜。

    真了不起，这也是源自于小孩特有的柔软性吧。竟然能立即理解被吩咐的事，并加以实践，不对，这是因为嘉雪是一个天资聪颖的好孩子吧。

    她应该会说「我会小心不要东张西望的」。

    然而，嘉雪却不知为何摇著尾巴，红了小脸。

    嗯嗯……？我虽然这么心想，却等待著她的回覆。

    「……手……手。」

    「手？」

    她试图用自己的手伸向我的手，却又缩回。

    手，牵手啊……嗯嗯，原来如此，这样的确是一个解决方法。

    「嘉雪，不要紧的，能说说看吗？」

    「我、觉得、牵手的话……就不会、走散……了。」

    嘉雪的脸犹如被煮沸似地胀红，这应该是她鼓起勇气说的吧。

    作为一名大人，必须加以回应，虽然我不太觉得自己是大人呢。

    我牵起她的手，握住她软绵绵的手指。

    「这样的确就不会走散了呢，嘉雪的方法效果绝佳喔。」

    闻言，嘉雪露出满面笑容后，又傻呵呵地放松了脸颊。

    「嘿嘿嘿……」

    真可爱。

    附带一提，在布利兹先生那儿买的水果都先寄放在摊上了，蜜拉小姐说会请属下协助搬运，之后必须再向对方道谢。因此，我现在手是空著的。

    「等这次工作结束或下次休假时，我们再一起去散步吧。」

    「可以吗！？」

    「因为我也还不熟这条路呢。」

    「这真是不错的想法，如果不嫌弃的话，就由我来带路吧。」

    ……不，我并非忘记你的存在了，所以真希望你不要发出那种温柔却又冰冷到沁入骨髓的嗓音。

    「蜜拉小姐，呃，我找到嘉雪了。」

    我虽然想露出爽朗的微笑，笑容却僵了一僵。

    「是的，我都看见了，我一直等著并想说『到底什么时候会回来呢？』。唉呀，但真是太好了呢，嘉雪妹妹，竟然能和雷默先生手牵手，我超级羡慕的。」

    她眯起了戴著蓝色隐形眼镜的眼睛。

    「一边是手牵著手一起上班还约好要去约会，另一边则打算一起上班主动上门迎接却惨遭冷落。雷默先生，人生到底为什么会这么残酷呢？我都快哭了，如果我哭的话，您会愿意借我手帕吗？还是会不理我呢？」

    这应该怎么说呢？

    她并非发怒，也与冷嘲热讽不同。

    简单而言……应该类似闹别扭。对小孩吃醋？蜜拉小姐吗？不对，我也还没对她熟稔到能加以判断。

    「嘉雪妹妹，真好呢，雷默先生的右手如何呀？」

    「呃？很温暖，还有很像是大人男人的手。」

    嘉雪老实地回答。

    「原来如此，真是太棒了呢，会不会也有愿意借给我温暖的手的男性呢？有没有人手空著呢？我现在心里好寒冷，只有左手也可以。」

    蜜拉小姐开始「呜呜呜」地假哭起来。

    还不忘三不五时偷瞄我。

    她是甚么意思呢？含有捉弄性质的求爱吗……抑或真的想像嘉雪一样和我牵手呢？

    ……不，算了，我决定不要思考多余的事。在脑中寻求无解的答案也莫可奈何，只要做出能同时回覆两者的反应即可。

    「那要和我牵手吗？虽说到职场为……止。」

    在我说完之前，左手便遭人夺去。本以为要被拽断了，但依然紧紧地接在我身上。手臂完好如初，被蜜拉小姐挽住。这与其说是牵手，更像是将身体缠到我的手臂上。

    该怎么说呢……我的手臂被夹住了呀，被某种柔软的东西，那便是魔王陛下口中说的触感类似丝绢、又如布丁般充满弹性的两团东西。

    我以钢铁般的精神力控制狂跳的心脏。

    「真的呢，好温暖。」

    她发出呵呵笑声，显得心满意足。

    我总觉得嘉雪牵著我的力道加大，应该是我的错觉。

    我只不过是打算要去新职场而已。

    却演变成右手牵著年幼惹人怜却坚忍得精神可嘉的犬耳女童，左手则牵著妖艳吸血鬼美女这种左拥右抱的局面。

    「那、那个……先不说嘉雪了，蜜拉小姐没关系吗？」

    总之必须转移注意力，我提出话题。

    「您指什么事呢？」

    「就是……被职场上的人看到自己挽著男人手臂也没关系吗？如果传出什么八卦的话，总觉得不好意思。」

    「我反倒还希望制造八卦呢，如果有什么狐狸精缠上雷默先生的话，我可会伤脑筋的。」

    「G？」

    「对了，雷默先生，您在工作中和人讲过话后，还请告诉我唷，G？这当然是工作上需要的事呀，主动找雷默先生说话的人就表示至少他对您抱有兴趣，反过来说，如果是雷默先生找对方的话，就表示您有这么做的理由。戒指虽然可以登录七十二个魔物，但选择合适的对象总是比较好。」

    这样啊，说的也是。

    蜜拉小姐是为了我著想才这么说的，我真是太太失礼了，竟然想说如果我交谈的对象之中有女性，她会不会为了不让对方接近身为自家偶像的【黑魔导士】而做出什么行为。

    「对不起，蜜拉小姐，我知道了，我会记下我和谁说过话。」

    「是的，尤其不可以忘记女性唷……因为我或许必须去找对方谈谈呢。」

    「G？」

    她对我的问号视若无睹。

    「啊，到了，嘉雪妹妹，你看看，那就是你今天开始要工作的魔王城喔。」

    魔王城虽然有著城堡的外观，迷宫部分却在地底下。

    地上部分为员工专用的楼层、开放给一般社会大众参观的区域、正门为攻略者专用的柜台，以及放置衔接魔力分体（分身）的连结器的房间。

    「哇，我还是第一次看到。」

    「毕竟大家都不太会去逛自己家乡的景点呢，尤其这里是后门。」

    两人隔著我热烈聊起天来。

    结果，我便这样去上班了。

    ◇

    纪录石是一种具备五花八门功能的道具。

    虽然需要耗费魔力，但只要在上面登录其他的纪录石，便可将人或物转移到该地。

    也用于记录攻略迷宫的资讯，经迷宫人员确认后，冒险者便可从「上次地点」再度开始攻略。

    摆放纪录石的房间称为安全点，进入其中后便不会遭受魔物攻击，也可记录资料（存档）并回到入口。

    运用时需要称为注册证、用以证明身分的道具。

    纪录石便是这样的道具，迷宫工作人员也广泛利用。

    「雷默先生，今天就请您用这个。」

    蜜拉小姐递给我的是临时注册证，因为时间仓促，所以来不及发行正式证件。这是一片约拇指长的薄金属板，开了一个洞，再用链条串起。

    她似乎认为嘉雪的事还需要耗费数日，便只准备了我的注册证。

    当我为防遗失而打算挂在脖子上时却作罢。

    「嘉雪，为免它遗失，你能帮我保管它吗？」

    我这么说道，将纪录石挂到嘉雪脖子上。

    「可、可以！我一定不会弄丢的，参谋！」

    「……和平常一样称呼我就好了。」

    「不，因为这是在工作中。」

    「这样啊，原来如此，嗯，我知道了。」

    虽然我感到有些寂寞，但认真工作是一件好事。我觉得嘉雪胸有成竹地用鼻子哼气、振奋精神的模样相当可爱，走在魔王城中。

    「魔王城地底下除了有一般称为『迷宫』的设施外，还有其他几个空间。」

    「G，是这样的啊？」

    蜜拉小姐已经松开了我的手，当时她脸颊羞红地说「再继续下去的话对心脏不好」，我也在心中大为赞同。

    「对，用于训练，或供属于同层的人或同种族休息，也有大澡堂，可透过家庭式剧院来疗愈身心，甚至是利用打铁工房维修武器防具。」

    「……迷宫真是太厉害了。」

    一般民众所知的是，迷宫为太古魔物所创造出来的特殊空间。

    而国家允许魔物经营迷宫，单单知道这样便够了。

    实际上，我也相同，所以听说这些事情时感到很惊讶。

    「各空间的走道并未联接在一起，所以对防卫而言相当有利。」

    「的确是。」

    古时候的攻略者为障碍物，尽可能不希望他们进来，所以若不依照一定程序，便无法联接其他楼层，这种作法相当高明。

    虽然说太古魔物应该做梦也没想到自己的迷宫内竟然盖了温泉与小型电影院，不……可能想过温泉？这便不得而知了。

    「今天要请您见的是狼人……【狼人】集团。」

    附带一提，冒险者多以【天职】加上名字称呼，魔物则以种族加上迷宫艺名称呼，而非【天职】。

    但也有【魔王】这种例外。

    「【狼人】也就是说他们能分别运用人类和半狼的状态吗？」

    「没错，包含楼层头目在内，他们都是一些好好先生。因为他们也能变成人类，所以我判断他们应该比较能接受雷默先生。」

    毕竟他们是魔王陛下即路希小姐的属下，所以应该不会有什么罪大恶极的坏人吧。

    尽管如此，也并非所有人都能毫不迟疑地开心接受人类【黑魔导士】。

    而且，那还是前任冒险者。以运动比赛而言，这便类似某个于被敌队开除的人有一天忽然被提拔为自己队的队长，抑或队上主将。总之，在心情上难以接受是理所当然的。

    蜜拉小姐考虑到这一部分，为了不让我突然受挫才这么安排的吧。

    「但还是请您多加小心，马可西胨们虽然都是好人，但他们……过于热情。」

    「谢谢你，但不要紧的，他们是蜜拉小姐的伙伴，所以不用担心。」

    蜜拉小姐真的十分为我著想。

    然而我心中一直卡著某种突兀感，毕竟她对我的好意过于热情。

    若她像嘉雪一样，我是头号顾客又几乎天天上门光顾的话，可以理解为何这么亲近我。嘉雪的好意令我觉得开心，也能轻易接受，因为我知道来龙去脉。

    但蜜拉小姐的话，便感觉欠缺了某一块拼图。

    举例而言，若我知道她成为我粉丝的契机的话，或许便能消除这种纠结感了吧。意即，她好意的来源、出发点，如果只是因为我是一名出色的【黑魔导士】，一见面后立即展现浓情密意也相当奇怪。见到她对其他人的态度，便也能知道她平时相当正常。

    正因她绝非轻佻放浪的人，所以我才无法轻易接受她的好意。

    虽然如此，我已经十分信任她了。

    「……听您说出这种令人开心的话，会害我想吸血的，还请多加小心。」

    吸血原本是一种为了摄取血液中所含魔力的行为，有一种说法是：吸血鬼之所以给人专挑年轻女性下手的印象，是因为年轻人较富有魔力，且女性拥有较高的魔法素质所致。

    尽管如此，她也并非想吸取魔力。

    「如果只是一点点的话，就算被吸血也没关系，如果蜜拉小姐想吸的话，我无所谓喔。」

    「雷默先生，以后请不要再那么说了……听您那么说，我……总之，请不要这样，现在是在上班喔？」

    蜜拉小姐的脸有点红，似乎在按捺著什么一样。是吸血冲动吗？

    「……我会注意的。」

    「但是雷默先生，如果您在隔天放假的前一天这么说的话，我就会吸您的血，之后我确认一下行程，再和您说喔。」

    遭人吸取魔力，据说会伴随极度的疲劳感。已经失去许多血了，连魔力也大幅减少的话，便对身体健康不好，所以她判断不应在隔天还需上班时这么做吗？

    抑或，那是现代吸血鬼特有的说法呢？

    现代的亚人们并不会做出祖先们所做的各种害人行为，他们并不会那么做，且也有著如同取缔其他犯罪一样的相关法律。

    吸血也是，未得到对方同意的吸血行为等同于施暴。

    「之后我确认一下行程，再和您说喔。」

    蜜拉小姐再度这么说道。

    虽然很不好意思，但我这才终于察觉到她的心意。这是那个吧？在放假时也可见面，意即「如果邀我出去约会，我就会答应唷」的意思吧。

    虽然有著吸血这种表面原因，但应该是这样的吧？

    只是，我没女人缘的期间绝望地持续了十年之久，所以极不熟悉这种男女之间的应对。

    可恶，鼓起勇气啊，雷默！

    「我也想答谢你的各种帮助，如果不嫌弃的话，可以和我一起度过假日吗……？」

    蜜拉小姐虽然主动这么询问，却似乎没想到我会自己开口邀约，便睁大了眼睛，接著又别开了视线。

    失败了！？正当我的玻璃心要碎裂满地之前──

    我注意到她的耳朵艳红，且头上的蝙蝠翅膀──因为她已经摘掉帽子了，所以露了出来──也左右颤动著，唇瓣也羞怯地开开阖阖。

    「……好的，还请务必一起。」

    我一瞬间不知道她到底说了什么，不对，我是知道的，只是因过于惊讶，当下未引发任何情绪，不对，是因为过于开心吗？总之，就是不太妙。

    是什么不太妙呢？便是我想全力四处奔跑并大叫「呀呼──！」，感到欢天喜地。而我之所以能压抑住这份激情，是来自于长年修行所培养出的精神力，与在嘉雪面前不能展现出羞耻模样的心情，以及不想错过蜜拉小姐用双手著脸隐藏表情的任何一秒。

    「……雷默先生。」

    嘉雪哀伤的嗓音令我恢复神智。嘉雪用娇小的手珍惜地握住注册证，万分寂寞地望著我。

    ──对了，我刚才才和嘉雪约好了。

    「当然，我也没忘记和嘉雪去散步的约定喔，我们就问问蜜拉小姐，去有甜点的店吧。」

    「甜点……」

    嘉雪瞬间露出喜悦的神情，却又立即显得沮丧。

    「是、是和雷默先生两个人一起吗？」

    她的嗓音相当不安。

    请蜜拉小姐带路最为安全，毕竟我也不熟这一带。

    然而，我也明白嘉雪虽然年幼，但想要的是什么。

    如果我要和蜜拉小姐两人一起出门的话……那和自己呢？

    「如果嘉雪愿意的话，就我们俩一起去吧。」

    闻言，嘉雪这才恢复了精神。

    「两人一起比较好！……啊，但蜜拉小姐会不会不喜欢呢？」

    「不会，我明白的，嘉雪妹妹，我也很清楚这其中的不同之处。」

    蜜拉小姐不同于对我提出关于其他女性的警告，她以温柔的嗓音这么说道。

    在短时间内，我便与两位女性约好一起出门了，虽然一边是嘉雪，且并非约会，只是散步，尽管如此，这对以前的我而言，也是绝无可能的事。

    「还有，雷默先生。」

    恢复冷静的蜜拉小姐将唇瓣靠近我耳边。

    「我知道您很温柔，但请不要对其他吸血鬼说刚才您说的话，如果那样的话，呵呵呵……总之，就拜托您？」

    「是……」

    我抱持著一种脖子上抵著刀的紧张心情点了点头，体内有一种被插入冰柱般的毛骨悚然感。

    总而言之，最后我们抵达了整齐摆放著纪录石的房间。

    嘉雪大感兴奋，我也觉得十分壮观。

    魔王城内究竟有多少空间呢？迷宫真是不可思议。

    「请往这边。」

    我站到纪录石前，土色台子上镶嵌著一颗拳头大小的蓝色石头。

    「请指定第二运动场，我会先过去等您的。」

    蜜拉小姐将注册证放到纪录石上后，便消失了身影，这令嘉雪大吃一惊。

    「我们也走吧。」

    因嘉雪递出了注册证，我稍微思考之后，又摇了摇头。

    「嘉雪试试看吧。」

    「G……但是。」

    「不要紧，不用害怕。」

    我抱著她的腋下，将她抱到纪录石的高度。

    「呀啊，G、G、呜呜……我知道了。」

    嘉雪战战兢兢地将注册证靠近纪录石。

    「你刚才听说了吧？呃，是哪里呢？」

    「真是的，是第二运动场啦。」

    嘉雪嘻嘻笑著回答。嗯，看来她已经不紧张了。

    纪录石对嘉雪的想法做出反应，眼前的景色忽然转换。

    「哇、G！？」

    嘉雪惊讶得手脚乱晃，但注意到自己依然被我抱著，便安心地吁了一口气。

    「嗯，做得很好。」

    我一称赞她，她便害羞地红了脸颊。放下她后，她便有所期盼地仰头望著我，磨磨蹭蹭地将头靠了过来。原来如此。

    我摸了摸她的头后，她便发出幸福的声音。

    光是有嘉雪在，疗愈效果便相当惊人。

    「雷默先生是比较喜欢撒娇的那种类型吗？还是比较想宠溺别人呢？不，我只是稍微确认一下而已。」

    站在一旁的蜜拉小姐这么说道。

    我们转移到一片宽广的运动场边缘。

    化身为狼的【狼人】们正一味地奔跑著，其中一名体格明显较为壮硕的便是楼层头目&#12539;马可西胂壬。

    「跑吧！兄弟们，不断奔驰！只要练到就算受那惊人的黑魔法攻击也能动作就好！只要让速度加倍，就算被减半也能像以往一样活动！哈哈哈！」

    ……真是惊人的歪理。

    而最为惊人的是，听到这种强人所难的歪理后，所有人皆发出「嗷呜！」一声以示回应。

    「马可西搿！

    当我们稍微靠近他后，蜜拉小姐出声对他搭话。

    嘉雪因他身材高大而感到害怕，紧紧抓著我。

    需要人抬头仰望的庞大身躯转向了我们。

    「喔喔，卡蜜拉姑娘！时间已经到了吗……唔。」

    他注意到我，接著便张开狼嘴，发出喜悦的笑声。

    「喔喔！这不是【黑魔导士】阁下吗！竟然真的加入我们魔王军了呀！」

    我似乎受到他的欢迎，真不愧是蜜拉小姐，她优先安排我们见面，便是因为预料到状况会变成这样吧。

    「请多多指教，我是雷默……雷默桀顿。」

    「啊，是迷宫艺名呢，阁下很快就会习惯这么报上名号的。请多多指教，雷默桀顿阁下。」

    我们这么说并彼此问候。

    「虽然也很在意那边那位小姑娘，但你来得好呀！我上次败得体无完肤呢！尤其是你和那个男人……是【烈焰勇者】吧，他真是厉害啊。」

    直接承受过我黑魔法的人亲身体验过它的效力，仔细想想，不会被怀疑实力这一点还真是谢天谢地。

    「他有点强过头了呢。」

    挚友受人称赞令我感到有些开心，不禁放松了表情。

    「你在说什么啊！那个【勇者】之所以能那么活跃，在抵达我身边之前都温存魔力，不正是因为有你的黑魔法吗！我们可根本就不想让他抵达呀！」

    没错，当数量能掩盖路面的狼人从十字路口三方向汹涌袭来时，还真不知道该怎么办呢。我稍微勉强自己对所有敌人施展「速度下降」，但只有在那时候不禁让费尼克斯消耗了魔力。

    「本以为他是一个了不起的武人，但【烈焰勇者】到底在想什么啊？像你这等【黑魔导士】世上罕见，对冒险者来说根本等同至宝啊。」

    「因为队友之间有各种摩擦，我不是被他赶出来的。」

    「嗯嗯，这样啊。但其他人没注意到你的实力也很不可思议呢……不，算了，每个人都有难言之隐。比起这个！我很开心呀！」

    我的背受他重重拍了几下，我知道他真的很开心，且稍微手下留情了，但还是有点痛。

    「我从未见到那么炉火纯青的魔法！你明明还这么年轻，到底累积了多少锻炼？作为一名男子汉，我真是佩服不已！对了，【黑魔导士】阁下，有一事相求。」

    「相求？」

    「对，我输给了你们，相当懊悔。如果他们全灭，并再度从零挑战攻略的话就另当别论，但若非如此，我就无法再度和他们交手了。」

    四天王虽然因某个理由所以是例外，但迷宫的规定是曾被击倒的楼层头目不可再担任其他楼层的楼层头目，出现在同一队伍面前。

    「我听说你在收集七十二名同伴！那请让我成为名单之一吧！你能不能和我这【狼人】马可西氲藿崞踉寄兀　

    「那就请多多指教了。」

    我毫不迟疑地回答。

    尽管对击败自己的对手感到懊悔，却也能爽快地承认对方的实力，纵使对方身在眼前，也依然能予以坦荡荡的赞扬，是一种难能可贵的精神。

    而且，他很强。基本上应该将【勇者】划分进不同范畴加以思考，他们便是强得如此超乎常理。

    尤其又以受到四大精灵喜爱的【烈焰勇者】、【狂岚勇者】、【碧湖勇者】、【泥沼勇者】更为传说之中的存在。

    在现代，费尼克斯为【烈焰勇者】；而世界排名第一的队伍队长人称【狂岚勇者】；若以个人战力而言，这两人可谓最高峰。

    当然那是指在人类之中。

    或许因为身为徒弟的私心偏见，但我难以想像师父输给任何人的模样。即使并非如此，【魔王】作为与勇者相呼应的【天职】，也能加以抗衡。

    总之，费尼克斯是一个厉害的家伙，可说是世界最强。

    「喔！虽然由我这么说也很怪，但你还答应得还真豪爽啊，七十二听起来是一个不小的数字，但可不能随便浪费呀？」

    有七十二个位置，也只有七十二个位置。想法将因人而异。

    因为已经有蜜拉小姐了，所以剩余位置为七十一，但我并没有想得过于严肃。硬要说的话，我希望聚集各种伙伴，如此一来，才能带给各种族亚人希望。

    「我曾在近距离见识过马可西胂壬战斗，知道你很强，属下的训练程度也很精良。」

    「但我可是接了【烈焰勇者】一招就退场了呀？」

    「那是因为马可西胂壬回应了费尼克斯的作风。虽然之前你的属下有出来阻拦，但你本人却没有行动，当我们抵达时，你也摆出正面迎敌的架式。」

    笑容从马可西胂壬的脸上消失。

    这并非生气，而是得到某种证据的严肃神情。

    「……果然，那果然是故意的啊，【黑魔导士】阁下，你在我和【烈焰勇者】交手的瞬间，就解开了施加在我身上的黑魔法了吧？为什么？」

    「你才是为什么要等我们抵达呢？当天我消耗了大量魔力，要对训练精良的灵敏大队持续施展黑魔法可谓难上加难，如果你无视费尼克斯而朝我冲来的话，或许就能让费尼克斯以外的人退场了吧。」

    「天晓得，我可没那么天真，就算真是这样好了，先不论其他三人，你实在深不见底。话说回来，人类到底为什么会拥有能够长时间对我的兄弟们施展多种黑魔法的魔力呢？」

    「那是因为……」

    所有生物均具备产生魔力的器官，这如同肌肉或肺活量一般，越锻炼便会越加强。

    方法极为单纯，只要持续使用即可。

    我二十四小时皆不断凝聚魔力。

    我二十四小时皆不断施展魔法。

    师父的修行首先从锻炼身体开始，总之不断以过度严苛的修行锻炼体力、力量以及精神力。除基本修行以外，还会将我弃在充满野兽的荒山野岭中、基于「下面有河所以摔不死人」的谜样逻辑将我推下悬崖，并且吩咐我不可用道具爬上那面悬崖，抑或不断挑战师父然后被打得体无完肤等等。

    此外，他吩咐我不可残留魔力睡觉，要尽可能地产生，一旦生成后便将之转换为魔法，如此一来，身体便会判断「魔力不足，危险」，并试图努力催生出魔力。

    届时，魔力器官便会逐渐加强，虽然走错一步的话，便可能导致生命危险，但却没演变到那样的局面，因为在我能办到之前，师父都陪在我身边。

    我施展魔法的对象偶尔会是师父，但基本上──都是我自己。

    首先由师父示范，透过速度下降，我会变得像乌龟一样迟缓；透过中毒状态，我会边满地打滚边呕吐；透过混乱状态，我会全裸在森林之中狂奔，思考一片空白，几十分钟都觉得迷迷糊糊；透过盲目状态，我的视野会遭受遮蔽，害怕得不断发抖。附带一提，透过攻击力下降，我甚至无法折断树枝；透过防御力下降，我曾踢到小石头便差点惨死。

    藉由自己的黑魔法观念彻底遭到颠覆，我得以知晓。

    知晓魔法毫无极限，唯独术者的想像力与技术有其限度罢了。

    魔法的效果与范围可藉由持续施展以及反覆尝试，得到强化与扩张。

    我当时只感到兴奋，如同我与费尼克斯所约好的，我在三年内便得到了超越一般【黑魔导士】的魔力与技术。

    同时，即使在没有师父的监视之下，我也能随时生成魔力与施展魔法。

    我随时对自己的身体施加负荷，虽然程度轻微，但在物理与魔法层面上都施展了攻防力下降，在身体与思考能力层面上施展了速度降低、混乱与盲目状态，而因为攻略迷宫用的是魔力分体（分身），所以毫无问题。

    我处于肉身状态时未曾解除过这些魔法，在师父的锻炼之下，甚至连在睡眠时间也能继续执行。

    因为，倘若我中止生成魔力或施展魔法的话，便会遭他揍醒。

    附带一提，我欺骗双亲，说要和费尼克斯一起就读冒险者养成机构，离开了村子来到师父身边。

    这便是纵使身为原本天生条件极差的【黑魔导士】却能变强的方法。

    举例而言，即使有人说历经十年锻炼，但实际上不可能全部时间都用于锻炼。

    但我却将花在用餐、睡眠、洗澡与娱乐的时间毫无遗漏地用于修行，因此当我说历经十年锻炼时，指的便是整整十年都在锻炼。

    这是一种正因为并非战斗类【天职】才能达成的训练，正因身为【黑魔导士】才能成就的境界。如果没有师父的话，我便无法办到，所以我绝对不会背叛对我有大恩大德的师父。

    为了实现梦想而付出努力是理所当然的事，而能否遇见可以全面性地教导所需努力的贵人，便靠运气了。

    我很有贵人缘，得到了说要与我一起朝向第一名目标的挚友，以及收我为徒、在我能独当一面之前都不断照顾我的师父。

    而现在的话，便是对我展示成为魔物勇者这个愿景的蜜拉小姐、愿意雇用我的路希小姐、全新的朋友&#12539;布利兹先生，以及身为我心灵绿洲的可爱秘书&#12539;嘉雪。

    无论历经何种艰辛苦楚，我都能于人生低潮时遇到贵人。

    「【黑魔导士】阁下，你怎么了？」

    「啊，没事……这说明起来要花很多时间呢。」

    「唔……这样啊，那就再等其他机会吧。但还希望你回答我另一个问题。」

    我在马可西胂壬与费尼克斯的单挑之中解除了黑魔法。

    「马可西胂壬当时回应了费尼克斯单挑的请求。」

    「对。」

    「那我还动手脚，不就太不识趣了吗？」

    「……作为一个男子汉，这是相当不错的回答；但冒险者只追求胜利，万一你的选择害【烈焰勇者】退场的话怎么办？」

    ……啊，这样啊。

    「他在单挑之中不会输的。所以选项并非输或赢，而是我要不要回应马可西胂壬答应和他单挑的心意而已。」

    一瞬之间，不仅马可西胂壬，连蜜拉小姐与嘉雪也呆若木鸡。

    过了一会儿之后，一阵笑声便响彻运动场。

    「哈哈哈哈哈！真是不错！坚信朋友会胜利，又体察了敌方的坚持呀。听你这么斩钉截铁地说后，我也没法生气了！实际上也是败得体无完肤呢！」

    他笑了一阵子后，便恢复为人类状态。他是一名银发赤眼的挺拔男性，拥有剽悍深邃的五官，身材虽然比狼型时矮小，但依然相当魁梧。

    他向我伸出了右手。

    「但你打算击败那名【烈焰勇者】吧？」

    「是的，我们一起获胜吧。」

    「算我一个。」

    我们握手，彼此的魔力流向了戒指。

    「我、【狼人】马可西虢回应你的召唤，在此发誓将为你歼灭敌军。」

    誓言内容似乎并无一定，硬要说的话，便是展现出回应召唤的个人意志。

    「好！这样我和你就是兄弟了！哈哈哈！」

    他似乎习惯称伙伴为兄弟，这虽然是一种我不熟悉的感觉，感觉却不赖。

    「那我就问了，兄弟，你为什么要带著那个年幼的少女啊？」

    马可西胂壬望著嘉雪说道，他的疑问非常正常。他原地蹲了下来，看著嘉雪。由于他原本便身形壮硕，尽管这么做视线也无法平行对上，无论如何都会呈现俯瞰的姿势，却比刚才的震慑感好了一些。

    「我问候晚了，我是马可西耄是负责魔王城第四层的人。」

    一直躲在我后面的嘉雪露出头来，也报上名号：

    「我、我是嘉雪……是雷默……是参谋的秘书。」

    「喔喔，竟然是秘书呀。原来如此，参谋就算有一两个副官也不稀奇，但嘉雪啊，你年纪会不会太小了？啊不是，我不是要否定你，只是有点在意罢了。」

    马可西胨坪鹾艿Ｐ募窝。

    嘉雪望著我，又望著蜜拉小姐，接著再度望向了我。

    「如果嘉雪愿意的话，可以说说原因唷。」

    闻言，嘉雪便对我点点头，断断续续地开始说明。

    而听完她说明的马可西胂壬──流下了男儿泪。

    他掐著眼头，发出「唔！」的忍耐声音，不断流泪。

    「雷默桀顿，你果然是个男子汉啊！卡蜜拉姑娘也是男子汉！」

    「不，我是女的。」

    「我不是那个意思啦！」

    蜜拉小姐虽然相当冷静，但受人称赞似乎心情不错。

    「但这么一来的话，她父亲到底在干嘛啊？」

    虽然听说嘉雪来自单亲家庭，不过我犹豫著是否应该探究那么私人的问题，未曾加以询问。马可西胂壬虽然对我的魔力有所疑问，却展现出不加以追问的谅解。

    然而，即便如此，他似乎属于遇到好奇的事便会加以询问的类型，若对方难以启齿，他则会不多加追问。

    嘉雪露出有些悲伤的表情，却毫无犹豫，道：

    「他说要去买彩券……然后就……」

    就没回来了呀。

    如果这是真的，在去买的路上若碰到什么意外，应该也会通知家属。

    我并非一开始便想怀疑他，但素未谋面的父亲和嘉雪一比，我当然会站嘉雪这一边。光是让她感到哀伤这一点，要说好或不好，那当然是不好了。如果他家弃女的话……便必须要找到他了呢，得在不被嘉雪发现的情况下做点什么。

    万一他如果被谁绑架了，便去拯救他即可。无论如何都得先找到他。

    其他两人似乎也有同样想法，不过，似乎不打算秘密行事。

    「这样啊，那嘉雪家里有什么爸爸留下的物品吗？」

    「G？不……那个、他把自己的东西都带走了。」

    这绝对不是去买彩券呢。

    「不管多小的东西都可以，只要残留著他的气味的话，我们就一定能找到他──然后把他大卸八块，你们俩也觉得可以吧？」

    大卸八块不太好吧？在迷宫里面还能退场了事，但在现实世界的话便会沦为分尸命案了。

    「不，不好。」

    蜜拉小姐这么说道。没错，我就觉得蜜拉小姐一定会这么说的。

    「应该要把他活生生地钉在广场十字架上，把他的罪行记录在石板上，然后准备许多装满石头的篮子。这样一来，就能让他在几小时内后悔家弃女，最后更是会后悔自己诞生到这世上来了。」

    不，这只是刑种不一样而已。

    「唔……虽然他是一个难以说是男子汉的败类，但单方面凌虐他也不好，应该正大光明地攻击他，并制伏他才是正道。」

    「罪人所需的是能让他理解并忏悔自己所犯下的罪行的惩罚，如果只是撕烂让他死的话，他又能忏悔些什么呢？」

    「唔……这样啊，雷默桀顿觉得怎样呢？」

    我虽然为难地心想「要在这时间点把话题给我吗？」，却多多少少察觉了他们的意思。蜜拉小姐也隐隐约约地笑著。

    我判断这虽然与开玩笑有些不同，但却是对付「罪无可赦到让人想这么做的家伙」的方法。纵使我感到马可西胂壬是认真的，可好歹不会付诸实行。

    「这个嘛，虽然我觉得他不可饶恕，但这应该由嘉雪决定吧。」

    闻言，马可西胂壬用力点头。

    「喔喔，正如你所说。很好，嘉雪，我们都站在你这边，会依照你希望的形式给那家伙处罚。」

    「呃、呃……」

    嘉雪困扰地显得不知所措。

    「我、我……觉得、没关系的。」

    「为什么？」

    她玩弄著软绵绵的娇小手指，红著脸，紧张地拉尖了嗓子道：

    「虽然爸爸不在我很伤心……但、因为这样，所以可以在老板那边工作……也才能遇到、雷默先生。」

    嘉雪瞥了我一眼。

    ……啊！我因为她过于坚忍卓绝的超龄反应，心情无法承受，一时感到晕眩。

    「原来如此！虽然我也对赶走雷默桀顿的队伍感到愤慨，但也正因如此，现在才能称兄道弟，一这么想就不会感到怨恨了呢。」

    即使因某件事感到难过、悲伤或懊悔，但在历经苦难之后，自己若能做出抉择，也能因此得到一些什么。

    当所选择的东西成为自己人生宝贵的一部分时，那种令人嫌恶的记忆便会升华成为通往宝贵事物的路程，而不再是一辈子折磨自己的梦魇了。

    虽然事实无法改变，观点却可以转换。

    我不知道嘉雪原来是这样想的，真是令我感到万分荣幸。

    「谢谢，我也因为遇见了嘉雪，才想说要更加油喔。」

    我不禁抚摸她的头后，嘉雪便稍微靠了过来。蜜拉小姐好似瞬间鼓起了双颊，但在眨眼之后便又恢复原状。

    「这样啊，如果你能释怀的话，我们也不需多做什么了。不过，如果你有麻烦的话，随时都可以来找我们，虽说雷默桀顿阁下应该能解决大部分的状况。」

    「你太看得起我了。」

    「不，正如马可西胨说，雷默先生是能战斗的【黑魔导士】呀。」

    我在攻略迷宫之中完成作为一名【黑魔导士】的任务，并且没有做出任何超出本业的行为，抓到抢匪的也是布利兹先生。

    ……那么蜜拉小姐究竟是在哪里得到我能战斗的情报呢？

    她注意到我的视线，朝我嫣然一笑。

    我们该不会之前有在哪里──？

    「雷默桀顿。」

    马可西胂壬站了起来，并望著我道：

    「我随时都会出手相助的，虽然不知道你会属于哪一层，或如何得到契约者以外的属下，如果不嫌弃的话，能不能用用几个我的兄弟们呢？」

    我也尚未得知所有工作内容，未决定事项也很多，然而，我明白这座迷宫面临某种问题，也知道自己是为了解决它才被雇用的。

    「这样啊，可以让我参观你们训练的状况吗？」

    「当然！之后再让人送行事历过去，我会吩咐说要交给可爱的秘书阁下的。」

    嘉雪一知道是工作上的事情后，便精神抖擞地回答「请交给我吧」。

    「你之后要干嘛呢？要不要一起流流汗啊？」

    「我打算尽量多见一些人。」

    我望向不断跑步的【狼人】们，委婉拒绝。

    「这样啊，说的也是！再等下次吧！如果是体力的话，我可不会输喔！」

    「我很期待。」

    我虽然看起来这样，但可是被那位师父磨练过呢，应该能跑得不相上下。

    当我们要离开第二运动场时，马可西胂壬彷佛回想起什么似地道：

    「雷默桀顿，【烈焰勇者】后天要攻略第五层喔！要怎么做呢？」

    没错，这项情报已经公开了。

    「……这样啊，因为他们多了新成员，所以包含那孩子在内，还请仔细观察他们的动作。下次交手时，费尼克斯他们已经知道马可西胂壬的战斗模式了，因此我们也应该了解对方的动向，这并不是一件卑鄙的事。」

    「哈哈哈！我明白的。虽然我觉得男子汉应该凭相遇瞬间的实力交手，但这是迷宫防卫战，而我们是魔物呢。有所坚持虽然是好事，也必须好好工作。」

    他纵然不忘尊严，却同时也拥有柔软的思考。我心想「真是一个让人有好感的人呢」。

    「你不出场吗？」

    「据魔王陛下说，目前并不打算让我去和费尼克斯他们作战。」

    「这样啊，如果魔王陛下那么说的话，便有她的想法吧。」

    虽然他们都是值得倚靠的楼层头目，但目前只有两名同伴令人心生不安，毕竟我连负责楼层都尚未决定，也无法拟定作战计画。

    然而，我已经有所预感了，我将负责的应该会是第十层。

    迷宫为不断往地底走去的构造，那便是魔王陛下所在的第十一层上一层的楼层。

    我并非瞧不起魔王城内的人，但费尼克斯绝对会抵达第十层，我必须在那之前聚集同伴，并彻底掌握魔物们的能力。

    「那就再见了。」

    「嗯嗯，你随时都可以来，嘉雪也是喔！」

    「是的，马可……西搿⑾壬！」

    他的名字似乎不太好念。

    「卡蜜拉姑娘也随时都可以来跑步喔。」

    「我都是在第一运动场那边跑。」

    「嗯，这样啊。」

    接著，我们便离开了第二运动场。

    加入【苍冰勇者】的费尼克斯队伍则继续攻略魔王城。

    我与挚友对峙冲突的日子必定不远了。

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 第四章 烈焰勇者怀想挚友

    我现在虽然率领著世界排名第四的队伍，在孩提时代却是一个遭到霸凌的小孩。

    我并非身材瘦小、跑步很慢或没有力气，但总而言之，我的个性相当懦弱，每当被人指责「没有自主性，优柔寡断」时，我便会羞得无地自容。

    村庄里的小孩总是会嘲笑羞得面红耳赤的我。

    而来帮助我的则是雷默，因为雷默很崇拜勇者，所以才来帮助感到困扰的我吧。

    他并非擅长打架，但头脑灵活，口才也很好。他有时会说服对方，有时会攻其不备，有时会设下陷阱，赶走了多名霸凌者。

    尽管如此，他总是弄得遍体麟伤，并笑著说「【勇者】最终绝对会获得胜利」。

    他对我说「自己现在还是小孩子，所以无法只靠正面对决打倒那么多人，但等到了十岁，老天爷就会告诉自己将来会最有成就的【天职】，自己绝对会成为【勇者】，为了那时候的事，所以要从现在就开始锻炼身体」。

    无论我说话多么结结巴巴，雷默都愿意等我，他说「你不是头脑迟缓，只是深思熟虑」，这句话拯救了我的心灵。因为他极有耐心地陪伴著我，我才变得可以不钻牛角尖，迅速做出判断。

    雷默有许多朋友，有他在的时候，我便自然而然能进入圈子之中。

    正因如此，我感到非常诧异。

    我无法理解，不过一个区区判断适性职业的仪式，竟然导致了所有人都离他远去。

    憔悴得令人不忍直视的他，依然恭喜我成了【勇者】。

    成为【勇者】的人必须造访散布于世界各地的「元素精灵之庙」，如果里面有看上自己的元素精灵的话，便能得到更加强大的力量。

    我在庙中痛骂一顿「什么神明啊，什么元素精灵啊，竟然给予应该成为勇者的人、给予拥有比任何人都更加适合成为勇者的心的朋友这样的苦难，什么【天职】啊，混帐王八蛋」。

    然后，我被「火焰精灵」看上了。

    成为【勇者】的人大多会欢天喜地，就算并非如此的人，大多也很快就会产生自己与众不同的错觉；但「火焰精灵」讨厌这样的人类。k因为许久未见到迁怒于神明与元素精灵的笨蛋，感到十分有趣，因此我便成为了睽违一百三十年的契约者了。

    为什么只有我享尽好处呢？

    我心情极差地回到了村里。

    这根本岂不是在刺激雷默吗？曾经屡次帮助我的挚友明明断送了梦想，我却不小心成为了【烈焰勇者】。

    之后，我便对自己感到万分羞耻。

    雷默重新振作起来后，开始锻炼身为【黑魔导士】的自己。

    他不仅没有露出嫌恶的表情，甚至对我得到圣剑一事大感亢奋，彷佛自己的事情一样地为我感到开心。

    【勇者】只需几年便能变得比身经百战的猛将更强，拥有这样的天赋。

    雷默并未因此而感到挫败。

    他笑著说「那我就花上几十年努力，而且并非一般努力，是浓密且有效率的锻炼」，出那句口头禅：

    「【勇者】最终绝对会获得胜利」，并说「反过来说，在最后获胜的就是【勇者】吧？如果你漫不经心的话，我可是会超越你的喔」。

    我的挚友并非一个会向命运低头的男人。

    那一瞬间，便决定了我的未来。

    「雷默，我希望你和我一起组队。」

    我从未对这句话感到一丝后悔。

    「啥？我说呀，虽然我最后会获胜，但现在可是超弱的废柴啊，就算成为冒险者也只会扯你后腿而已。是说，不要因为我们是朋友就顾虑我啦。」

    「不是那样的，雷默绝对会变强，我不想和雷默变成竞争对手，希望能和你成为同伴。」

    「……我可不建议喔，如果你让【黑魔导士】加入的话，会招不到队友的。」

    自己之所以被选为【勇者】，是因若非如此，我便无法与这名挚友并肩同行。

    「如果和你一起的话，一定能成为第一名，就让睽违一百三十年的【烈焰勇者】和最强的【黑魔导士】一起成为世界第一吧。」

    闻言，雷默瞪大了眼睛，为了确认我的真实心意而望著我，道：

    「……你好像变了呢。」

    「雷默却没变呢，我对这一点真的感到很开心，觉得很骄傲喔。」

    「这也太肉麻了吧。」

    他这么说，之后我俩几乎同时笑了出来。

    「话说你原本就想成为冒险者吗？」

    「不，我从没考虑过，直到刚才为止。」

    「喂喂喂。」

    「但我现在想成为冒险者，我现在能理解雷默所说的对【勇者】的崇拜心情了。」

    我心中对眼前无冕勇者的崇拜心情，应该一辈子都不会消逝吧。

    「这样啊……不，等等，原来你之前都无法理解吗？」

    「哈哈哈。」

    「笑屁啦……你真是个怪咖G，就算和【黑魔导士】混在一起也不会有什么好事呀。」

    雷默似乎并未怨恨疏远自己的朋友们。

    「不，我察觉到了，我也和他们一样，我成为【黑魔导士】后对自己感到失望，因为我以为这是派不上用场的烂【天职】，他们也是这么想的，所以才远离我。我们都是一样的，他们和我都瞧不起【黑魔导士】。真是的，崇拜【勇者】的人竟然没注意到这种下意识的歧视，真是蠢到家了，都让人想哭了呢。」

    「不是的，就算我成为【黑魔导士】，雷默也不会弃我的。」

    「那可不一定。」

    「不，你绝对不会。」

    如果因遭受这等打击，他便会弃自己于不顾的话，那么在我们一开始相遇时，他便会成为霸凌我的那一方了吧。但雷默并不一样，我心中有著这样的坚定信心。

    「等我三年，我会变成派得上用场的【黑魔导士】的。」

    闻言，我对雷默用力地点点头。

    自己未来将成为冒险者，并与某天将邂逅的伙伴一同提升等级。

    然后，我要让世人见识一下──

    这世界上最为帅气的勇者。

    ◇

    我坐在旅馆房间里的床上。

    「雷默……」

    自他离开之后，我已经不知道思考过第几次了。

    到底应该怎么办才好？

    我能明白他的判断，他不想背弃与师父之间的约定，可是仅凭这样无法说服阿尔霸或其他两人，这状况原本便已经濒临极限，我却未能妥善处理。

    越由我说明雷默的必要性，他便会越受人讨厌。

    自知晓【天职】之后过了十年多，这样的时间已经足够改变各种人事物了。

    现在已经与两名少年互诉梦想的当时不同，多了各种身不由己的G碍累赘。

    若对这些东西视若无睹，好比将雷默以外的人都赶出队伍也毫无意义。

    一支队伍需要五个成员，无论从哪里找到剩下的三人，都会得到一样的结果吧。

    而且，那三人原本便是相当优秀的冒险者，雷默则又能在不被这三人发现实力的状况下应付战局，展现出最佳成果。

    新加入队伍的是【苍冰勇者】，名叫蓓的少女。

    虽然年仅十三岁，却拥有【勇者】应有的高超战斗能力。

    我们为了加强新队伍的团队合作，暂时停止攻略魔王城，转为攻略附近的其他迷宫。这并非发布用，所以影像并未流出。

    结果……只能说极为微妙。

    阿尔霸所挥舞的鞭剑般的魔法剑外观虽然华丽，却相当难以掌握。他之前似乎以为是自己的技术提升，而能豪迈地扫荡敌军，实际上却是因为雷默透过黑魔法将敌人引诱到他的攻击轨道上。雷默藉由混乱或速度下降等魔法拦阻敌人，且调整到能在魔法剑劈下的前一瞬间让敌人站到他的轨道之上。

    莉莉的箭命中率也一样下降了，勒格则无法随心所欲地挡下敌人的攻击，蓓则因情绪紧张而动作僵硬。

    他们三人都说身体状况不佳，但并非如此。

    他们只是因为失去雷默的辅助，导致觉得敌人比以前强大，变得以接近自己真正能力的实力去作战而已。

    但令人不甘心的是，即使这么说也没有人会相信。

    以及，纵然逼迫他们承认这项事实，雷默也不会回来了吧。

    三人虽然那样，也算是一流的冒险者，目前已经修正了感觉上的不协调之处。他们似乎没注意到这股不协调来自于雷默，而尽管他们修正了，雷默离开后造成的空缺仍旧过于巨大。

    「……雷默，我们不是要一起成为第一吗？」

    我真没想到他会离开。

    「你最终不是会获得胜利吗？」

    要是他找了其他队伍加入就好了。可是没收到这样的情报。

    虽然如此，但他应该也没回到故乡。

    「你不可能会放弃的，唯有这件事绝无可能。」

    尽管不知道他现在在做什么，然而他总有一天会成为勇者。那么，只要我成为最强的【勇者】，总有一天他便会来追赶我吧。

    「我会一直等你的。」

    我走出房间，与阿尔霸、勒格会合。

    并在迷宫附近与莉莉、蓓会合。

    我环视队友，冷静地宣告：

    「我们要攻略魔王城，成为世界第一。」

    ◇

    「欢迎来到魔王城，您们是【烈焰勇者】费尼克斯先生和队友们吧。」

    入口处旁的大厅中有魔王城的柜台。

    「对。」

    我点点头，将注册证交给柜台小姐。对方为猫亚人，戴著隐藏上半脸的面具。

    其他四人也一样递出注册证，确认是否为本人。

    「【勇者】费尼克斯、【战士】阿尔霸、【圣骑士】勒格、【猎人】莉莉……唉呀，这是和上次不一样的成员呢，【勇者】蓓。确认为以上五名了。」

    一瞬之间，总觉得见到柜台小姐的嘴角勾起不自然的形状，是我的错觉吗？

    「谢谢。」

    我收下递回的注册证，女子便说：

    「【黑魔导士】雷默怎么了吗？」

    「大概死在路边了吧？还是说在路边乞讨呢？只靠【黑魔导士】可无法过活呢。」

    柜台小姐明明是问我，但阿尔霸却擅自回答了。

    「……阿尔霸你这种人真是──」

    阿尔霸对莉莉鄙夷的眼神视若无睹。

    「不要都让我当坏人，你要是觉得雷默可怜的话，为什么没有帮他说话？当我对你说要隐藏耳朵时，他可是帮你说话了不是吗？我是因为没欠他人情才能爱说什么就说什么，什么都没做的你还比较没血没泪吧？」

    妖精【猎人】莉莉蹙起形状姣好的眉毛。

    当过去讨论是否要藏起魔力分体（分身）上的精灵耳朵时，雷默与我的确说不必隐藏。

    「如果他拜托我的话，我当然会尽可能协助，但那次的讨论，不对，应该说是你没品的表演，当时的焦点是摆在他是否具备符合这队伍的实力。而就算他是救命恩人，我也不想对工作的事情说谎。」

    「啧，装什么乖呀。」

    「……烂人。」

    「啥！？」

    「不要乱吼，很刺耳。」

    「你……」

    「……那个，请不要……吵架了，我们现在要一起攻略迷宫。」

    【苍冰勇者】蓓低调地介入其中。

    她有著宛如冰一般的发色与双眸，是一名娇小的少女。她显得没什么自信且驼著背，这点对【勇者】而言可说是非常稀奇。她不打算创立自己的队伍，而是加入其他队伍也相当罕见。

    「……蓓，不好意思让你见丑了，对不起。对猴子讲人话是我不好，明明早就知道无法沟通了。」

    「别开玩笑了，你这臭妖精。」

    「……唉──唉──真麻烦……你们干嘛那么烦躁啊？」

    【圣骑士】勒格也加入对话之中。

    「我又不是对你说话，你这阴沉的家伙。是说你在攻略中多动一下吧，就因为你想打混，所以失误才会增加的啊。」

    「……你自豪的魔法剑准确度也七零八落的吧？是不是花太多时间在玩女人，害得功夫退步了呀。」

    「处男闭嘴啦。」

    「抱歉，我的经验应该比你多喔，这种事自己照照镜子不就知道了？」

    「……宰了你。」

    现场姑且也有摄影镜头，但却并非购买对象。

    将精神连结到魔力分体（分身），进入迷宫后才算正式开始。

    虽然如此，但他们竟然在正要开始准备时吵架。

    过去，队伍的不满来源为雷默。

    与其说是队伍的不满来源，更应该说是那三人的不满来源。

    透过将雷默视为共通问题，这三人就某种意义而言可以团结。雷默也深知这一点，轻轻笑道「如果这样能让队伍顺利运作的话，也没有关系」。

    多亏了雷默，这三人从一流蜕变为超一流的冒险者，大显身手，但他们当然毫不知情。他们并未察觉到队伍失去了灵魂人物，且因为雷默不在了，注意到了彼此的缺点，而这些缺点之前都是凭藉雷默的辅助，尽可能地变得不显眼。

    他们自己本身甚至也搞不清楚为什么状况会变得不好吧。

    三人的状况并非不佳，只是从超一流恢复为一流罢了。

    他们所感到的落差便是来自雷默的功劳，但这三人甚至不会考虑这样的可能性吧。

    「那个，我刚才说请不要吵架了吧。」

    出乎意料的，阻止三人的是蓓。

    三人的鞋底都固定于地板上，遭到冻结了。

    【苍冰勇者】蓓，她是冽水分灵的契约者，获得了冰晶魔法。

    「如蓓所说，竟然是新人最为像样。」

    我边注意语气不要过于冷淡，但又有些无奈地道。

    三人纷纷露出尴尬的神情，纷纷别过脸去。

    「……费尼克斯先生，你为什么不阻止大家呢？」

    蓓暗示身为队长的我应该率先仲裁。她似乎是那种有话直说的个性。

    「我认为这是一个反省的机会。」

    「反省？反省什么呢？」

    「反省自己到底做了什么。」

    「那个……我搞不太懂。」

    「不，没关系的，我对你有很大期许。」

    我并未回答她的疑问，结束对话。

    当三人的冻结解除后，我们便前往衔接魔力分体（分身）的房间──连结室。

    「啊──可恶，好烦躁啊，这是怎么回事？这不奇怪吗？明明队伍变强了，却浑身不对劲。」

    「蓓表现得很好，马上就会成为出色的【勇者】了吧。」

    「莉莉是因为女孩子变多了所以很开心吧，明明攻击力和压制能力都上升了，但该怎么说呢，身体状况一如往常，却没得到应有的成果。」

    勒格话一说完，阿尔霸便敲了一下手，笑了出来。

    「啊！该不会是这样吧？丢了饭碗的雷默对我们怀恨在心，就对我们施展一些没屁用的黑魔法。哈，那家伙还真有可能耶──！？」

    已经濒临忍耐的极限了。

    我揪起阿尔霸的领口。他的身体离开地板，双脚挣扎著想回到地面上。我的行动令所有成员目瞪口呆，但无所谓了。

    「阿尔霸、阿尔霸，我要说几次才行呢，阿尔霸，不要说他坏话，不要说任何伙伴的坏话，你为什么做不到呢？一定是你天性就是这样吧。」

    「咕、啊、费、尼克……」

    「我之前之所以没有惩罚你，是因为你和雷默都是伙伴，而雷默允许你的所作所为，但我希望你好好想想，雷默等于是被你赶出去的，而出于那是为了队伍著想，我并没有追究这件事的责任吧？因为我相信你是为了这支队伍好。那你知道我现在为什么生气吗？」

    他的脸色变得铁青。

    莉莉试图压下我的手臂，连勒格也露出惊慌失措的表情，蓓则说不出话来。

    「我知道你不喜欢他，他不在让你感到无比痛快吧，这件事就这样结束了不行吗？有什么让你在赶走同伴后还必须要继续贬低人家的理由呢？就让我挑明了讲吧，大家可以指出伙伴的缺点，不必客气，但不应该故意贬低对方。还有，阿尔霸你已经不当雷默是同伴了吧。」

    阿尔霸打算掰开我的手指，但依他的力量，就算双手并用也无法如愿。

    「如果他的身分不是我们的队友的话，那就只是我的挚友了。你认为我是那种朋友遭人嘲讽还能笑得出来的男人吗？我搞不懂啊，阿尔霸，我搞不懂，我没办法和不尊重伙伴所珍惜的人的家伙一起走下去。所以说，阿尔霸，你就在这里和我约好，因为我还想当你是同伴，不准再说雷默和同伴的坏话了，你能和我这么约定吗？」

    阿尔霸几乎快翻起白眼了，依然勉为其难地点点头。

    我放开了手，掉下后的他跪在地板上，猛力地咳嗽。

    「……费尼克斯先生，世界第四的队伍内部就是这么勾心斗角啊，果然爬得越高，痛苦的事情就会越多呢……啊啊，冒险者这种职业……」

    蓓似乎对什么感到绝望了，莉莉则拍著阿尔霸的背。他们平时虽然水火不容，但依然有著坚定的团队意识。

    ──必须以别的东西维系自雷默离开后松散的团队合作。

    从一开始，便应该由自己态度坚决地率领队伍。我原本便是一个无法领导别人的人，只是一个遭到霸凌的小孩。

    因此，纵使我对雷默扮演吃力不讨好的角色一事感到万分歉疚，却也并未尝试改变自己身为队长的态度。

    之所以会失去雷默，我也是原因之一。

    「其他三人也一样，我不是要你们要相亲相爱，轻松聊天或小小吵架都无所谓，但绝不允许大家打从心底鄙视伙伴。」

    我环视自己以外的四人。

    「我会服从的，首先，如果鄙视对方的话，就不算是伙伴了吧。」

    蓓似乎毫无异议，立即回应。

    「如费尼克斯所说，但你说你搞不懂是骗人的吧。我、阿尔霸和莉莉都不喜欢彼此，可我喜欢你。我想待在你的队伍，也想帮上你的忙，想让你成为第一名。我们之前明明就在原地踏步，而雷默明显不是适合这队伍的魔法师。」

    我们原本便非实力不足，但问题并不出在那里。勒格继续道：

    「阿尔霸这白痴的确把话说过头了，雷默也很可怜，但看到最喜欢的你一直坚持为实力不足的好友说话，人家也会觉得不爽啊，我也能理解他想说雷默坏话的心情。毕竟，如果你无条件地以从前的朋友为优先，我们就算再怎么努力，也无法获得你的认同。」

    结果，问题还是出在这里，我的态度便是原因。

    如果是雷默的话，或许会说错在他自己吧。

    但应该是我们双方都有问题。我与雷默都隐藏起他的力量，虽然情有可原，其他三人却无从得知。然而，纵使有所不满，也不能合理化阿尔霸的发言。

    「我从一开始注重的就是整体队伍的平衡，出于这一点认定我们需要雷默，我也不觉得能得到你们的共鸣。但我们来谈谈未来的事，而非以前的事吧。」

    我伸出手后，阿尔霸虽然扭曲著脸，却也抓住我的手站了起来。

    「还以为要死了呢。」

    「要我道歉吗？」

    「……呵，不需要，这是给我的处罚吧，我能接受。虽然我是真的讨厌雷默那家伙，喔，这不是在骂他唷，只是个性合不合的问题，这就没办法了吧？」

    阿尔霸不知为何喜孜孜地笑著。

    「G，被掐脖子还能笑，总觉得这队伍背地里有好多黑暗面喔……」

    「新人是不会了解的，因为这男人是那种不管过了几年都和伙伴保持距离的家伙。除了那个最好的朋友以外，他不知道为什么都和别人保持一段距离。」

    ……原来他是这样想的。

    我只是因为到目前为止都还不擅长和别人说话而已，或许我的态度也成为雷默遭到讨厌的理由之一。

    ……我从以前就一直给他添麻烦。

    原本应该在同一队伍中偿还他的恩情，却事与愿违。

    「但他却、咳咳、把感情显露在外，啊──可恶，好痛……这点小伤才不算什么呢。」

    「明明就算什么的样子呀。」

    「闭嘴，不要担心我啦，你这臭妖精，会害我起鸡皮疙瘩的。」

    「真是失礼的家伙，还是说你在掩饰害羞呢？」

    「你说啥？」

    「……你们根本就没记取教训吧。」

    阿尔霸、莉莉与勒格恢复平时的模样。

    唯有蓓困惑地说：「G……这样算圆满落幕了吗？」

    「阿尔霸、勒格、莉莉，还有蓓，我会和你们五个人一起彻底攻略魔王城。如果攻陷难攻不落的魔王城，应该就会马上拉近和世界第一的距离了吧。」

    我环视所有成员。

    「我认可你们的力量，所以不要再想无聊的事了。」

    阿尔霸哼了一声，勒格耸了耸肩，莉莉点了点头，蓓则默默地望著我。

    「我们的字典里没有败北二字，因为──」

    我回想起挚友所说过的话。

    「勇者最终绝对会获得胜利。」

    这是深深刻划在我心底的一句话。

    自己唯一崇拜的勇者在年幼时，曾屡次向自己展现了属于他的战斗与胜利。正因如此，自己才能对这一点深信不疑，不对，是觉得绝对无法让这句话成为谎言。

    勇者将获得胜利，所以自己也绝不能输。

    「如果你们能让我成为世界第一的【勇者】，我也会让你们成为世界第一的冒险者。」

    迈开步伐。

    「来，攻略迷宫吧。」

    ◇

    「主人～欢迎回来。」

    「………………」

    我瞬间以为这是幻觉。眼前的景象明显相当诡异。

    我们将精神转移入魔力分体（分身）之中，运用纪录石转移到上次攻略的第四层安全点。

    几乎没有魔王城的楼层情报，透过我们的攻略，第四层的状况第一次为世人所知。

    人类过去曾抵达第七层，然而魔王城的楼层情报将随楼层头目更换而重新设定。

    不知道前任魔王发生了什么事，现任魔王的属下皆以年轻人为核心。

    他们的实力虽然与魔王城相衬，以身经百战的猛将而言却过于年轻。

    第五层，过去从未有任何情报的楼层。

    安全点的门一打开，踏出脚步的那一瞬间。

    不知为何便通往类似咖啡厅的地点，店内有著大量美女。

    而且所有人都呈现女仆的打扮。

    「老爷、小姐，您们辛苦了吧？就让我们来帮您们疗愈身心吧。」

    「……这是什么啊？」

    ◇

    「这很棘手吧。」

    我人在司令室。这里除了可以确认迷宫内的摄影画面，也可以对魔物传达启动陷阱的时机，以及了解冒险者的攻略状况。

    正面的巨大萤幕分成好几块，一一映出摄影镜头的画面。

    目前映照出第五层一开始的地点，那里有著身穿女仆装的女性，充斥在咖啡厅之中。

    附带一提，我与第五层的防卫毫无关系，其他工作人员也不在这里。

    「来吧，就让我看看新费尼克斯队伍的实力吧。」

    我边看著画面，边想起之前的事。

    前天，意即当我成为参谋后第一次来上班的日子。

    继马可西胂壬之后，我也前往问候其他魔物。

    状况虽然不像马可西胂壬这么友善顺利，但也有愿意和我缔结契约的人、说要我展现力量的人，以及说要等见识过我的手腕后再判断的人。

    每一个人的意见都没有错，只是想法不同罢了，我全都能释怀。

    附带一提，愿意和我缔结契约的是第一层的楼层头目【地狱看门犬】纳贝流士先生与他的属下【不可视杀戮者】可乐夏拉波乐先生，以及第二层的楼层头目【统帅死灵之勇将】奇摩厉先生与他的副官【暗疵猎手】蕾f儿小姐等。

    这四人大致都与马可西胂壬拥有相同动机，意即希望再与费尼克斯队伍一战。

    基本上与魔物的迷宫艺名一同以【】显示的为种族。

    但若拥有相当于楼层头目的实力，又受到迷宫主人认可时，便能得到个别的称号。举例而言，蜜拉小姐以魔物名称显示的话便为【吸血鬼】或【吸血鬼】卡蜜拉，但实际上却常被称为【吸血鬼女王】卡蜜拉。

    对冒险者而言，也希望对方是强悍的对手，较能炒热气氛，且击败时能提升名声，所以很希望魔物拥有称号，在实况影片之中也会积极提起。

    好比：击败【吸血鬼女王】卡蜜拉！将【狼人首领】马可西胍坏侗忻！等等。

    将【勇者】显示为【烈焰勇者】或【苍冰勇者】也是类似的概念。

    总之，称号能刺激众人的想像力，以这一点而言，由于稀少种族较难强调自己的强度，便以称号显示出为何种敌人。

    我也将得到称号，目前魔王陛下正在帮我思考。

    费尼克斯他们所遇到的魔物称号为【恋情恶魔】，迷宫艺名则为诗朵丽。

    她是我初次抵达魔王城时唯一缺席的四天王。

    她拥有令人联想到猫咪的眼眸，并有著一头粉红发丝，身材娇小，五官精致，外观约十岁前半的少女，双马尾的发型也令她看起来更加年幼。

    蜜拉小姐虽然不太让我去见女性魔物，却带我去见诗朵丽小姐，于我们对话时也并未介入。

    诗朵丽小姐并不太希望我任职参谋，她对距离魔王陛下最近的地位由四天王变成参谋一事感到不甘心。

    她便是那么爱慕著【魔王】路希小姐。

    她一见到我便闹别扭地说「不可爱」，并走去属下那边。

    突然便予以信任还比较奇怪，以整体而言，目前状况过于顺利了。

    我负责的果然是第十层，但除了第十层的楼层头目以外，也必须负责其他工作。

    那是──啊，现在必须专注于画面上。

    我望著充满女仆的咖啡厅，诗朵丽与她的属下将用攻略迷宫中少见的手法打倒冒险者。

    ◇

    一进入房间的瞬间便有某种奇妙的感觉，再加上这甜蜜的香气。这种香气令人思考迟钝，无法思考过难的事。

    「G──这就是魔法剑啊？好厉害～人家第一次看到～可以摸摸看吗？」

    一名女仆接近阿尔霸。阿尔霸平时不会轻易允许敌人接近，但不知为何却毫无警戒。

    「啊？……好、好啊，可以啊。」

    说什么傻──不对，这是「魅惑」吧！

    仔细一看，所有女仆侧头部上都长著向上生长的角，腰际也有类似蝙蝠的翅膀，有著尖端为箭尖形状的尾巴，但若非集中精神看的话，便不会对它们产生印象。

    「魅惑」据说是魅魔……【梦魔】所拥有的魔法。

    那在人类仍与魔族战争的年代被分类为黑魔法，但在现代，【梦魔】几乎不会出现于迷宫之中。

    虽然有许多原因，简单而言，便是内容并非老少皆宜。

    世人追求的是令人觉得惊险刺激与兴奋难耐的爽快感，虽然也有追求激烈战斗的人与喜好可怕魔物的人，但基本上还是喜爱简单易懂与帅气有型。

    「魅惑」则会令冒险者露出一目了然的蠢样，而且位于画面另一端的观众无法感受到「魅惑」，所以会搞不清楚状况。而受到敌方攻击后，画面上的变化也只有勇者队伍发春的模样，令人难以直视，最重要的是这与一般人所想像的「与魔物作战」大相径庭。

    她们并不喜欢遮掩面貌，只要她们露出貌美的脸庞，即使有著种族特徵，无论如何也会构成「攻击美女的勇者们」的画面。

    出于以上理由，攻略影片不太需要【梦魔】，迷宫也渐渐较少雇用【梦魔】。

    然而，实际上出现的话便会相当棘手。

    【战士】的卖点为攻击力与机动性，相对的，魔法抗性却很低，阿尔霸在队伍之中率先受到「魅惑」也无可厚非。

    ──糟了，这队伍里没有【白魔导士】。

    人数能淹没整间店面的美女所施展的「魅惑」。

    外观上为一群美女边微笑边接近，却陷人于窘境之中。

    我与蓓因为身为【勇者】，所以可以抵抗（抗魔），但依然受到影响。如果不把持住的话，尽管在攻略中也会不禁遭受诱惑。若连【勇者】都是这副德性的话，那么除此之外的【天职】便无法抵抗吧。

    勒格差点掉下盾牌，莉莉也不架弓。

    这是一种无关乎战斗能力的战斗。

    此外，【梦魔】也是一种在现代迷宫防卫战中相当有利的存在。

    我们所有人都以魔力分体（分身）进行攻略与防卫。

    而魔力分体（分身）以魔力生成。

    【梦魔】能从受到自己支配的人类身上所吸取的生气或精气指的便是魔力，如果处于人类状态的话，仅是体内魔力会遭缓缓吸走；但全身皆以魔力制成的魔力分体（分身）若被吸取的话，身体本身便会消失。

    「这、这个……有办法、用在、哈哈哈……电视上、吗？」

    勒格似乎多少保有一些攻略迷宫的意识。

    影像台的确不会感到开心吧，之后或许会向魔王城抗议，然而，是我们自己决定攻略内容不明的楼层。

    一旦踏入的话，目标便为胜利，需暂时放下观众的喜好。

    真不愧是魔王城的魔物，似乎能施展远距离的吸收（吸魔）。

    这虽然比直接接触的效率差，但毕竟人数众多。

    因为这也无法加以掩护，所以最适合迅速令敌方全部退场了吧。

    「……啊，队长，请交给我吧，我刚好想到一个作为新人可以一展身手的机会。」

    与我同为【勇者】的蓓往前走，我也准许似地点了点头，下一瞬间。

    对方便发出了几道「G」、「呀」、「啥──」等小声惨叫。

    然后，所有敌人都被关进冰柱之中了。

    「……真是了不起的范围。」

    她将塞满店内的女仆们一一冻结，有时是几人同时冻结。

    其他三人似乎还残留著魅惑的余韵，呆呆地站著。他们马上便会复原了吧，虽然没有人身体大幅崩坏，但应该变得脆弱了。

    「我减少对每一人施展的魔力，这样虽然威力会下降，但可以快速施展，而且数量也能变多。」

    十三岁指的便是知晓【天职】后过了三年，约三年便能从冒险者养成机构的课程中毕业，所以几乎算是新手。

    她虽然在魔力操作上依然有不熟练之处，但可说是一名前途有望的【勇者】。

    「尽管不知道之前的【黑魔导士】有多么优秀，我会更简洁明t地派上用场的，因为大家对我有这样的期待，我只能用实力来弥补自己不是美女这一点了。」

    开除【黑魔导士】，加入【勇者】是为了强化战力与获得人气，任谁都能想到这一点，但令人感到意外的是，她并没擅自判定雷默是因为无能所以离开了。她似乎透过眼神了解我想说的话，便自嘲地笑了笑，接著开口道：

    「如果队长真的只是偏袒好友的话，应该会赶走阿尔霸前辈比较自然，不过你不会按照自己喜好来选择队友，能被这种人认可实力的话，他肯定不像世人所说的那么一无是处。」

    蓓继续道：

    「但是，如果他是一个实力符合世界第四的【黑魔导士】的话，我就不明白他为什么要隐藏实力了，该不会是把灵魂卖给恶魔，修练了黑巫术或上古邪法吧？」

    蓓似乎对自己说了蠢话有所自觉，发出了乾笑声。我则并非出于傻眼，而是因为她猜对了一半而扭曲了表情，但蓓似乎并未察觉。

    雷默并没有出卖灵魂，他只是拜魔人为师，并受到磨练罢了。

    「只要不是黑巫术的话，就没有什么好保守秘密的啊，只要说出来就行了嘛。身为一个什么都不知道的新人，我是这么想的啦。」

    我无法说出「正因为是黑巫术，所以才要保守秘密啊」。蓓一瞬之间对我投以试探般的视线，但知道我保持沉默后，便不再追问了。

    「话说回来，这可以用到影片里吗？」

    很少会进行现场直播，基本上都是由影像台购买影像，剪辑成受观众喜爱的内容再进行播映，这段与攻略毫无关系的对话也会被剪掉吧。

    虽然似乎也会有人在意与被赶走的【黑魔导士】有关的对话，但蓓不属于否定雷默的那一派，且推测他确实拥有实力。

    这对节目而言，并非什么有趣的对话吧。

    「还真希望不要全部剪掉啊……因为对我来说，希望观众尽早承认我是费尼克斯队伍的一员呢。」

    费尼克斯队伍的成员更换在世界中蔚为话题。

    因为找到了与元素精灵缔结契约的【勇者】蓓，所以立即停止招募了，但还是有许多人无法认同，连日以来依然有许多冒险者摆出一副「我才适合」的模样频频联络各个队员。

    「我说要凭这五人攻略魔王城吧？」

    「就算是这样，我也必须展现出自己的价值。因为这里好像是重视实力的队伍呢。」

    我们两人的讨论到此为止，因为他们三人总算恢复了。

    「啊──……可恶，有种宿醉的感觉。」

    「……我真是太没用了，费尼克斯、蓓，对不起。」

    「……这真是噩梦啊，那个──把我的丑态剪短一点，把焦点彻底放在蓓的冻结波上吧。虽然不太想被人看到，但迷宫很少出现【梦魔】，所以我想这应该会受到瞩目。」

    「……但勒格前辈刚才说『这有办法用在电视上吗』。」

    「遇到稀奇的魔物，陷入苦战的勇者队伍，靠著受尽期盼的新成员脱离险境──这样听起来不是很响亮吗？影像台会帮忙想办法处理我们丢脸的地方啦。」

    他们三人使用了魔力分体（分身）修复药水。

    他们打开装著散发淡淡光芒的药水试管盖子，一饮而尽。

    这是一种暂时补充失去魔力的道具，是只能用一次的消耗品。透过这个补充的魔力除了伤害之外，也会随著时间经过而减少，所以并非回复药水。在一次攻略之中，一个人只能使用一次，但在连续攻略两层以上时，可一层用一次。

    此外，如果抵达安全点的话，便能在该处一人购买一个，不过修复药水相当昂贵，且不受观众欢迎，因此不受冒险者喜爱。尽管如此，在目前的状况之下，这是必需品。

    「『难攻不落的魔王城』啊，这里是那个吧，好歹算是魔族大本营的『设定』，所以就按照这设定，推出所有最为凶狠的魔物了吧。」

    「从第一层起的确就有较为稀奇的魔物呢，虽然无法聚集所有种族，但或许聚集了知名种族。」

    「一支队伍只有五人，所以没有【白魔导士】时，【梦魔】能剧烈消耗【勇者】以外的队友魔力，颇具威胁性呢。一般而言，会想说不要派她们出来啦……但如果是魔王城的话，绕一圈想想反而可以呢，作为首度攻略的队伍，我们也只能这么想了。」

    首度攻略以外的队伍能拟定计画再加以攻略，但我们只能临机应变，一旦战败，虽然也可以从第一层重新挑战，我却没有战败的打算。

    「问题是我们三个在这一层派不上用场呢。」

    「……我会放箭的……如果能从『魅惑』的效果范围外攻击的话。」

    「那我也可以用魔法剑呀，但在这种乱七八糟的空间里根本施展不开来啊，这是为了阻止拥有突破力的队伍的空间和配置吧。」

    听完三人的话后，我做出决定。

    「我和蓓走在前面。」

    「啊，那就让我当第一个吧，还请队长下指示。」

    蓓似乎因为即使在魔王城中也顺利施展了魔法而获得自信，总觉得她的嗓音充满了精神。

    「那就交给你了。」

    「好的。」

    她便避开冰柱边前进。

    被关在冰柱之中的【梦魔】几乎都因为冰晶魔法的伤害而退场了，没变成那样的人也会立即殊途同归。魔力分体（分身）不会流血，取而代之地会流出魔力，没有痛觉，但会感到冲击力，这虽然是一种不可思议的感觉，可立即便会习惯。

    此外，虽然不需要呼吸，但据说若不重现类似原本生存所需的功能，回到肉体时便会产生问题，所以会吸进空气并直接吐出。

    蓓找到一个被帘幕隐藏住、通往下一个空间的门后──不发一语。

    「怎么了？」

    我出声询问，却没得到答案。

    然而，我随即理解到蓓想说什么了。

    「这样不行啦～待在还没退场的敌人附近，却看著其他地方。」

    原本变成冰柱的其中一人、那名有著粉红发色的少女震碎冰柱后逃脱，并趁瞬间的破绽刺穿了蓓的胸口。

    魔力粒子闪耀漫舞，受到致死伤害的蓓身体逐渐瓦解崩毁。

    「啊……」

    蓓望著我，似乎想说「对不起」，但中途便彻底消失了。

    退场。虽然并非死亡，却无法回到这一次攻略第五层的战场之上了。

    她挤出最后一丝力气用力扯下帘幕，帘幕落下后，露出后面的门。

    那里画著只会出现在联接安全点的门上的迷宫徽章。

    意即，这里是一进来便直接面临楼层头目战的地方，楼层头目藏身于【梦魔】之中。然后，恐怕便是这名粉红头发的少女了吧。

    尽管蓓放松了警戒，也是一名经验尚浅的新人，但对方却拥有能一招令【勇者】退场的力量。

    她深深吸了一口气，此时，蓓四散的魔力被吸进她的口中。

    ──也能对人类以外进行吸收（吸魔）？那她便是用这一招突破冰柱的吧。

    其他尚未退场的【梦魔】也纷纷震碎冰柱脱身。

    虽然人数减少为七人，如果他们再度对同伴施展「魅惑」，便棘手了。

    「虽然人家吓了一跳，但要那么快把所有人冻起来的话，好像必须降低魔法威力呢。」

    「真没想到突然就是楼层头目战啊。」

    「你能一招击败楼层头目吧？如果那个用冰的女孩什么都没做的话，你就会用火焰了吧，这么一来，你那种刻意耍帅的作风就会一败涂地了呢。」

    「到时候我就会连同你一招烧毁这里。」

    「……真不可爱。」

    「【勇者】必须是帅气的存在。」

    「我讨厌你。」

    「但我颇喜欢你，为了胜利想出计策，以最少劳力让难敌退场，削弱【勇者】以外的人的战力，你是很优秀的魔物。」

    「但你们的战斗方式都是光明正大的不是吗？」

    「因为人们会崇拜这样的【勇者】。」

    圣剑──当元素精灵寄宿于此后，普通的剑便会成为圣剑──出鞘。

    如果这是楼层头目战的话，便没理由介意伙伴们的疲弊状态了。

    「啊，可恶！」

    阿尔霸未将魔法剑伸长，而是作为一般剑挥舞，这使企图靠近我们的【梦魔】拉开距离；勒格用盾牌震开敌人，莉莉则并非使用弓箭，而是以柴刀应战。

    因为敌方数量大幅减少，所以他们似乎能多少抵抗「魅惑」了。

    他们似乎也明白自己应该做的事。

    「我们的字典里没有败北二字。」

    望著圣剑之中爆发出的魔力，少女表情僵硬，却没丧失战意。

    ──了不起。

    「但你们少了一个人了，可不要以为可以抵达魔王陛下那里。」

    「我是【烈焰勇者】费尼克斯，是要打倒你往前进的人。」

    「……我是【恋情恶魔】诗朵丽……你真的很讨人厌G。」

    我手持环绕著炽炎的圣剑，朝诗朵丽冲去。

    当天，我们攻略了第五层，并决定尽早攻略第六层。

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 第五章 作为魔王军参谋的工作

    「呜哇──！」

    紧抱著魔王陛下的腰放声哭泣的是【恋情恶魔】诗朵丽小姐。

    「对不起，路路！诗朵丽输掉了……！」

    路希小姐则像摸著猫咪般抚摸著诗朵丽小姐的头。

    「你不是打倒一个人了吗？而且还是【勇者】，你做得很好。」

    平时很难见到女童安慰少女，却不知为何毫无突兀感。

    「呜呜……那个叫费尼克斯的孩子绝对有哪里怪怪的啦，长得又帅又高，还拥有最高等级的元素精灵，身为世界第四却不忘对魔物表示敬意，这种人不奇怪吗？如果有人说老天爷表示『来做一个最强的魔力分体（分身）吧』然后做出来的就是他，我也会信。」

    挚友受人称赞，令我感到开心。费尼克斯并非一开始便是最强，但见到他现在的身影，会这么想也无可厚非。

    结果，他只凭一招便让诗朵丽小姐退场，攻略了第五层。因为能用的画面太少了，所以应该会连同下次第六层的攻略一并发布，毕竟他们在这次的攻略之后便预约了第六层。

    「来，雷默先生，请用，啊──」

    我身旁传来甜蜜的嗓音，蜜拉小姐用叉子叉著分切后的烤鸡，朝我嘴边送来。她右手拿著叉子，左手则像盘子一样托著。

    她以一种绝妙的角度歪著脑袋，并「啊──」了一声，可爱地动著唇瓣。

    「我、我可以自己吃。」

    「……说的也是……被我这种人做出这种事，也只会感到困扰吧，对不起……我不会再做第二次了，还请原谅我。」

    「我要吃。」

    我瞬间对垂头丧气的蜜拉小姐颠覆了刚才的发言。

    「我好开心。」

    蜜拉小姐也瞬间恢复笑容。

    也有这种即使心知肚明依然不得不跳的陷阱啊……

    只要能忍耐脸颊胀红的羞耻，这便不算什么，这种紧张到分辨不出美味鸡肉滋味的紧张也是小事一桩。

    这里是魔王军常光顾的餐厅。

    这里是一栋两层建筑，中央为挑高的开阔空间，一楼中央则有泉水，喜好戏水的亚人们在那里放松。

    天花板上有茂密丛生著藤蔓的一角，或裸露出类似岩壁的地方，可见到受魔物饲养的亚兽──一种古时候被称为魔兽的动物──栖息在那里。

    今天是我的欢迎会，所以由魔王军包场。

    店内充满了吸血鬼、狼人、梦魔、魔人、人鱼、龙人、鸟人、巨人、黑暗妖精、骷髅怪等等，还有其他不知道是什么种族的人。

    受到众人欢迎令我感到开心，这种机会也让人不禁心存感恩，这比起一一巡回问候能更快请大家记得我。

    当我暂时结束自我介绍后，便前往二楼，这里有魔王陛下即路希小姐、身为四天王的蜜拉小姐、亚迦列斯先生、诗朵丽小姐，以及尚未询问名号的黑骑士，然后便到了现在。

    我右方是蜜拉小姐，左方是嘉雪，还有其他几名楼层头目在附近吃吃喝喝。

    「快闪开，你这山寨【梦魔】，魔王陛下接下来要享用布丁了，别碍事。」

    「那种东西由诗朵丽来喂就好了呀，亚迦列斯弟弟好吵喔。」

    「……这世上哪有在工作上出错会来抱著上司的部下啊，不三不四。」

    「就在这里呀──路路，他竟然说诗朵丽和路路之间的关系不三不四G，感觉会脸红心跳呢。」

    「唔？不，朕还好。」

    「啊哈，这对路路来说还太早了呀──」

    诗朵丽小姐虽然似乎还受到战败的影响，却总算是能露出笑容了。

    「山寨【梦魔】……你这家伙。」

    「不要加上『山寨』啦，人家会受伤的啊。路路，亚迦列斯弟弟欺负人家～」

    诗朵丽小姐边发出肉麻嗓音，边缠著路希小姐。

    「喔──你乖乖。亚迦列斯，不要欺负她，朕以前也说了，要叫同伴的名字。」

    「对呀、对呀，而且要骂诗朵丽之前，先看看那边吧，有个上任才没多久就和小蜜跟小秘书大搞不三不四关系的人呀？」

    这毫无疑问是在说我吧。

    嘉雪从方才便像松鼠一样，脸颊被食物塞得鼓鼓的，露出幸福神情道「也好想让大家一起吃」，心系著家人。然而，当她一发现蜜拉小姐的行为后，眼中便散发出某种下定决心般的光芒，切了一块她最喜欢的汉堡排递给我。

    年纪还小的时候，应该都会想独占自己喜欢吃的东西，但嘉雪似乎是一个能将喜爱的食物分享给别人的孩子，这或许与她有弟妹有关。我并不打算枉费她的一番好意，正要述说感谢之情时，诗朵丽小姐用手指著我们。

    「可以不要跟我们说话吗？现在气氛正好呢。」

    「总觉得唯独在那孩子面前的时候，小蜜的个性好像不太一样啊？你和诗朵丽认识比较久，所以也对诗朵丽温柔一点嘛。」

    「我对你很温柔了吧？你看看，我这不是在跟你讲话吗？」

    「你温柔的标准是不是坏掉了啊？」

    「当我和雷默先生在一起时还愿意和你说话，就表示我很珍惜你啊。」

    「是、是吗？」

    诗朵丽小姐听到珍惜二字后，身体震了一下。

    「对，我最喜欢你了，所以就那样乖乖的喔。」

    「好、好是好啦？」

    「好棒棒喔。」

    闻言，诗朵丽便喜孜孜地笑了。

    「路路，她说诗朵丽好棒棒呢。」

    「嗯……这样啊，好棒棒喔。」

    路希小姐洞悉一切，但并未泼诗朵丽小姐冷水。

    话说回来，诗朵丽小姐用迷宫艺名称呼自己呢。

    「你明明就是让人产生恋爱错觉的魔物，竟然被虚情假意所欺骗。」

    「亚迦列斯弟弟你好烦喔，小心我让你爱上熟女喔？」

    「呵，真愚蠢，要我说几次，我只是单纯想守护幼小的心灵们，并非把他们当作泄欲对象……但一码归一码，绝不要让我对成年妇女抱有恋爱感情。」

    四天王们再怎么说也算感情和睦。

    我方才与亚迦列斯先生交谈，他似乎从哪里得知了嘉雪的事，不发一语地徵求与我握手，当我回应后，他说「真没想到参谋阁下也是同志啊」，并在误解的状况之下缔结了契约。而我虽然加以指正，他竟对我露出从未见过的笑容，说「没关系的，您可以不用隐藏唷」，导致我无法继续说下去。

    如果他对嘉雪说「请臭骂我一顿」或「请狠狠踩我之类」的话就另当别论，但毕竟魔王陛下都任命他担任四天王了，他心中也自有一把尺吧，因此，我决定默默放著不管了。

    之后，我也见到了藏在黑骑士盔甲之下的人，并得知对方的迷宫艺名为符卡思。由于符卡思目不转睛地盯著我面前的食物，我便全部送了出去。当符卡思将食物瞬间扫个精光后，即以「当一次帮手，请吃一顿饭」为条件，与我缔结了契约。在那之后，我也与其他不同人交谈。不知过了多久，我为了送已经昏昏欲睡的嘉雪回去，而决定提早离开。

    本以为好歹身为主角的我提早离开应该会惹得众人不开心，但大家都体贴且温暖地欢送我们离开。虽然其中似乎也有许多人觉得即使我离开了，只要能继续喝酒便不以为意，然而能让我感到温馨总是好的。

    「雷默弟弟。」

    是诗朵丽小姐，她的眼睛还有一点肿。

    「什么事呢？」

    我背著爱困的嘉雪，正打算离开店里。

    「你能打倒那孩子吗？」

    她是指费尼克斯吧。

    「如果借助大家的力量的话。」

    「……这样啊，但没关系吗？你们是童年玩伴吧，之前明明一起朝第一名努力，你可以妨碍好友抵达第一吗？」

    「那家伙有没有对诗朵丽小姐为获得胜利所做的事说了些什么？」

    「……他说觉得喜欢还怎样的。」

    「他就是那样的人喔，这和敌我无关，他就是一个会对为达目标而竭尽全力的人表示敬意的家伙。因为是好友所以放水，或是明明身为敌人却不想交手，要是我做出那种事的话，就是在侮辱他了。」

    「这样啊……」

    诗朵丽小姐饶富兴味地抬头望著我。

    「雷默弟弟，下次再聊聊吧，到时候如果诗朵丽觉得满意的话，就和你缔结契约，不对，是请和我缔结契约吧。」

    诗朵丽小姐不等我回应，便回到路希小姐身边。

    我在离去前回望，发现蜜拉小姐也凝望著我。她嫣然一笑，妖艳地动了动唇瓣。

    那应该是在说「明天见」吧。我点点头后，便离开了店家，背著女童走在夜路上。

    「雷默西生……」

    嘉雪因睡意而模糊的嗓音传到我的耳边。

    「嗯。」

    「我……以后、也想……成为魔物。」

    我背后的嘉雪相当温暖，小孩的体温都很高呢。

    「这样啊？」

    「我刚才、决定了。」

    「这样啊。」

    嘉雪今年八岁，知晓【天职】则是十岁。

    我无法说「现在决定未来目标还为时过早」，毕竟我懂事之后便沉迷于【勇者】之中，成为【黑魔导士】后也未曾放弃，这种男人又能给出什么好建议呢。

    「然后……我、想拜托、雷默、先生……」

    「拜托我？如果你想要继续当秘书的话，我会非常欢迎的。」

    当然，如果她有其他梦想，并打算去圆梦的话，我也会为她加油。

    「雷默先生、的戒指，那是可以缔结契约、变成、伙伴的东西、吗？」

    「对，虽然需要魔力，但能让身在远方的人也马上过来帮忙喔。」

    嘉雪用自己的额头摩擦著我的后颈部，道：

    「我还是小孩子，所以没办法帮上忙。」

    「没那回事，你帮了我很多忙。」

    嘉雪已经受到魔王城的人们所接纳，并受到疼爱。她在协助我的工作时，众人皆受她那超龄的勤奋模样所打动。

    「戒指、可以有七十二人、对不对？」

    「嗯，这是可以请七十二人帮忙的戒指喔。」

    「……我想、拜托您。」

    嘉雪再度这么说道。

    「能说说是什么吗？」

    直到她回应为止，过了相当长的一段时间。

    「等我变成大人……等我变得可以帮助雷默先生之前……」

    「嗯。」

    「希望、可以停在、第七十一人。」

    这与蜜拉小姐希望成为第一号魔物相反，她总有一天会成长，与我并肩作战，所以希望为自己保留最后的位置。

    嘉雪似乎认为这是相当任性的请求，身体不知是否因为担心而颤抖著。

    「不行……吗？」

    所以我刻意一派轻松地回答道：

    「嗯嗯，当然好。」

    「……」

    「这样人生的乐趣就增加了呢。」

    「G、G、雷默先生？那个、G。」

    「嘉雪预约要当我最后的契约者呢。」

    「──～～～～可、可以吗？」

    「当然啦。」

    她以一种不会令我感到痛苦的程度紧紧地抱住我的脖子。

    「……我会加油的。」

    她悄声低喃。

    「嗯。」

    「我要……和雷默先生……缔结……契约。」

    「好呀。」

    我继续朝著她家走去，因为上班第一天也送她回家，所以知道在哪里。

    「……呼……呼。」

    我边听著她熟睡的鼻息声，继续迈开步伐。

    ◇

    攻略第五层后，我们也征服了第六层。

    每一个迷宫各有其特色，魔王城的特色便是在每一层登场的魔物种类截然不同，迷宫内的构造也会随之改变。

    一般而言，好比内部全数皆为运用火焰属性魔法的魔物，或矿山风格的迷宫等等，出现的魔物与迷宫构造同属单一设计概念，以此模式营运。

    这样不仅观众或攻略的冒险者都能轻易掌握状况，可以事先预测会发生什么事，并享受如何攻略。魔王城则与其他迷宫都不同，过于多元且自由奔放。

    第一层为看门犬的领域。

    不知为何是室外。我们身处迷宫内，自然不可能如此，但天花板涂上油漆彷佛乌云密布，周围景色也类似荒野。

    且魔王城便位于荒野之中。当然，我们在攻略之前便进入了魔王城的用地内，所以这只是做做样子，要向观众展现出「勇者队伍攻略这一层的话，便将正式攻略魔王城了」。

    荒野上三三两两竖立著高耸岩壁，出现无数地狱猎犬──【黑妖犬】，拥有猛禽翅膀与大型野兽身躯的【不可视杀戮者】可乐夏拉波乐可使自己或【黑妖犬】变为透明，对冒险者施展肉眼不可视的攻击，唯有攻击瞬间能见到他们。

    楼层头目为变身为三头巨犬【黑妖犬】的【地狱看门犬】纳别琉士。

    第二层为死灵法师的领域。

    骷髅怪，也就是【骸骨骑士】为魔物；而僵尸即【活尸】则为死灵法师所创造出的物体，这并非操纵已死的生物，而是术者操纵过去打倒的冒险者魔力分体（分身）。

    意即尽量不伤及冒险者的魔力分体（分身），仅让本人退场，并以秘术将之化为不具备精神的空壳，纳入术者的支配之下。

    【统帅死灵之勇将】奇摩厉为死灵法师，身为他副官的【暗疵猎手】蕾f儿为黑暗妖精，若被蕾f儿的弓箭射中，肉体便会溃烂。

    蕾f儿透过腐蚀箭给予冒险者伤害，并于退场瞬间由奇摩厉施展死灵术，防止魔力分体（分身）的分解毁坏。

    第三层为吸血鬼的领域，第四层则为狼人的领域，而第五层为梦魔的领域。

    第六层为水生魔物的领域。

    每一层的特色如此迥异的话，依照队伍成员的构成，可能会出现难以攻略的楼层。

    以我们的状况而言，那便是【恋情恶魔】诗朵丽所在的第五层吧。若没有【白魔导士】在场，即使全灭也毫不稀奇。

    虽然有两名【勇者】在场而能短期决战，但不改她是一名棘手的敌人的事实。

    攻略第六层后，我们位于常去的酒馆。

    成员共有五人，雷默离开后，蓓加入了。

    虽然成功攻略，但所有人都脸色阴沉，无法融入酒馆的热闹气氛之中。

    「那个，我可以讲话吗？」

    是蓓。一如【苍冰勇者】之名，她拥有略为透明的蓝色头发与双眸，身材娇小且有些驼背，是一名十三岁的少女，武器则为刺剑。

    「这样下去的话恐怕很难攻略剩下的楼层，所以我有个建议。」

    「啊？是什么？」

    阿尔霸的嗓音之中毫无霸气。这次他也难说有所活跃，他本人也有这样的自觉吧。而其他两人也一样消沉，从刚才起便未伸手拿酒。

    「从第六层开始，『建议攻略等级』就不一样了，但就算考虑到这一点……也不得不说三位的身手不如以往出色。」

    迷宫中设定有「建议攻略等级」，最高为「5」，最低为「1」。这个等级并非实际强度的数值，而是由冒险者公会依照队伍的综合能力、迷宫攻略实绩等加以判断的数字。

    虽然说是建议等级，但基本上如果等级不足，便无法攻略该迷宫，会被迷宫营运单位拒绝。

    整体而言，仅有五十队能称为名列「5」。

    然而，并不表示世界排行前五十名的队伍直接即为等级「5」。

    世界排名加入了人气因素，所以多少会有一些偏差。

    我们是世界排名第四，以及等级「5」的队伍。

    但这便表示，世上只有五十组队伍可以攻略等级「5」的迷宫，因此，一部分的迷宫导入了深层高难度的模式。

    意即，「建议攻略等级」在同一迷宫之中将会变化。

    以魔王城而言，第五层以前为等级「4」，第六层以后要求等级「5」的实力，即使等级「4」攻略了第五层，也无法前往第六层。

    我们能毫无问题地攻略，实际上也前进了，攻略难度却明显提升不少。

    「啧……我承认我在第五层和第六层的确派不上什么用场。」

    阿尔霸这么说道。他露出被新人戳破这一点十分不爽的表情，却未将之说出口。

    第六层基本上是在海上。

    海上铺了石头做的道路，唯有那里是冒险者可走的路。

    而海中密密麻麻都是水生魔物。

    如果冒险者太在意他们的话便无法前进；他们若抓到机会，便会从海中施放魔法，或从海中跳出尝试用身体冲撞。如果无法立即让他们退场的话，便会逃回海中，相当棘手。

    我们请蓓冻结道路附近的水面，向前推进，途中出现了拿著武器的【鱼人】，他们三人表示「终于轮到自己一展身手了」，开始战斗。

    然而，阿尔霸的魔法剑并未像过去一样精彩地撕裂敌人。

    勒格似乎也难以像过去一样单独对付多名敌人。

    莉莉的「神速」依旧健在，准确度却明显下滑。

    尽管如此，攻略本身的评价不会太差吧，因为蓓给予了极大的影响。

    使用火焰的我与使用冰晶的蓓这样的对比也能让观众感到雀跃吧，将映入眼帘的敌军冻结的【勇者】，以及焚烧殆尽的【勇者】。

    思及她是取代了【黑魔导士】入队的话，便会得到剧烈反响。

    然而，部分敏锐的观众或许也注意到了──「那三人是不是状况不佳呀？」──虽然没有人会察觉那是因为缺少了雷默，但「状况不佳」依然延续下去的话，会变得怎样呢？

    「虽然多多少少也有属性问题，但我并不觉得只有这样。所以我有一个建议，到下一层第七层的时候，我们就假设『雷默先生是一位优秀的【黑魔导士】』来挑战看看吧。」

    「啥！？」

    声音由阿尔霸发出，但其他两人也同样惊讶。

    ──话语这种东西，不仅内容，出自于谁也十分重要。

    从钟情的对象口中听见爱的话语会令人感到喜悦，可若从讨厌的对象口中听见爱的话语，只会感到不快吧。

    他们已经厌倦我拥护雷默的论调了。在这数年之间，我不断说明雷默的价值。而因为雷默不愿意，所以我从未触及他真正的实力与他师父的事，但结果却一败涂地。

    隐瞒他的能力并给予好评仅会挑起伙伴的负面情感。在雷默离开的那一天，阿尔霸也阻止我试图为他辩护的举动，而雷默也深知这将徒劳无功，所以才阻止了我吧。

    我赞美挚友的言辞不具任何力量，他们仅会认为我以友情为由袒护雷默，但若是由与雷默素未谋面的蓓来说呢？

    由不受友情影响的【苍冰勇者】来说的话，又会如何？

    「蓓，你在说什么鬼话啊，听都听不懂。」

    「阿尔霸前辈真的以为自己只是状况不佳吗？」

    闻言，阿尔霸发出呻吟。

    「如蓓所说，魔力分体（分身）能重现肉体最佳状态，所以不可能是因为肉体层面的状况不佳导致，这样的话就是精神层面……」

    莉莉面有难色地道。

    「如果说是雷默离开了，对我们心中造成很大伤害，这也很奇怪呀。毕竟是我们要他离开的……」

    勒格也加以赞同，身体状况并没变差，精神也没有受到影响。

    那么「状况不佳」的原因为何？

    「我硬要分类的话，算以魔法为主体，所以是中锋，应该也不是因为增加了这个角色，所以害大家的行动受到阻碍。如果前任的雷默先生一无是处的话，在同一位置摆上【勇者】就能单纯提升火力了吧？」

    众人原本也期待这一点，却以不完全的形式展现出成果。

    蓓虽然发挥了预期以上的力量，但这三人不知为何并未如愿地展现出实力。

    这里的「不知为何」指的是从他们三人的角度来看。

    我当然明白实情，而蓓也大致掌握状况了。她光能推测出原因出自于黑魔法便相当了不起了，这一定是因为她并未受到冒险者的常识束缚才能这么推论吧。

    「但蓓，这不可能啊，黑魔法真的很废G，如果能降低个一成攻击和防御力的话还算好的了，但大部分的家伙甚至无法做到这一半。」

    「所以说，我们要假设雷默先生并非那些『大部分的家伙』呀。」

    「我的确从以前就觉得不可思议了，我不觉得费尼克斯会因为对方是朋友就让一个无能之人一直待在身边，虽然这么说，但他的黑魔法看起来也没特别优秀……」

    「不对，我说，假设雷默是能引出我们实力以上之力量的【黑魔导士】，那他为什么一次也没对我们说过？虽然蓓不知情，但雷默从未反驳过阿尔霸让人火大的恶毒发言喔，这不就等于他承认自己实力不足吗？」

    「又或者是有什么隐情，所以无法公开实力呢。」

    「啥？哪有那种白痴的妄想啦。」

    「阿尔霸前辈的魔法剑操作精度并未下降，命中率却下降了对吧？」

    「……」

    「那是不是因为以前都是雷默先生在帮忙你命中的呢？」

    「别、别开玩笑了！怎么可──」

    「勒格前辈是不是觉得敌人的攻击变得比以前准确了呢？而且攻击力好像上升了。」

    「嗯……如果只论魔王城的话，还能因为这里是最高难度而释怀……但在为了熟悉新队伍去的迷宫中，老实说我也感到了不对劲的地方。」

    蓓加入时，我们曾一度中断攻略魔王城，前往其他迷宫。

    因为这并未公开，所以世人并不知情，但当时他们便感到状况不佳了。

    「莉莉前辈──」

    「我明白的，我的箭比以前难命中敌人。」

    「再加上以前的影片中，你都是出色地贯穿了敌人的要害，但现在只是命中而已呢。」

    蓓为了将自己的想像化为确凿的证据，似乎检查了以前的影片。

    「那是怎样？你想说我们没有雷默那家伙的话就束手无策吗？」

    「为什么会得出这么极端的结论？各位都是一流的冒险者，我只是想表达，他或许拥有能更加提升各位实力的力量而已。」

    「……所以你要我们设想当他那优秀的黑魔法不在后，应该怎么作战吗？」

    莉莉似乎终于理解蓓想说的话了。

    「没错。三位之前都想解决这种莫名的不协调感吧，以自己身体状况不佳为前提进行战斗，透过这样的心理准备，不让自己犯下巨大失误，加以应对。那方法或许还可以运用在其他迷宫，但却无法适用于魔王城。实际上……我们在第六层的时候竟然有两人退场了。」

    或许因为自己在第五层时也退场了，所以蓓在说最后一句时，语气有些迟疑。

    的确如她所说，我们在对战楼层头目之前，勒格被【海怪】浮涅乌所吞噬。

    浮涅乌是一种大小如建筑物般的鲨鱼魔物，他能理解人语，在报上名号后便攻击了我们。勒格退场后，阿尔霸便用魔法剑缠住他全身，再藉助我与蓓的力量将之拖上岸，并由蓓事前准备好的冰桩贯穿他加以击败。

    另外，楼层头目【水域支配者】维沛极难发现踪迹与靠近，我们必须在原本便已狭窄无比的冒险者用道路上撑过她所引发的暴风雨。

    途中甚至出现了神秘的船队，追加了炮击与鱼人的袭击。

    此时，莉莉退场了，当我们找到维沛时，仅剩三人。

    因为到了楼层头目战，蓓便将仅存的魔力全数用于冻结海面，使属下的动作迟缓，并防止维沛逃入水中。

    再由我一口气拉近距离打倒对方。

    「各位当然无法接受吧，毕竟，这必须承认许多常识范围之外的事，又难以承认之前被自己判断为废物的人其实是支援著自己的人，这一点我能理解，所以说这只是假设。」

    蓓一开始的确便这么说，要以这种假设来挑战第七层。

    「……少了雷默的黑魔法的现况就是我们原本的实力，你要我们用这个念头去应对吗？」

    「没错。」

    「要修正对自己的评价呢，如果过度膨胀自己实力的话，就无法发挥真正的能力。」

    「对。」

    「如果这能顺利进行的话，就表示我们干了件蠢事啊。」

    「这端看大家怎么想吧？依我来看，三位──尤其是阿尔霸前辈，对雷默先生的实力根本没什么兴趣吧？假设他能降低敌人二、三成的能力，你也会要求他退出队伍吧？」

    「……就因为他身为【黑魔导士】，所以成为了一种枷锁啊。」

    阿尔霸的话语表示他肯定了蓓的问句。

    「这是指人气层面的意思吧，如果他公开自己的实力，自己也将之当作卖点的话就另当别论，但他却没那么做，因为他是一个就算受到这社会严厉批评也顽固地贯彻自己任务的人。」

    「听不懂你在说什么，不对，你说的话我能理解，我知道你说的是什么意思，但倘若如你所说，雷默到底为什么要当冒险者？如果拥有力量，不让人知道就没意义了呀。」

    「我也无法理解他的想法。如果拥有无法对人明说的力量，那不当冒险者也行。但想到他每天都忍耐著被人耻笑嘲弄，应该是有所追求吧。」

    ──「如果和雷默一起的话，一定能成为第一名，就让睽违一百三十年的【烈焰勇者】和最强的【黑魔导士】一起成为世界第一吧。」

    由自己提出邀请，而雷默当时也答应了。他并未放弃梦想，纵使没有了我，他也会朝向勇者、朝向第一努力吧。

    「费尼克斯，你和雷默认识很久了吧，这你都知道吗？」

    「我之前应该曾多次向你们提过，那没有只字片语是谎言。」

    「……我说，如果真的是这样的话，那雷默为什么要隐藏实力呢？就算被轰出队伍也默不吭声的话，那目标一定相当重要吧。」

    「勒格，他没说出口的话，也不会由我口中说出的。」

    原本我也不可能得知实情，若他的师父没有一脸麻烦地答应的话，我或许也不会知情吧。我偶尔会心想，如果是这样，我是否能察觉雷默的实力呢？

    「这部分并非这次的假设所需的情报，所以就先忽略吧。总之，请在下次攻略之前，将刚才讨论的事牢记在脑子里。如果不去妄想得到超越实际能力的成果，应该就能发挥相符的力量吧。」

    「……喂，这还真是高高在上啊。」

    「【勇者】拥有自信是一件好事，我们要多加注意，不要扯新人的后腿呀。」

    「莉莉对蓓很好呢……如果没有其他方案，就只能这么做了呢。」

    他们三人似乎深受那不知名的不协调感所困扰──或许也因为这席话出自蓓，而非我──便采用了蓓的提议。

    于是，我们迈向了第七层。

    ◇

    注册证是一种经过加工的纪录石。若身为冒险者，其中记录的便是冒险者资料；若身为魔物，则记录著魔物资料。

    魔力分体（分身）的资料也是其一，但因为这资讯量过大，且必须包含显现魔力分体（分身）的魔力，因此单是魔力分体（分身）便需要使用一整张注册证量的纪录石。

    因此，冒险者与魔物的注册证基本上为两张一组，一张是个人资料，一张是魔力分体（分身）资料与魔力。

    将精神衔接至魔力分体（分身）的装置类似虫茧。

    会有两个白色圆形的巨大茧槽，连接著许多管线。

    一边由自己使用，另一边则保持无人状态，再分别将个人资历的注册证与记录魔力分体（分身）的注册证插入专属的插槽之中。

    之后，进入其中一方的茧槽，里头如同床铺一般，只需要躺下，然后便能立即清醒。

    而出来时，使用的是一开始无人使用的茧槽。没错，已经完成转移了，魔力分体（分身）将不断与注册证同步，并在退场时将之前的记忆注入本体之中。

    这与进入安全点离开迷宫时一样。

    我在工作人员专用的连结室──从肉体将精神转移进魔力分体（分身）的房间──自成为魔物之后，第一次使用茧槽。

    衣服基本上为黑色法袍，设计却比之前诡异许多，压低帽兜后，可将之覆盖至鼻子附近，因魔力分体（分身）附带装备，所以也有遮掩脸部的面具。

    最大的变化果然是角了吧，这是与魔王陛下或师父一样的黑色犄角。

    但数量并非从侧头部长出的两根──

    「雷默桀顿呀，那样就可以了吗？虽然朕依你所求弄成这样了。」

    是魔王陛下，她与身高同长的红发今天绑了起来，拜发型之赐，所以不会拖著头发走路。绯红的魔王不可思议地望著我──雷默桀顿。

    「是的，自决定成为魔物后，我就觉得这样比较好，谢谢您帮我做得这么完美。」

    费用全由魔王城负担，将来也一样。

    制造与修复魔力分体（分身）需耗费金钱，然而魔物基本上都是负责战败的角色，例如每当攻略时往往会被打死的第一层魔物们，平常时不论有多少钱都不够用在魔力分体（分身）上，因此多由迷宫负担费用。

    而且，魔力分体（分身）基本上为自己的分身，制造费用将随著自己的魔力量、肉体尺寸、构造、特殊技能而有所增减。

    即使同为魔力分体（分身），但【勇者】或【魔王】或对比他们之外的人，在费用上有著天壤之别。

    我因为有些特殊原因，所以费用其实与费尼克斯一样大为暴增。

    我在冒险者时代极力不让魔力分体（分身）受到伤害，实际上，我都用黑魔法让敌人在抵达我与莉莉这两名后卫的所在地之前，先由前方三人打倒魔物。

    「真是个奇妙的家伙，你知道吗？只有一只角的魔人是──」

    「是的，我知道。」

    我打断魔王陛下的话，点了点头。

    没错，我的角只有从左侧头部长出的这一根，右边则空无一物。

    「嗯嗯，这样啊，是祖父大人跟你说过什么了吧？毕竟你也对迷宫艺名提出了一些要求。」

    「哈哈哈……虽然我知道那应该由魔王陛下决定。」

    魔王陛下无奈地笑了笑，甩了甩手道：

    「不，算了，毕竟祖父大人也是魔王呀。你没指定的部分就依朕的审美观添加了一些元素，但你还不要报上名号喔？今天你只不过是『谜样法袍男』。」

    「是，我明白。」

    在费尼克斯抵达第十层之前，我的工作便是──击退其他队伍。

    费尼克斯队伍不管怎么说都是世界排名第四的人气王，将有许多人会收看攻略魔王城的节目，为之沸腾狂热，如此一来，便会出现心想「我们也能办到吧？」的冒险者。

    费尼克斯队伍是第一次攻略，所以即使无法完全复制，也会有人模仿他们的战斗方法，试图攻略费尼克斯队伍曾攻略过的魔王城第一层。

    众人打著趁话题发烧时搭顺风车的如意算盘。魔王城第一层即为「建议攻略等级4」，所以并非所有人都能入场，预约却络绎不绝。自今日起，便由我负责在某种程度内处理这些队伍，但似乎不必每次都由我出马，这一定是考虑到要与第十层的准备同时并进吧。

    第一层为看门犬的领域，我已经拟定了作战计画，传达给众人了。

    今天的来宾为第二百四十九名的队伍，他们颇具实力，成员之中理所当然地没有【黑魔导士】，另外还有一名战士。

    他们是用攻击力积极进攻的类型，与费尼克斯队伍的作风相似，他们本人应该是这么想的吧，所以才觉得能以相同方法突破这一层。

    可不能让大家小看「难攻不落的魔王城」，不能在路希小姐这一代毁了过去累积至今的评价。

    「既然受您雇用，我一定会拿出成果。」

    「真是值得倚靠呀，和冒险者时代的印象完全不同呢。」

    虽然并非能不遗余力地施展能力，但至少可以随心所欲地使用，真是值得感恩。

    其他人已经在荒野等著我了，我走向房内的纪录石。冒险者是以记录个人资料的注册证重现魔力分体（分身），但魔物则是在体内安装这个功能，因此，只须碰触纪录石便可移转。这虽然是种有点不可思议的感觉，应该很快就会习惯了吧。

    「参、参谋！」

    耳边传来一道嗓音，我回过头去，便见到嘉雪从房间入口处露出了小脸蛋。见状，我脸上自然而然露出了笑容。

    「请您加油喔！」

    「嗯，我会加油的。」

    「你要想想雷默桀顿的语气啊。」

    闻言，我对魔王陛下点了点头。

    「啊，是的，我也觉得这样没什么魄力呢。」

    「虽然不用像卡蜜拉那么极端也没关系，但你绝对不想被认出是雷默吧？」

    「是啊，我会好好思考的。」

    我朝嘉雪挥了挥手，再度转向纪录石。

    我移动到那个阴暗狭窄的空间之中，摸著附近的墙面探索，按下特定的部位后，随著「轰轰轰」的声响，部分墙壁便向一旁滑开。

    光线变强了，我朝滑开的墙壁另一侧前进，来到荒野之上。

    纪录石隐藏于一块大岩石之中，待我走出后，岩石表面便随即遮盖住了出入口处。

    有一只【黑妖犬】正在等我，我摸了摸他的头，道：

    「麻烦你……不对，呃──有劳了。」

    我试著压低嗓音……要装出雷默桀顿的角色似乎要花上一点时间呢。

    我再度抚摸摇著尾巴的【黑妖犬】后，便暂且恢复平时嗓音，道：

    「负责击退【勇者】队伍的是你们，我只是从旁辅助大家罢了，但不要紧的，我们合作的话──绝对会获胜喔。」

    两百四十九名的队伍成员构成为【勇者】、【战士】、【战士】、【圣骑士】、【猎人】。两名【战士】一为少年，一为少女，我在脑中将男方分类为A，女方分类为B。【勇者】则与暴风精灵的分灵缔结了契约。

    过去，人类与魔族互相征讨时，协助人类的元素精灵称为四大精灵，与k们本尊缔结契约的人则分别称为【烈焰勇者】、【狂岚勇者】、【碧湖勇者】、【泥沼勇者】。

    然而，虽然他们可谓以一挡百，但仅凭四人也无法在战争之中获胜。

    元素精灵们便将自己分裂为更小的存在，将之同样化为元素精灵，这些更小的碎片则称为分灵，虽然神格降低许多，却能给予契约者与本尊同属性的力量。

    因此，便有了这段拥有元素精灵之力的【勇者】急速暴增的历史。纵然时代归于和平之后，成为【勇者】的人依然会前往「元素精灵之庙」，对过往k们的贡献奉上感恩之情。

    但这只是表面藉口，其实他们是去请求元素精灵协助自己的冒险者事业。

    话说回来，费尼克斯在庙里说了些什么呢？无论我问了几次，他都只是难为情地但笑不语，不肯告诉我。

    这次的勇者据说从暴风分灵得到了雷击魔法的庇佑。

    打前锋的数只【黑妖犬】被打倒了，他们沦为令敌人感到「能爽快战斗」的必要牺牲。虽然我事前已经解说过了，【黑妖犬】也对为了团队胜利而行动这一点毫无迟疑，尽管如此，我还是会感到心痛不舍，等获胜之后再好好地慰劳他们一番吧。

    这次我协助的是【黑妖犬】与【不可视杀戮者】可乐夏拉波乐先生。

    其他可用的便是我的魔法与身体了。

    挑战者从荒野出发，几乎笔直地朝楼层头目所在的假魔王城前进。

    对观众而言，荒野与其说是第一层，还比较像是第一关的感觉吧。我刚才说「几乎笔直」是因为荒野之中零零散散地有著无比巨大的岩石。

    我现在藉由可乐夏拉波乐先生──因为很长，所以我在脑内都称呼他为可乐先生──的魔法而变成透明之身。详细询问过后，得知这并非「攻击瞬间会解除透明状态」，而是「对方过于靠近的话，便会解除透明状态」。

    因为这无法套用至魔法之上，当魔法师化为透明状态并从远方攻击时，看起来就像是魔法从远方飞来。即使对方看不见术者，也会采取对策吧。若在透明状态即将解除的距离内或许会有效果，但如果未彻底歼灭敌方，便会遭到反击并导致退场。

    以这一点而言，这相当适合黑魔法。黑魔法并非以黑色雾霭攻击对手，而是打从一开始便为透明的魔法，所以若术者也能成为透明状态便相当不错。

    「哈，虽然不知道什么叫做难攻不落，但相当轻松呢。」

    雷击【勇者】小弟这么说道，他的称号为【轰雷勇者】。

    「因为是第一层吧？徘徊型魔物的能力好歹算棘手的，只要稍微注意他们就能攻略吧。」

    「这些狗狗一脸凶神恶煞的真是太好了～要是很可爱的话就打不下去了呢。」

    【战士】AB这么说道。

    「我们是后到者，因为是挑战『费尼克斯队伍已征服』阶层，所以我觉得必须在某些部分超越他们才行。」

    【猎人】是一名充满肌肉的男性，他比其他人年长，所以发言与行动也较为谨慎。

    「快速攻略或华丽地打倒徘徊型魔物之类的吗？不在与他们不同之处有所表现的话就很为难呢，会落得被观众抨击没有这支攻略影片专属特色的下场。」

    身材高挑的眼镜少年为【圣骑士】。

    【猎人】与【圣骑士】的发言相当正确。

    劣质复制品只会让人觉得「那看原本影片就好了」，即使做出类似的举动，但若有「这部分与众不同」的卖点，评价便会随之转变。

    「笨──蛋，没有那个废渣【黑魔导士】的话，当然是我们比较显眼啊。」

    废渣会不会太过分了一点啊，这个【勇者】小弟讲的话和阿尔霸一样。

    「但只靠两个【战士】没什么冲击性呢。」

    「我懂～我们也没有魔法剑呀。」

    来宾们的想法如我所预料，那就用A计画吧，我姑且事先想了三种计画。

    「果然还是速战速决吧。」

    「嗯──要【圣骑士】全速奔驰有点困难G。」

    【圣骑士】或【重战士】装备著盔甲，在防御力与攻击力层面相当可靠，却牺牲了敏捷性。

    队伍基本上会配合队中脚程最慢的人移动。

    位于他们一段距离外观察的我来到预定位置上。

    我背对魔王城，正面朝向他们。还有一段距离。

    在我迈出步伐的同时，请可乐先生解除我的透明状态。

    他们见到我会有什么反应呢？

    见到我这个突如其来出现于视野之中，率领著【黑妖犬】大军的黑衣人型魔物。

    我的手臂朝空中一挥后，【黑妖犬】们便同时奔驰而去。

    他们随即一只接著一只化为透明状态。

    「啊！？喂，看那边！」

    「……魔人吗？但这一层是看门犬的领域……」

    「如果有那种东西在的话，一定会用在影片上吧？所以说──」

    「……那是费尼克斯队伍没碰到的人型魔物。」

    「不不不，等等喔，那一定是在引诱我们。」

    【圣骑士】小弟，正确答案。

    然而，他们所有人都注意到了，即使照这样了无新意地模仿费尼克斯队伍的攻略也毫无意义。他们似乎打算以速度取胜，但如果出现了一个更加一目了然的新要素又会如何呢？

    第四名并未碰到的，类似役使【黑妖犬】的魔物。顺利的话，就能成功拍摄到与费尼克斯队伍有所不同的攻略画面了。

    如果对方化为透明并拉开距离，要再找出并加以打倒便极为困难。要如何抉择？

    「喂，快点！」

    【勇者】为天选之人，是拥有超越人类范畴力量的人。

    并不会认为自己会输给并非【魔王】的魔物。

    不能满足于二百四十九名吧，我能理解。

    说实话，模仿别人相当屈辱吧，但这世上有太多队伍了，仅凭半吊子的攻略，无法争取到目光。

    对他们而言，这是一个机会，出现了一个决定性的时机，能创造出与费尼克斯队伍不同的攻略影片，自然会奋力追寻。

    待他们开始奔跑后，作战计画便同时启动了。首先我对【圣骑士】施展强力的速度下降，并对【勇者】以外的三人施展强度不会被察觉到的速度下降。

    原本脚程便慢的【圣骑士】被下，只有【勇者】特别突出。

    但跑在前方的【勇者】却未停下脚步。

    「喂、喂，总觉得身体无法随意动作了──哇啊！」

    维持透明状态并接近到极近距离内的多只【黑妖犬】袭击了孤立的【圣骑士】。

    「怎么办！？要不要去帮他！？」

    「别管了！毕竟是【圣骑士】，可以同时应付五、六只吧！」

    没错，【圣骑士】以防御力与同时可一对多著称。

    判断可暂时交给他也不奇怪，【勇者】驳回徵询指示的【战士】A，全力奔驰，更加拉开与同伴之间的距离。

    「可、可恶，这是什么，怎么会这么、难动啊？」

    那么，今天不可说出我是雷默桀顿，不想外泄魔王军拥有强大【黑魔导士】的情报，因此，我在这部分也毫不大意。

    【圣骑士】用大盾弹开其中一只【黑妖犬】，在那一瞬间察觉到了。

    「黑色法袍……！？有会用黑魔法的魔物混在这里面吗！？」

    因为这是娱乐活动，所以针对冒险者与魔物都要求容易理解的外观，建议穿著一眼便能辨识出【天职】、种族或战斗方式的打扮。

    【黑魔导士】便是漆黑法袍之类。当然，这并非绝对。

    并没有不能穿著使人联想到其他【天职】的规定，冒险者之中也有许多藉由装备彰显自己的人。

    「这样一来这个下降率……并非一只两只！」

    其实全是我做的，但【圣骑士】藉由己得知的情报进行推测。

    透明的【黑妖犬】之中有许多黑魔法师。魔物并不受人数限制，所以即使是弱小的黑魔法，被重复累加的话也相当棘手。

    虽然也能以魔力抵抗（抗魔），但一面激烈运动的话便难以达成，【圣骑士】的魔法素质只稍微优于【战士】，远不及魔法职。

    经过一定时间后便会显得疲累，最佳解决办法便是迅速打倒黑魔法师。

    此时，他的思考之中却不禁衍生出了几个选项。

    原本只有打倒【黑妖犬】。

    但却产生了比起普通敌人，应该优先处理穿著法袍的敌人的想法。因为中了拥有意料之外效果的黑魔法，焦虑感导致他开始对肉眼不可视的敌人进行优先顺位的排序。

    如此一来，便无法发挥最佳实力。

    「糟了、糟了、糟了……！」

    受透明敌人包围的【圣骑士】在此同时无法格挡攻击，持剑的手臂惨遭咬断。他明明在敌人呈现可见状态时，已用盾牌震飞了好几只，但依然只能到此为止了。

    手臂飞舞，化为魔力粒子，伤口之中也漏出魔力。

    「第四名的影片里根本没有这种画面啊！该不会是因为画面不好看所以被剪掉了！？没错！因为跟黑魔法师打根本一点也不够看呀！」

    产生误会的【圣骑士】的脚被尖锐的利牙刺穿。

    「这是陷阱！对方的目的是分散我们！这里到处都是黑魔法师啊！」

    他警告同伴，朝紧咬腿部不放的【黑妖犬】挥下盾牌。

    ──他好像打算至少多打倒一个敌人再退场呢。

    【黑妖犬】咬住了打算这么做的他的脖子。

    「呜啊。」

    他放下盾牌，用剩下的手臂殴打敌人，被松开的脖子留下了孔洞，正当他打算伸手住伤口时──便退场了。

    「他退场了啊！」

    「就算他说这是陷阱，但我们也已经中计了啊！」

    「我根本无法射击看不见的敌人啊──！」

    【战士】AB与【猎人】等三人也聚在一起对付【黑妖犬】。

    唯有离开队伍的【勇者】朝我冲来。

    ──啊，他不打算去帮同伴呢。

    我的身影消失，请可乐先生让我化为透明。

    「啥鬼！？」

    不知这名【勇者】是因为怒上心头，抑或原本个性便是如此，他用一副凶神恶煞般的模样寻找著已经化为透明状态且拉开距离的我。

    他们已经偏离费尼克斯队伍所采取的「队友聚集前进」的攻略方法，若同伴不幸退场，就只能打倒我，藉此挽回颓势了吧。

    「浑蛋魔人，给我出来！我要宰了你！」

    虽然说之后可以再请剪辑调整，但他口气会不会太差了呀。

    好啦，【黑妖犬】已经透过其他四人充分活跃了。

    我便指挥【黑妖犬】大军袭击【勇者】。

    我不让他们过于深入，一旦进入他的视野范围内后，就再立刻脱离。

    【勇者】的剑不断挥空，引起他更大的怒气。

    「臭狗，你们在耍我吗！很好，那我就让你们全部死一死！吃我这招！」

    当他做出双手敲击地面的动作之后，手中便迸射出雷光，周围窜过金黄色斜纹。随著几道短促的悲鸣，几只【黑妖犬】退场了，透过魔力粒子也使【勇者】得知此事。

    「……啊？」

    他的行动在我的预料之内，造成几只【黑妖犬】退场是因为他所施展的魔法范围比想像的广，但其他的【黑妖犬】都成功拉开距离回避了。

    在他对退场数量比预期的少而感到愤怒之前，便遭一道黑影袭击。

    黑影有著猛禽般的双翼，以及类似野狼的大型猛兽身躯。

    是【不可视杀戮者】可乐夏拉波乐先生。

    为了追逐我而下伙伴，并对不可视的敌人施展大型魔法。

    这么容易从个性判断出行动的人相当罕见。

    魔法必须使用由体内凝聚出的魔力发动，若施展了大规模魔法，就必须从头重新制造魔力。

    我已经研究完他们的攻略模式了，他无法立即再施展同规模的高火力魔法了。

    「啥！？」

    此时再追加阻碍思考与盲目状态。

    ──废渣【黑魔导士】的魔法滋味如何呀？

    那在旁人眼中看起来只像是因过度惊讶而导致反应迟缓吧。

    可乐先生用力挥下的前脚抓住了他，【勇者】被个半天高的身体遭可乐先生的利爪重重撕裂。

    魔力粒子四散飘落，他的身体在坠落途中碎裂，魔力分体（分身）的魔力朝四周扩散。

    因队长退场而有所动摇的其他成员一会儿后也因【黑妖犬】而退场了。

    「嗯，结束了呢。」

    第二百四十九名队伍因全灭而结束了攻略。

    可乐先生飞到我附近，心花怒放地用头磨蹭著我。

    「谢谢您，这魔法果然很厉害呢。」

    我的脸被舔了一下，见状，【黑妖犬】们也纷纷聚集过来，彷佛期盼著什么似地围绕著我。我试著摸了摸他们的头后，他们便陆陆续续彷佛在说「我也要摸摸！」般扑了过来。

    「哇，请冷静一点，如果不嫌弃我的手的话，我会都摸摸的。」

    我疯狂抚摸他们一阵子后，回到连结室中。

    之后，先前退场的【黑妖犬】也要求我摸摸。

    我加以回应后，嘉雪便在不远处欣羡地望著我们。之后我问了她，她说「我也很努力当秘书了……所以，那个……」，因此我扎扎实实地摸了她的头。

    总之，我的第一次工作顺利结束了。

    ◇

    我身为魔王军参谋的工作可谓一帆风顺。

    连日以来，断断续续地出场击退一天中来挑战数次的冒险者队伍。

    不需要我时，我便在将由我负责楼层的第十层内，请人帮忙调整成身为楼层头目的雷默桀顿专用模式，或请嘉雪协助从各层借来的人才。

    费尼克斯等人的攻略也继续进行，他们陆续突破了第七层&#12539;空与试炼之领域，以及第八层&#12539;武之领域。

    剩下的便是亚迦列斯先生负责守护的时空之领域，以及我所负责的……呃，尚未决定名称的领域。

    第七层的景观为第六层的天空版，道路铺设于空中。冒险者必须应付哈比鸟妖与塞壬女妖等【鸟人】施展的攻击，向前推进。

    如果坠落的话，便会永远陷入掉落的感觉之中，可以运用魔力分体（分身）中安装的「弃权」功能主动退场。

    此外，楼层头目【雄辩鸫公】盖因先生似乎热爱往昔的迷宫，而给予冒险者们试炼。

    设置了普通方法无法突破的门或陷阱，在附近的石碑上写著乍见之下难以理解的文字，但若对照眼前难关解读，便能得到突破的提示……类似这样。

    之后还有解除略带危险的陷阱，抑或以为解除了，但却滚来大岩石。

    附带一提，如果在试炼中坠落的话，便会因为他属下【怪盗鸦】劳姆先生的空间转移能力回到第七层入口处。

    普通坠落只能弃权，试炼中坠落则需回到入口从头挑战。

    楼层头目战采用唯有正确回答盖因先生所提出之问题的人才能参加战斗的机制。

    我与费尼克斯自他十三岁离开冒险者养成机构后，便一起组队，第七层的攻略绝对是他耗费最久时间的冒险了。

    「嗯……不差……吧。」

    我打断前一刻的思考，望著眼前镜中自己的身影。

    虽然称不上华丽亮眼，倒也不朴素老土，亦不特立独行，有种稳重且整洁的感觉。

    为了今天，我与嘉雪母亲商量，并请她为我物色衣服。

    她在二手衣店工作，对穿搭的熟悉程度绝非我这平时又总穿黑色法袍的乡巴佬可以比拟，我心中再度感谢了她。

    会合的时间为中午，我坐立难安地消磨时间后，前往约定的地点。我见到蜜拉小姐挺直腰身坐在广场喷水池畔的长椅上，我已经提早三十分钟出发，她却比我更早抵达。

    没错，今天是之前约定好的假日约会。

    或许因为要与我见面，蜜拉小姐今天也隐藏了种族特徵，打扮得相当清纯端庄。我心想她真像是好人家的千金大小姐，逐渐走近。

    此时，有人比我先靠近蜜拉小姐。

    「小美女，你早上也坐在这里吧？」

    那是一名面红耳赤的中年男性，看他的穿著打扮，应该是冒险者吧。我掌握了所有有为新人与世界前百名的队伍，但不认识他。

    男子单手拿著酒瓶，纠缠著蜜拉小姐。

    「我在等人，只是提早到了，还请不要介意。」

    如果蜜拉小姐早上便在那里的话，那么她到底等我几小时了呢？

    男子对不愿与自己对上视线的蜜拉小姐感到不悦。

    「竟然让小美女这样的好女人乾等，还真是一个没用的男人呢。如果是我的话，可不会做出这种事啊。」

    「这样啊，但你并不是他。」

    「……只要两杯黄汤下肚，你就会知道谁才是好男人了，怎样？要不要现在一起去喝两杯？」

    蜜拉小姐拍开伸向自己肩膀的男子的手。

    「可以请你不要管我吗？」

    然而，我却注意到了，她的身体正微微地颤抖著。

    以蜜拉小姐的实力而言，眼前的男子并非多大威胁。

    ……那么，她到底是在怕什么呢？

    「你这家伙！人家对你温柔一点，你就拿翘了！」

    「我认为温柔的人不会搭讪觉得反感的女性。」

    终于走到两人附近的我抓住男子扬起的手腕，顺势扭了下来。

    「你干嘛……痛痛痛痛痛！好痛！要断啦！」

    我对已经喝醉的男子施展「混乱」，使他反应迟缓，并透过防御力下降，降低他对痛楚的抗性。

    男子跪在地上大吼大叫，但立刻嚷嚷著说「喂，我知道了！是我不好！」，我便放开了他。他的右手暂时都会很痛，但一思及他想对女性动手，这算是很轻的惩罚了。

    「午安，你来得真早啊。」

    我对她投以微笑，蜜拉小姐便睁大了眼睛，不知低喃了些什么。

    我虽然听不清楚，但彷佛听到她说「又是」。

    此时，我脑中闪过了些什么，彷佛要连结上某段记忆。醉汉，男人，以及吸血鬼美女。

    然后，我想起了布利兹先生与蜜拉小姐的对话。

    ──『我以前曾受过雷默先生的帮助，所以就结下缘分了。』

    我当时以为她模糊了我任职于魔王城的事实，但我与蜜拉小姐的缘分始于她对我说话。

    我该不会以前就曾经遇过她──

    「你……！我可是排名第五百三十六名队伍的【重战士】蔑塔耳的说！」

    男子著手臂狠瞪著我，他的酒瓶已经掉落在地。

    试图对女性施暴，却又喋喋不休地报上自己的名字与【天职】，究竟在想什么啊？不，他大概是以为这样我便会心生畏怯吧。

    「啊……你有在一千名以内呢。」

    即使考虑到他喝醉了，未免也太过疏于防备，我以为排名应该更后面。我单纯对他的排名比想像的还高感到惊讶，他的脸却显得更加胀红。

    加上醉意，他的脸因为愤怒而转为猪肝色。

    「……！唔！你以为你是哪来的王子吗，你这死小孩！」

    附带一提，目前除了蜜拉小姐以外，无法辨识出我是谁。我令众人脑中的「认识他人」部分产生混乱，只能停留在我是一名「无特色青年」的印象之上。

    此外，我也让众人不会对此感到有任何突兀，所以他并不会注意到我是【黑魔导士】雷默。

    我对周遭的人也施以会对我与蜜拉小姐感到相同印象的处置。

    虽然与蜜拉小姐在一起并不会产生任何不便之处，但千万不能让记者写出「被轰出队伍的【黑魔导士】雷默和魔物有地下恋情！？对弃自己的好友感到愤怒，所以泄漏情报！？」这种无聊透顶的八卦报导。

    蜜拉小姐也为了不引发多余事端，为我藏起种族特徵，因此得尽量降低曝光的可能性。

    「你不是承认是自己不好了吗？」

    「闭嘴！」

    「亲爱的，人家好害怕喔！」

    蜜拉小姐这么说，躲在我背后。背后传来她纤细的手与柔软胸部的触感。虽然这是为了不说出「雷默」两个字，但喊我亲爱的又是哪一招？

    蜜拉小姐是演技派，立刻便成功扮演了与恋人卿卿我我的女孩。

    「人家明明都说我在等亲爱的了，但他却鼻息粗喘地打算摸我，呜呜……人家好害怕喔。」

    被搭讪的女性冷言相对，又被对方的恋人扳起手臂大喊饶命，获得自由后还试图威胁对方，却被人家在眼前晒恩爱。

    无论怎么想都是这名男子不好，但我知道他更加怒火攻心了。

    「你以为这种一身穷酸的小子能赢过本大爷吗？如果没被他偷袭，我就会狠揍他一顿了，竟然看不出这一点，真是个蠢妞。」

    「唉……」

    我已经习惯遭人嘲讽，这倒也无所谓。一一感到愤怒也莫可奈何，尽管我好歹也会感到受伤，却并非什么大不了的事。

    我明白他酒醉之后说话放肆起来，判断也变迟缓了。

    战斗类职业原本就有许多鲁莽粗暴的人。

    然而，我认为，至少还是有应该具备的最低标准的道德尺度。

    「不要因为女性没倒向自己就贬低人家，真是一个没风度的人。」

    他的脸上浮现青筋，我呆呆地想，除了猪肝色以外又加进了别的颜色呢。

    「……因为本大爷很温柔，所以就一拳。我一拳就会打趴你，你这臭小子。」

    「快向她道歉。」

    「去死吧！」

    拳头朝我逼来，慢到令人想打哈欠。不对，这是因为我让它变得缓慢，并用全力降低他的攻击力，虽然有些夸张，但我用左手食指挡住了他的拳头。

    「啥──」

    惊愕，然后从中生出了破绽。

    「我也打算回应你的温柔。」

    我轻轻蹲低身体，用右拳轰向男子的胃部。

    「嘎……！？」

    我也未忘记降低防御，当然是让对方不会死亡的程度。我一迅速离开，男子便前屈瘫倒，朝地面喷溅出呕吐物。

    「一拳就打趴对方是一种温柔对吧？」

    他似乎听不见了，边著腹部，边不断呕吐，看起来令人十分不舒服。

    看来也无法期待他道歉了，幸好蜜拉小姐似乎不怎么介意。

    「冒险者是一种攻略迷宫、给予人们一时快乐的工作，这是提供娱乐的职业。当观众看见你的所作所为，还能支持你的队伍吗？」

    冒险者业界也有素行不良的人，却出乎意料地拥有一些支持者。

    这是因为有许多人想到看场面火爆的迷宫攻略画面。

    话虽如此，不需要连私生活都粗鲁蛮横吧。

    我记住他的名字、排名与长相，挂念著要以目击者的身分向冒险者公会报告。我的冒险者注册证依然有效，应该不会被无视。

    「我们走吧。」

    「好的，亲爱的。」

    蜜拉小姐勾住我的手臂，心情十分雀跃。

    我们离开广场一段距离后，类似他伙伴的几名男子跑上前问道「怎么了？」，但【重战士】却似乎因为面子关系，回答「没事啦……」。

    「您施展了混乱吗？」

    她果然注意到了呢。

    初次遇到蜜拉小姐时，我也对四周的人施展了「混乱」。约略就是不让众人发现我是雷默的程度。这并没有不良影响，也不会被察觉到是魔法。

    然而，蜜拉小姐却注意到我，并向我说话。几乎没有人在日常生活中为了抵抗（抗魔）而凝聚魔力，至少我未曾听过也未曾看过，所以才那么惊讶。

    若非因为偶然或其他目的，她便是在熟知我魔法的前提之下……

    「嗯，下次见面时，就算站在他前面，他也不会发现是我。」

    「真不愧是雷默先生。」

    「因为蜜拉小姐先被看到脸了，所以要是被看到的话要注意喔。」

    「您在为我担心呀。」

    「虽然我知道你强到不需要担心呢。」

    「不，我很开心喔。」

    她将头靠到我的肩上。

    「亲爱的，人家好开心喔。」

    「……差不多该停止那称呼了吧。」

    蜜拉小姐似乎乐在其中，我却莫名地感到小鹿乱撞。而且好害羞。

    「呵呵呵，我也比较喜欢称呼您的名字，就到此为止吧。」

    接著，蜜拉小姐在极近距离内望著我。

    「竟然在假日时也能和雷默先生碰面，好像做梦一样，我超开心的。」

    「我也是……那个，我想为许多事谢谢你。」

    「好的，那今天就让我好好撒娇？」

    她似乎有几个想去的地方，今天的行程便是陪她一起去逛逛。

    「还请你手下留情。」

    「不，才不要呢。」

    蜜拉小姐满心欢喜地笑著，拉著我的手出发前往目的地。

    路上，我想起了嘉雪母亲告诉我的建议。

    「啊、呃，蜜拉小姐。」

    「是，有什么事呢，雷默先生？……放开一点比较好吗？」

    蜜拉小姐依然挽著我的手臂，泪眼汪汪地望著我。

    虽然我想说我已经习惯了……但还是无法。

    「不，这倒是没关系。」

    应该说我总觉得渐渐遭人夺走抵抗的力气了。

    令我困扰的便是实际上我并不觉得讨厌，这算是困扰之处吗？我也不懂。

    「你、你今天的衣服……很适合你喔。」

    我不仅吃螺丝，还破音了。

    这部分果然来自于经验值的差距吧。

    蜜拉小姐眨了眨眼睛，眨巴眨巴地开阖著大大的杏眼。

    之后，她笑逐颜开。

    她轻轻地放开了我，绕到正面望著我，倒退了几步。

    「谢谢您，因为我是为了雷默先生打扮的，所以能得到您的称赞非常开心，真是太好了呢。」

    她将手背在背后，身体稍微前倾，从下方仰望著我，美得令人不禁停下脚步。

    「而且，雷默先生也很帅气喔，我第一次看到您这样穿，非常适合喔。」

    「谢谢。」

    老实说，我原本对赞美打扮能否使对方觉得开心感到有些疑惑，现在却彻底了解了，这的确挺让人开心的。

    「真不愧是嘉雪妹妹的母亲大人呢。」

    「喔，对啊……咦？我有说过吗？」

    虽然我绝对没说过，但这种时候便要加以询问了。

    「我听嘉雪妹妹说的。啊，她也穿著可爱的衣服呢。」

    作为她帮我挑选衣服的回礼，我替她的女儿们购买了衣服。

    「这、这样啊……因为我对穿衣品味没有自信。」

    「今天雷默先生是刻意为我打扮得那么帅气的吗？」

    「……希望我们走在一起看起来不奇怪就好了。」

    「呵呵呵，我现在感觉超级幸福的。」

    蜜拉小姐再度走回我身边，自然地勾起了我的手。

    「您肚子会不会饿呢？我有想去的店。」

    我用力地点头。

    虽然处于一种因她直率的话语导致胸口泛起酸甜感觉的状态中，我依然努力地做出回应。

    「请交给我吧，我有多带钱出门。」

    「唉呀，我给您那种印象吗？」

    「……啊──不是，因为我不太知道这种时候要去吃什么。」

    听见我窝囊的回答，蜜拉小姐羞怯地将视线飘向斜下方。

    「其实、我也是，我们都是第一次，加油吧……！」

    蜜拉小姐用力地握紧拳头。

    「对……呀。」

    我也配合她举起了拳头。

    路上有些插曲，不过我们安然抵达了目的地──一间路边摊。

    「听说这是一种叫『拉面』的食物，顾客以男性居多。」

    这是在散发出独特香味的汤头中加入细面令其吸附汤汁，放上几种配料的菜色。虽然并非在这间店，但我曾吃过。

    路边摊的确都是男客人，而且多是不发一语地来店，默不吭声地吃面，将汤一口不剩地喝乾，再满足地吁口气后扬长而去，并且会发出若有似无的「谢谢招待」微弱声音。对店家而言，这或许是最为理想的客人了。

    「我有兴趣，可是不太敢自己一个人去……想说和雷默先生一起的话就可以了。」

    「我是无所谓，但蜜拉小姐吃这个没问题吗？」

    这应该并非女性会想在约会时吃的食物。

    「务必拜托了。」

    「那就进去吧。」

    面摊正好多了两个人的空位，我们便安静地入内，向老板点餐，先行支付了面钱。

    等了一会儿后，老板便递出两个装满了汤的容器，当然里面还有面与配料，这些与冒出的热气一起搔弄著鼻孔，令人吞咽口水。

    这必须用两根细木棍吃，若不习惯便显得困难。也有店家会准备叉子，但这里没有。

    蜜拉小姐虽然陷入了苦战，过了一会儿后，似乎也掌握到了诀窍。她夹起面，温柔地吹凉，再用左手将头发塞到耳后，将面送入口中。

    面条被吸入她那充满润泽水感的唇瓣后方。

    「嗯──好好吃。」

    蜜拉小姐用左手著嘴，感动地说。我用眼角余光瞄到老板勾起一抹胜利的微笑，并注意到自己一直望著蜜拉小姐，慌慌张张地开始用餐。

    「好满足。」

    用过餐后，蜜拉小姐将双手放在腹部上，吁出一口气。

    「真好吃呢。」

    扣除对蜜拉小姐的用餐动作看得入迷之外，这与平时用餐毫无不同之处，可以维持自己平常自然的模样。

    之后，我们便去逛了蜜拉小姐有兴趣的服饰店，她也告诉我许多店家。

    蜜拉小姐比平日更加积极主动，但始终都相当开心。

    回过神来，我们走到了与之前气氛截然不同的道路上。

    这里男女成双成对的路人颇多，男女之间的距离感也十分亲近。

    接著，便一组一组消失到附近的建筑物之中。

    咦……因为我不太熟悉，所以很晚才察觉，这里是不是幽会专用的旅馆林立的区域啊？就是那种男女为进行成年人之间的行为，暂时租借一个房间的特殊旅馆。

    咦？咦咦咦……？我的心脏开始剧烈跳动。冷静点，没错，让自己的思考产生空白的话──不行，这样的话我就无法思考了，蜜拉小姐还在身旁啊。

    「雷默先生。」

    「是、是的。」

    「我有点累了。」

    「那真是不好了呢。」

    「我们要不要去哪里休息一下呢？」

    蜜拉小姐瞅了一眼幽会旅馆，这令我觉得心脏快从口中跳出来了。我用手著嘴。还没飞出来，太好了。

    我因为这项确认动作而稍微恢复冷静后，同时想起了一件事。

    约会的前提原本便是我主动说可以吸我的血，不是吗？她隐藏了种族特徵。未得到对方同意的吸血行为是受法律禁止的，而即使得到对方同意，这也并非可以随意在外面公然进行的行为。蜜拉小姐在我们初次见面的那一天起便感到吸血的冲动，或许已经快濒临极限了。

    「……啊，这样啊，是要吸血呢。」

    当我对自己的误会感到羞赧并哈哈乾笑后，蜜拉小姐露出微愠的神情。

    「请不要把我说得像是吸目吸血鬼一样，人家才不是那种肤浅的女人呢……」

    吸目是什么意思啊？应该是吸血鬼用语吧，以前后文脉判断……指的应该是以吸血为目的的意思吧。

    类似于只为了吸血而接近对方的意思吧。

    「我并没有那么想。」

    蜜拉小姐即使在防卫迷宫时也不会直接吸食人血。

    她并非那种任谁都好的类型。

    「那就好了，雷默先生……」

    蜜拉小姐将她的唇瓣凑到几乎能接吻的位置，在我耳边道：

    「还请雷默先生决定要做什么，或要让我做什么唷。」

    这、这人……根本是魔女呀。

    正当我这么心想，有东西在她离开我时掉落了下来。

    「蜜拉小姐，你有东西掉了喔。」

    「！？雷雷雷雷默先生！？请等一下！」

    这似乎是某种笔记，我不经意地看到了内容。

    上面用可爱的圆滚滚字迹写著「小诗诗的『处女也能攻陷处男的方法』讲座！」，下面条列著一些内容。

    多肢体接触、适度撒娇、配合对方的兴趣或饮食上的喜好以让对方产生亲切感、比起艳丽的打扮，成熟的打扮比较好、绝不可取笑对方较无自信的部分，积极为他打圆场……等等──上面都是我今天颇有印象的内容。

    「不是的、不是的、不是的啦！这是那女孩擅自塞进我衣服里的，我完全不打算用这些方法来拐骗雷默先生！真是的！」

    即使不看蜜拉小姐手忙脚乱的模样也能明白，她没有恶意，不如说恰好相反。她为了尽量让我感到有趣……是为了让我能喜欢她才那么做的。她为什么要对我这么好呢？

    ……我此时大概明白了。

    「蜜拉小姐。」

    「对不起、对不起、请不要讨厌我。」

    我轻轻地抓住真心红了眼眶的蜜拉小姐的肩膀。

    「依照我们的约定，请吸我的血吧。」

    「……呜，G？」

    我鼓起勇气，拉著她的手，朝她方才投以视线的幽会旅馆走去。我不知道这里的机制，只见入口旁边有一个柜台，有一名男子神情无聊地坐在后方的椅子上。

    「请给我最乾净的房间。」

    我这么说，在桌上放下比外面看板的价目表上更多的钱。

    男子瞥了钱一眼，立即将钥匙交给了我，上面写有房号。

    我带著蜜拉小姐，前往二楼的房间。她乖乖地跟著我走。

    走进去后，这是一间只有床铺与小桌子的朴素房间，没有不整洁的感觉。

    「雷默先生……那个、我、那个……有件事必须跟您说。」

    我宛如要制止她似地打断道：

    「蜜拉小姐。」

    「素。」

    「我和蜜拉小姐之前曾见过吧？」

    蜜拉小姐瞪大了眼睛，过了一会儿之后，回覆道：

    「……您、您想起来了吗？」

    「对不起，我之前都忘记了。」

    闻言，她的眼眶显得湿润。

    「没关系的，看到雷默先生就知道了，您把救人当作天经地义的事，所以无法记住每一个人，我觉得这样很帅气。」

    勇者拯救遇到麻烦的人是天经地义，一如我们不会一一记住擦身而过的人的长相。目标为勇者的【黑魔导士】自孩提时代起便无法停止类似勇者的行为。

    我无法改变自己心中「勇者理应如此」的部分。

    蜜拉小姐便是被坚守这种信条的【黑魔导士】雷默所拯救的其中一人。

    「醉汉和美丽的吸血鬼，我想起来了，那是两年前的事吧。」

    「是的……」

    我平常帮助人时并不会曝光自己的身分。

    然而，在蜜拉小姐那次时，却犯了初步的错误。

    「你是从那时候……呃，就成为我的粉丝了吗？」

    「这、这样很恶心吗？只不过是被您帮过一次……」

    她显得相当不安。话说回来，从初次见面时她便相当在意这一点。

    我用力地摇了摇头。

    「不会的，该怎么说呢……我有种得到回报的感觉。」

    「G？」

    「我很想成为勇者，但不管怎么努力，距离我梦想中的勇者还是很遥远。我多次心想，无论我做了什么，果然凭【黑魔导士】还是没办法达成。虽然不管我想了几次，都仍无法放弃就是了……」

    我直勾勾地望著她的双眸。

    「我现在觉得那些并非全都徒劳无功，过去的我帮助了蜜拉小姐，两年后蜜拉小姐又拯救了我。我做了正确的事，因此也让自己在未曾预料到的地方得到回报了。毕竟，我过去都依照你所说的勇者定义待人处事，所以现在才能在魔王军里工作，并得以拥有成为魔物勇者的梦想。」

    「啊……」

    「谢谢你，蜜拉小姐是我的恩人。」

    「雷默先生……」

    蜜拉小姐的眼中洒落晶莹剔透的水滴。

    然后，她靠近了我──将我压倒在床铺上。

    G？

    「雷默先生……雷默先生、雷默先生……您为什么这么温柔呢？这样不行啦，会让我这种人得意忘形的。」

    我的外套迅速地被脱掉。这、这手脚也太快了！

    她的脸颊潮红，双眸似乎因热度要融化，吐出温热的气息，露出尖锐的獠牙。

    「可、可以的吧？我可以插进去吧？我可以把牙齿硬生生地戳入你体内吧？不、不要紧的，第一次或许会很痛，但马上就会觉得舒服的，我会很温柔的，还请您放心。来，放松身体，我要咬了喔。」

    她的利牙逼近我的颈部。

    ◇

    一如雷默先生想起的过往回忆，我是在两年前邂逅了他。

    知道这件事的除了雷默先生与我，便只有魔王陛下了。

    我之所以并没有主动向雷默先生提起这件事的另一个理由便是──

    虽然唯独他万无可能，但我很害怕若有那么一丝的可能性，他会不会因想起这件事而讨厌我。

    因此，我便企图先让他喜欢上我。我心想，等感情加温后再坦承一切的话，他或许就不会讨厌我了。

    我以前在其他城镇的迷宫中担任【吸血鬼】，迷宫艺名也与现在不同。

    我的【天职】为【操血师】。

    这是一种仅会诞生于吸血鬼之中的职业，能自由自在操纵自己的血液与自己所吸的血液。正确来说，吸血鬼所具备的这种能力远比其他物种出色优异。

    这种【天职】能做什么工作呢？

    我成为了魔物。因为纵然我有其他梦想，也无法实现。那么，便在自己能力范围内选择工作，从中交出亮眼成绩。我过去磨练了自己，所以极有自信。

    我立即就成为了楼层头目，总有一天，或许甚至能成为迷宫主人吧。如果是自己的话，便一定能成功。然而，现实却没有这么美好。

    实力比我差的人受到了重用，询问理由后，得到了「因为观众不喜欢伤害女人，所以冒险者不愿意那么做」这样的答案。

    我心想「啊，是因为性别啊」。观众并不想看全力奋战的画面，而是爽快的战斗画面，这我可以理解。

    但我感到相当悲伤，也相当不甘心。尽管如此，我继续不懈地努力。操纵血液的力量相当亮眼醒目，我调教了亚兽，在他们吸食的血液之中混入了自己的血液，学会了操纵更多血液的方法。若在迷宫内，倚靠的全部都是魔力，所以能做出在现实中难以实现的战斗方法。

    某一天，身为我当时上司的楼层头目私底下邀请我去吃饭，当我拒绝后，隔天便被安排到楼层内复杂迷路的尾端、不会有任何人抵达的死巷之中。

    无论向谁申诉都没有用，也无法转职。迷宫业界的横向关系紧密，若非楼层头目，便需要介绍信才能去其他迷宫任职。

    毫无实际成绩，又身为女人，惹火楼层头目的我前途一片黑暗。

    我极为不甘心。

    当时，我见到了费尼克斯队伍。我因为之前那件事受到同事排挤，在普通酒馆独自买醉，而非位在亚人专用的区域中。不知他们为何没有去冒险者聚集的酒馆，算了，一定没有什么大不了的理由吧。

    当我醉得视野朦胧时，因见到某一名少年而感到烦躁难耐。

    雷默。【黑魔导士】雷默。我认识他，只因为挚友贵为【烈焰勇者】，便隶属于当时世界排名十三的队伍之中。

    说到底，这社会便是如此，受到拥有权势的人喜爱的话，便能坐享其成。

    不懂得逢迎谄媚的人便只能沦落到底层，在见不到光的地方腐败溃烂。真是太没天理了，维持自我风格作战竟然较为不利，这不是太过分了吗？

    当时的我明明不认识他，却这般感到愤怒。

    临走前，我不禁对他说：

    「【黑魔导士】竟然能成为第十三名啊，这还真是在家靠父母，出外靠『朋友』呢。」

    他似乎对我忽然出言不逊感到惊讶，但并未生气。

    「你走路有点摇摇晃晃的，不要紧吗？你的朋友呢？」

    不只如此，他还出言关心我。

    我感到自己显得更加凄惨，便无视他的好意离开酒馆。我当时的确喝太多了。

    脚步踉踉跄跄，头也很痛，身体无法使上力。

    ……我还是第一次喝到这么醉。

    「小美女，你还好吗？」

    一名极度轻佻的青年对我说话。我心想他似曾相识，是刚在店里的男子，他追来了吗？总之先忽略他。

    「你看起来不太舒服，要不要去哪里休息一下啊？」

    男子的视线望向我的脸，又望向我的胸部，然后再度回到我的脸上。真令人不舒服。

    下一瞬间，有人从背后攻击了我。

    我的嘴巴被住，腰遭人抱住，拖往昏暗的小巷之中。

    「很好！乖女孩，可不要咬人啊～要是你敢做什么蠢事，就揍你喔。」

    我身体毫无力气，无法抵抗。

    「喔喔，这果然是上好货色呀。」

    那名向我搭话的青年这么说。

    「对吧？所以说我总是负责把风不是很奇怪吗？」

    加上从后方偷袭我的男子，似乎还有另一名同伙。

    这三人偷袭了我，他们似乎当我还在店里时便盯上我了。

    「你无法动弹吧？美女自己一个人来喝酒时，可不能中途去厕所喔。」

    我似乎被下药了，真是差劲透顶。我感到懊悔，又悲伤又生气，并且十分害怕。

    只要战斗的话便能打赢他们，我却因醉意与药剂而无法顺利活动身体。抓住我的男子知道我无法抵抗，便从后方抚摸我的身体，撕破胸口部分的衣服。

    「这下有乐子了。」

    这世界为什么这么不公平呢？到头来我从未遇过什么好事，即使努力也徒劳无功，众人毫不关心我身为女人以外的部分。

    我忍著不发出任何声音，心想至少不能取悦到这些男人。纵使我哭泣或苦苦求饶，也只会让这种下三滥更加得意忘形罢了。

    「喝呀！」

    忽然之间，轻佻男遭人殴飞。

    因为负责把风的男子在助跑后朝他脸上灌了一拳。

    「为什么！我总是！负责把风啊！可恶！」

    「等、等、你、你──」

    因醉意而无法斟酌力道的拳头将轻佻男狠狠揍了一顿。

    ──起、起内讧？

    「为、为什么！？为什么我什么都看不见！你、你们！」

    抓住我的男子明显露出惊惶失措的模样。

    「好、好恶心……！这是什么，呕……」

    他推开了我，想住自己的脸时，显得更加痛苦。

    「不好意思，我太晚追来了。」

    有人接住了遭男子推开的我。

    我只知道他是一名「无特色的青年」。

    「……真过分。请穿上这个，已经不要紧了。」

    「无特色的青年」将他身上穿的衣物披在我身上。

    那是……【黑魔导士】的法袍。

    「什么！？谁在那里！你这家伙对我做了──哇啊！」

    「尝尝我的怒火吧！把风要轮流啊！给我听好了──嘎哇！」

    「住手，我知道了，喂，真的──呀啊！」

    「无特色的青年」揍了抓住我的男子下巴一拳，各自赏了把风男、轻佻男一记回旋踢，用鞋底狠踩轻佻男的脸一脚，藉此分别使他们失去战力。

    「结束了。你站得起来吗？」

    他对我伸出手。

    「为、为什么……」

    「什么？」

    「为什么要帮我？我明明对你……说了过分的话。」

    「G？咦，为什么穿帮……啊，是因为衣服吗。」

    只要一度察觉，即使中了「混乱」也能判断出他是雷默。由于我只是从衣服推测，依然仅能将他认知为一名「无特色的青年」，感觉相当奇妙。

    「不，我并没打算来追你，但看到这三人在你离开店后走了出来，他们当时脸上就是……挂著那种感觉的笑脸。」

    能想像得出来，他们应该无法隐藏对自己即将要做的事的亢奋，露出了相当猥琐下流的表情吧。

    「那不构成理由。」

    「是吗？我只是觉得无法坐视不管。」

    他似乎解除了施加在我身上的魔法，我能认出雷默先生是雷默先生了。

    他露出了不可思议的表情。即使对方是初次见面便辱骂自己的吸血鬼，却只因为可能遭人施暴便追了出来，这对他而言是天经地义的事。

    「一般来说，对说出那种没礼貌的话的女人，当然会坐视不管的……」

    即使我非常失礼地并未道谢，雷默先生也没有露出不悦的神情，仅露出无力的微笑。

    「这世上有讨厌我、说我坏话的人，这虽然很让人伤心，但也是莫可奈何的。不过，我知道你不一样。因为我常被人这么说，所以马上就知道了，对方到底是真心讨厌我，抑或只是对其他事感到烦躁。」

    一针见血。我并非讨厌雷默先生。

    我只是羡慕雷默先生所处的环境，说了过分的话。

    若仅是单纯因喜好而讨厌他的人还比较好，我太差劲了。

    「当人遇到讨厌或痛苦的事，就会发泄在周遭的人身上──对家人、朋友或自己所珍惜的人。但也有人无法这么做，像是独立心很强而无法显露出弱点的人。不过，负面情绪一直累积下去就会成为毒素，为了不伤害自己，只能选择发泄出来。如果无法发泄在自己身边的人身上，就会发泄在与自己毫无关系、又恰好在那里的人身上。」

    他所说的话深深沁入我的胸口之中。

    他将我心中的纠结完美地化为言语表达了出来。

    「那虽然不好，但我也不会在这种人快被攻击时就见死不救。即便我是这个样子，好歹也算勇者队伍的成员。」

    他这么说，将手放在自己胸口上笑著。他略带骄傲的表情令我印象深刻，我忽然对自己感到羞耻，随即将心中浮现的情绪化为言语，道：

    「对、对不起……！对不起，我、我说了过分的话，你明明没有错，对不起……」

    「好，我原谅你。」

    少年温柔地点点头，彷佛在说「这样就没事了」般原谅了我。

    「你有那样的力量，为什么还让人随意批评，却闷不吭声呢？竟然因为身为【黑魔导士】、身为女人、过于年轻等白痴理由而无法受到认可，这种事真是大错特错。」

    我将自己与他的身影重叠在一起，如此脱口而出，雷默先生却未追问缘由。因为那么一来，我便必须暴露出不想对人坦白的伤口了。

    因此，他未加询问，仅给了我答案。

    「不过，走入那种错误的框架之中的，是自己。」

    「────」

    「要放弃很简单，但你就是因为无法放弃而感到痛苦。那你为什么没有放弃呢？我是因为有自己的梦想，因为有自己所决定的目标，所以可以继续努力。周遭的人的批评十分刺耳，老实说我也会觉得不甘心，但一想到梦想成真的时候，就会觉得这些只不过是微不足道的小事罢了。」

    为什么？为什么……为什么呢？

    我原以为，既然无法改变自己的【天职】，便只能活在自己的能力范围内。

    我认为自己能办得到，也为此不惜任何努力。

    简单而言，那便是我的自尊心吧。

    「我认为不放弃挑战的人很帅气，但如果你对此感受到濒临了极限，或许改变做法比较好。」

    「做法……」

    他不因我喝醉了便随意敷衍我，以清晰易懂的嗓音谦恭有礼地回应了我。

    「举例来说，寻找不会因年龄或性别来判断人的雇主。人可以逃避自己不喜欢的事，那并非逃走，而是撤退。你一定能找到下一个应当挑战的地方的……开玩笑的，我明明什么都不知道，却擅自判断。」

    少年似乎以为自己说出不负责任的激励，露出了歉疚的神情。

    我原先擅自认为自己已经前途无望了，但是若撤退──举例而言，在远离这里的城镇中寻找工作呢？抑或，前往迷宫主人为女性的地方，或许便会愿意接受我的意见。

    「总之，先离开这里吧。不过也不能放著他们不管……」

    雷默先生担心放著这些男人不处理的话，或许会出现新的受害者，却也无法让我和这些男人同处一个空间，抑或让脚步不稳的我独自回家。

    我明白这名温柔的少年为此事感到苦恼。

    我因为惊吓与恐惧降低，心情变得较刚才平静，便发动了自己的能力。过了一段时间后，身体里混有我血液的蝙蝠亚兽便遵从我的呼唤来到现场。

    「蝙蝠……是亚兽吗？」

    「对，吸血鬼能吸血和魔力。但魔力又是什么呢？」

    「据说是这世界一切万物的根本，所以才能制造魔力，并从中变出水或火，或产生让人身体状况变好或变差的某种东西。」

    「没错，你听说过这种故事吗？用了过强魔法的人，在那之后就变成像木乃伊一样乾瘪。」

    虽然头还很痛，却非无法说话的程度。这或许是因为绝对不会伤害自己的人就在身边，这种状况令我维持在良好的精神状态之下吧。

    「当然有啊，当我实际让自己的手臂乾掉时，还以为要死了……啊，不对，这是传说里常有的故事呢，将原本应成为自己『生命力』的魔力也投注到魔法之中后，就不小心死翘翘了。」

    「对，被吸血鬼吸了一半血的美女虽然得救，却变成老婆婆……就和这故事的原理相同。」

    「因为体内丧失了生命力……？」

    「没错，原本这是绝对不可以做的事，但我接下来……要让他们再也无法为恶。」

    「他们做出不可饶恕的罪行，但……」

    「放心，我不会夺走他们的年轻精力。犯罪当罚，罪犯必须得到适当的惩罚，这是最重要的了。」

    雷默先生此时似乎察觉到什么了。

    他虽然露出苦恼的神情，但最终便垂下头去，道：

    「……我也喝多了呢，我想明天我就会忘记这里发生过的事了吧。」

    这表示他愿意睁一只眼闭一只眼。

    我将蝙蝠派往促使他们犯下罪行的罪孽深重的器官上。

    并夺走了生命力，这样他们便无法再度袭击女性了吧。

    之后，雷默先生将我送回家。我现在依然留著当时没能还给他的法袍。

    我察觉了，纵使雷默先生并未详细说明，然而他是一名极为出色的【黑魔导士】，却因为有什么难言之隐，所以一直隐瞒著。

    我得到他所属队伍的所有攻略影片，不断重覆观看，并与其他队伍略同一迷宫的影片加以比较。

    原来如此，以外行人的眼力而言，终究无法看穿。应该说若被看穿他会感到困扰，便用不会曝光的程度施展著黑魔法。

    以攻击举例，假设【圣骑士】勒格用盾牌震飞敌人，让敌人撞上墙壁退场。

    若过度降低防御力，其他队伍的【圣骑士】做出同样举动，但敌人未退场时，便会有人察觉吊诡之处。

    虽然难以遇到同样的状况，观众也无法仔细衡量魔力分体（分身）所受到的伤害，难以明确比较护盾撞击所造成的伤害值，但或许终究会出现感到疑问的人。

    毕竟，现在便有像我这样仔细比较影像的人。

    所以，他在当时便没有用那种方法施展魔法。

    他仅优先让勒格看起来是一名优秀的【圣骑士】。

    不知他是用混乱、空白、盲目或速度下降，令敌人的攻击稍微偏了半步。

    只有半步的话，大部分人都无法察觉，即使注意到了，也不构成什么问题。而勒格也是优秀的冒险者，能用盾牌巧妙地格挡敌方自偏离「最佳位置」半步所施展的攻击，用盾牌反弹回去。

    与他交战的对手似乎多被降低了攻击力，速度则几乎没有变化，从旁人眼中难以察觉。纵使其他敌人成功抵挡或格开了护盾撞击，观众也只会判断为「勒格果然很厉害呢」。

    正因勒格仅是依照自己的判断行动，并顺利地获得成果，所以难以想像那是他人所带来的功劳吧。

    因为众人并不知道黑魔法竟然能如此自由，如此强大。

    我的推测也是出于当天见识过他的魔法，才能如此预料。

    因为我原本也属于误以为他一无是处的人。

    相对的，阿尔霸罕有的魔法剑动作十分华丽且拥有高攻击力，拥有同等魔法剑的冒险者少之又少，因此雷默先生便降低了与阿尔霸交手的敌人的防御力。

    我推测他之后也顺利地将敌人诱导至攻击轨道上，透过这个手段，位于阿尔霸所挥舞的魔法剑攻击轨道上的所有敌人都会被爽快地撕裂震飞，全数退场，能引发令观众大为喝采的攻击。

    莉莉的箭之所以能以惊人准确度命中敌人，也是因为他加以辅助，让那看起来源自她高超的技术。

    然后，我注意到了一件事。唯有费尼克斯察觉到雷默先生的力量。那并非因为他身为雷默先生的挚友，而是因为他深知挚友是一名无与伦比的【黑魔导士】，才与他一起组队。

    我边对自己的误会感到羞耻，边持续观看他们的攻略影片。

    原来如此，【烈焰勇者】拥有可谓人类最强的力量。然而，他之所以能这么一目了然地博得人气，果然是因为雷默先生的辅助。这是因为他对火焰精灵而言，是睽违一百三十年的契约者，过去的契约者皆已是历史上的人物了。

    并没有知晓过去契约者的强度且依然存活于世的人，而费尼克斯在迷宫中的攻击几乎都是一招毙命。这当然会大受欢迎。毕竟，无论何种敌人，只要命中便能以一招击溃对方。为何会有崇拜他的人也就不难理解了。

    然而，事情真有这么顺利吗？或许雷默先生为了让众人产生挚友为最强【勇者】的印象，而对他所有的敌人施展了黑魔法。

    没有人能够重现火焰精灵的攻击，所以毫无质疑的余地。

    我深信他甚至思考到了剪辑过后的影片会用上那些画面，才加以行动。

    因为我能看到他们进入魔王城后的所有影片，所以才察觉。

    雷默先生对所有敌人施展黑魔法时，也会对远离队伍的敌人施展强力的混乱或速度下降。基本上，影像台会采用位于队伍附近效果较佳的画面，妨碍队伍进行的这些敌人也将成为「画面外所发生的事」。

    怎样的敌人将在什么时机逼近队友，又要以什么攻击怎么让他们退场，这些全部经过他的计算，并调整到绝不会暴露这是藉由自己的力量所达成的。此外，他也让观众即便与其他队伍相较，亦不会产生疑惑。

    庞大的思考与连续不断地施展、维持、调整黑魔法必然会减少他在肉体上的动作，导致观众给予「只是呆呆站著不动」的批评。

    他有著不能公开实力的理由，但也绝不会有一丝懈怠地引导队友们迈向胜利。

    我当时因为衣服破裂，借到了他的法袍，所以才幸运地注意到这件事。若非如此，我便无法发现那是雷默先生吧，也无法联想到那是黑魔法。

    无论遭人如何讥讽，他依然会伸出援手，一心协助伙伴，一心辅助挚友，创造胜利。

    如果他并非勇者，这世上又有谁有资格能自称为勇者呢？

    因此，当我确认雷默先生为出色的【黑魔导士】后，便遵从他的建议，离开了那差劲透顶的上司，遇见了魔王陛下，一路爬到四天王的位置，并与雷默先生重逢了。

    听说他被逐出队伍时，随著怒火产生，我却也同时抱有一丝期待。

    虽然不知道他为什么隐瞒实力。

    但我、我们魔物深知他的力量，因此可以给予正确评价。

    不对，或许我只是想再见他一面也说不定。

    ◇

    蜜拉小姐的尖牙逼近了我。

    「蜜、蜜拉小姐……？有点恐怖啊。」

    「请不要那样吊我胃口，那不然这样，我只会放进尖端，好吗？请让我稍微放进牙齿尖端就好了。」

    蜜拉小姐明显失去了理性，朝我的颈部咬下。

    「啊蕖！

    传来皮肤遭贯穿的触感，她的牙齿逐渐深入我的体内。的确只有一瞬间会痛，明明应该被她吸血，却感觉注入了什么东西。

    话说回来，这不只尖端而已呀，根本全部刺进来了……！

    这是类似洗澡时的温暖感觉，有种被温暖的东西包围，溶解出疲倦的快感。而且，因为我紧紧贴著蜜拉小姐，所以实际上也很温暖，且非常柔软，有一种扼杀理性的甜蜜香气。

    「嗯、嗯、咕噜……」

    有某种东西逐渐离开了我，是血吧。啊，但糟了，这太舒服了。这是来自吸血鬼为了令猎物接受失去血液这种对健康不佳的事，而注入了某种物质吧。

    我的视野忽明忽暗。

    但却自然地将手伸向她的头，原以为是想抚摸她，却不禁将她压向自己的颈部。连我自己都不明究理地对眼前存在感到无比爱怜，有种几近疯狂的感觉。

    「不行，雷默先生，再吸下去的话──」

    她抓住我的手，离开我的颈部。

    她的尖牙上连著一丝血液。

    「噗哈……这不妙……太好吃了……不行……魔力……量好多，而且好浓郁，根本不像是人类……雷默先生，这太厉害了……」

    她虽然露出迷醉的神情，却依然奋力地试图压抑自己。

    「蜜拉小姐！」

    然而，我却已经濒临极限，轮到我将她压倒在床上。

    「呀！」

    她美丽的金色发丝散落在白色床单上，丰满的胸部沉甸甸地晃动了一下，双眸与唇瓣都润泽诱人。

    「雷、雷默先生，请听我说，吸血行为会让被吸血者感到幸福感和强烈的亢奋感。您现在对我的感情是来自我牙齿所分泌物质的效果，是一种虚假的错觉。」

    那种事无所谓，我现在只想将眼前这名美丽的女性──

    「如果您想那么做的话，我也会回应的，但这种事情是在双方深深理解彼此后，当双方极度渴求对方时的极致行为吧？我想等到那时候。」

    蜜拉小姐盯著我的眼睛。

    「不过，您无法忍耐的话，就请向我对您吸血（用餐）一样，尽情地享用这具身体吧。毕竟这是当初没有您帮助的话，早就已经失去的东西了。」

    这具身体如两年前或今早被醉汉搭讪时一样颤抖著。

    我宛如被泼了一盆冷水似地，得以恢复神智。

    我压抑著试图摧毁理性的冲动，毕竟我都撑过了师父的地狱训练，怎么可能无法应付性欲这种东西呢！

    不知道过了多久，我从她身上离开，在她身旁重重躺下。

    「对不起……蜜拉小姐。」

    「不，我应该事先说明的。我才是，都只依著自己的想法行动，非常抱歉。」

    「不，是我说可以吸的。」

    「但只有雷默先生依然感到辛苦吧？」

    或许是这样吧。我们在床上，面对彼此躺著。

    「我是不是……离远一点比较好？」

    她位于只要我伸出手便能立即碰触到的位置。

    「……不，如果可以的话，请暂时保持这样。」

    蜜拉小姐露出有些惊讶的表情后，自然地红了脸颊。

    「可以吗？」

    「如果被我袭击，你可以反击没关系的，啊但是……那边变得不能用的话，我会很头疼的。」

    「呵呵呵，我才不会那么做呢。因为我也会感到头疼呀。」

    「…………蜜拉小姐。」

    「对不起，我说错话了。」

    我明明很努力地在压抑啊。

    之后，我们便断断续续地聊著彼此两年之间发生了什么事。

    蜜拉小姐真的将两年前的那个契机当作珍贵的回忆，她从当时便成为了我的粉丝，演变到招募我加入魔王军。

    到了差不多应该离开旅馆的时间。

    「话说回来，雷默先生。」

    「嗯。」

    「像这样明明睡在一起却没有做出性行为的人，似乎称为睡友喔。」

    「什么意思？」

    「意思就是一起陪睡的朋友。虽然没有肉体行为，但彼此之间的距离比一般朋友更近。」

    「这样啊……原来如此？」

    「现在就先当我们是睡友吧。」

    「啊──」

    目前的状态的确是盖棉被纯聊天。

    「对我来说，虽然很希望将『陪睡』的部分改为『女』，但我总觉得要转职为恋人似乎还言之过早。」

    蜜拉小姐这么说道，用食指戳了戳我的胸膛，道：

    「请依雷默先生的判断来改变我们之间的现况吧。」

    「由我决定吗……？」

    「这种事应该由男方决定吧。」

    「你不是讨厌用男女来分类吗？」

    「讨厌，但只有您是例外，是特别的。这样不行吗？」

    我心想这真是太狡猾了。我理所当然地答道：

    「哪会不行。」

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 第六章 当代唯二的四大精灵契约者

    「喔，酒来了，那就、呃──庆祝雷默先生再度就职！乾杯！」

    举起木制酒杯的是水果摊老板&#12539;布利兹先生。

    「乾杯。」

    回应他的则是蜜拉小姐与我。我们来到某一间酒馆，这是下了班且将嘉雪送回家后的时间，之前布利兹先生说想帮我庆祝找到工作，今天便加以实现了。

    「唉呀──但是，真没想到新工作是那里啊。」

    布利兹先生为了我，并未明确说出魔王城或迷宫。

    今天我以雷默的身分来喝酒──尽管我对附近的人施展了不会注意到我的妨碍辨识魔法──不太想引人注目。

    「工作比我想像的还顺利。」

    「比那更好喔。雷默先生毫无疑问是我们的救世主……是勇者大人。」

    蜜拉小姐惹人怜爱地用双手握著杯子，仅以碰湿嘴唇的程度小口喝著水果酒。

    ……根据我两年前朦胧模糊的记忆，她的喝相应该更豪迈才对。

    不要提及这件事吧。她现在展现出的是楚楚可怜的模样，这样不就好了。

    附带一提，她今天用毛线帽与隐形眼镜隐藏了种族特徵。我曾对她说不用那么介意，不过，她仅淡淡地笑了笑。她的体贴虽然很令人感到窝心，但与我在一起时必须隐瞒种族特徵，总觉得不太健全。

    然而，单凭前任费尼克斯队伍的【黑魔导士】与亚人交往甚深这项情报，便会有人捕风捉影了呢。

    我离开队伍后，打算采访我的记者多如潮水，却没有人找得到我。因为我四处施展了所有人都无法察觉到的「混乱」。

    现在也持续施展令路人只能觉得我是「无特徵的青年」的魔法。

    我原本便为了每天的修行必须使用魔法，所以也正好。

    「是那个吧？我看了『轰雷勇者』那队的攻略。」

    店内相当吵杂，我想不要紧，但布利兹先生压低声音这么说道。

    「对，那是我第一次的防卫战。」

    他们在那次攻略之中惨遭全灭。

    此外，影像的购买在预约迷宫时便已决定，意即，他们无法说「因为没顺利攻略，所以不需要这段影像」。考虑到五人份的魔力分体（分身）再生费用，以及移动到这座城镇的交通费与住宿费等诸多费用后，如果不发布影片的话，便会彻底成为赤字。

    即便那是自己在第一层受神秘【魔人】诱导，又被【黑妖犬】与可乐先生全灭的影片，也无法不发布。

    若是手头较宽松的队伍也可选择作废，他们却无法。

    而且，好歹因出现了并未在第四名队伍影片中现身的敌方动向，所以观看次数也不少。对其他冒险者而言，那似乎是贵重的情报。

    「你对所有人施展了类似对付抢匪时的魔法吧？对【勇者】也有用的话，这不是太猛了吗？」

    闻言，蜜拉小姐也用力点头，道：

    「真的超猛的。」

    她似乎是在模仿布利兹先生的语气，但不太像是她会说的话，我不禁莞尔。

    蜜拉小姐注意到我的反应，便闹别扭似地仰头望著我。

    「您笑我了……」

    「不是，总觉得很新鲜。」

    「好过分。」

    「呃，对不起。」

    「我原谅您。」

    太好了，她愿意原谅我。

    「你们俩感觉有些进展呢。」

    「布利兹先生，你真是明察秋毫，没错，我们有所进展呢。」

    蜜拉小姐忽然将椅子靠近了我。

    「啊──嗯，承蒙她的好意。」

    「唉呀，这不是太好了吗，你虽然很好相处，却会和人保持距离吧？以前也都只叫我『老板』。」

    ……完全穿帮了，因为我搞不太清楚呀。

    我已经想不起要怎么交朋友了。孩提时代能自然而然地办到，但那些朋友也在知晓【天职】后消失无踪了，仅剩费尼克斯。

    尽管有他也就够了，但长时间以来我都没有交过新朋友，不太擅长缩短与人之间的距离。

    布利兹先生虽然也是朋友，那也是源自于他先那么说所致。

    面对嘉雪，我也留意不可超越买水果客人的身分。

    「……对不起。」

    「不不不，不是这样的，我是要你多表达自己。虽然不知道冒险者时代是怎样，但现在的话，这么一来你身旁的人也会觉得比较开心吧。」

    是吗？正当我如此心想，蜜拉小姐勾住了我的手臂。

    「如布利兹先生所说，雷默先生可以更随著自己的想法来发言与行动，举例来说，你现在有没有想对我做什么呢？」

    蜜拉小姐这么说，将唇瓣靠近了我。她醉了？

    「我可没有在别人面前做这种事的兴趣。」

    「那我们就去没有人的地方吧。」

    蜜拉小姐的双眸之中留有理性的光芒，明白她是在开玩笑的我轻柔地离开了她。

    「唔，真是羡慕啊……喔，那个乳牛姑娘的胸部真大啊。」

    布利兹先生隔岸观火地望著我们之间的互动，随后转向不远处的服务生。

    那是一名乳牛亚人女性，是适合短发的活泼女性，而且胸部相当丰满。

    我的头忽然遭人用力拽住。而说到这人是谁，当然只可能是蜜拉小姐。

    「雷默先生只可以看这边。」

    我的视野中充满了蜜拉小姐的胸部。

    「如果您对女性的身体有兴趣，还请和我说。」

    她的甜美嗓音彷佛能融化思考。或许因为酒精作祟，那使我有些晕眩。

    「不好意思，可以打扰一下吗？」

    有人站在我们的餐桌前。我们看起来或许像是在打情骂俏的情侣，原以为是有人来抱怨了，但见到这个人的脸时，我僵在原地。

    布利兹先生手里的酒杯掉了，蜜拉小姐抱著我的手放松了力道。

    「啊，果然是你呢，我一直在找你喔，费了我一番工夫。总算是找到了，真是太好了。雷默，好久不见，你还好吗？」

    站在我们面前的是世界排名第一队伍的队长──【狂岚勇者】埃历亚尔先生。

    虽然我会对自己视野范围内的所有人反射性地施展「混乱」，但像他这等程度的人便可能抵抗（抗魔）。尽管如此，这是程度不会让人察觉到的魔法，意即他推测我透过「混乱」隐瞒了去向，随时凝聚魔力加以寻找。

    「……好久不见了，您为什么在这里……不对、G，您说您在找我？」

    「对，先从我的目的开始说好了──我想请你成为我们的队友。」

    ──G？

    埃历亚尔先生是今年四十二岁的壮年男性，但他那历经锻炼的肉体相当年轻，给人刚劲健硕的印象。相对的，他的态度却十分和蔼可亲，且对于优秀人才能不看对方年纪，给予高度评价。

    他与费尼克斯相同，是这时代之中唯二的四大精灵契约者。

    我仅对他的话语感到震惊了一秒，立即匆忙地施展黑魔法。

    这是因为我知道附近的客人以及为点餐而靠近的服务生小姐脑中已经意识到「咦？那该不会是【狂岚──」的部分了。

    我并非能读心，只是透过表情与肢体动作得知。

    我令注意到这件事的人脑中产生空白，并立即覆盖上「混乱」。他们忘记自己前一秒钟将要想起某人，在疑惑地歪著脑袋后，便各自回到自己的座位或工作岗位上了。

    ……如果在这种地方引发骚动，就麻烦了。

    毕竟，如今蜜拉小姐也在场，而且这是布利兹先生为我准备的重新任职庆祝会。

    「喔……果然呀。」

    埃历亚尔先生似乎注意到我做了什么，饶富兴味地摸著自己的下巴。

    「好久不见了。」

    「对啊，哎呀，你好像稍微变壮了呢。」

    「真是这样就好了。」

    我站了起来，与他握手。

    四大精灵的契约者目前只有两人，【碧湖勇者】与【泥沼勇者】从缺。

    埃历亚尔先生因同为四大精灵契约者，相当关照费尼克斯。

    因此，他也与我认识。敢在费尼克斯面前瞧不起我的只有阿尔霸，其他人并不会在他本人面前批评我是「【烈焰勇者】的挚友」。

    然而，即使不说出来，也会彻底显露在表情上。我也曾在他不在的地方遭批评过，暗中说坏话更是理所当然。虽说那些都被我听见了，正确说来并不算是暗中说坏话就是了。

    在这些人之中，埃历亚尔先生的队友都很温柔。

    虽然他们并未注意到我的能力，但可说是拥有优秀人品。

    不对……埃历亚尔先生似乎察觉到什么了吧。

    「那么……关于您刚才所说的话。」

    埃历亚尔先生对只能判断自己是「体格壮硕的中年男性」的服务生点了酒，在得到我的允许后，坐到空出的椅子上。

    埃历亚尔先生用手制止了在服务生离开后这么开启话题的我。

    「嗯，但再稍等一下。两位，我疏于问候，我叫埃历亚尔，好歹算是一个冒险者。」

    如果世界第一是「好歹算是」的话，那排名更低的人又是什么呢？我不禁苦笑。

    然而，我却对他这样的谦虚姿态抱有好感，更可说是抱有敬意。

    毕竟，等级稍高的冒险者多半会摆出「你当然认识我吧？」的态度，虽然也有刻意或下意识之间的差别，但大多数人都会这样。

    不过，埃历亚尔先生总是考虑到对方不认识自己的可能性，会进行自我介绍。

    他并非作为一个知名的冒险者，而是作为一个普通人来待人处事，这种地方也非常潇洒帅气。

    「两位是雷默的朋友吗？」

    「啊、对、对，那个、我、我是您的粉丝！所以说……可以签名……」

    布利兹先生……？

    「喔，当然好，感谢大家厚爱，我经常被这么拜托，所以会像这样带著笔外出呢。那么，要签在哪里呢？」

    布利兹先生脱掉了上衣，请埃历亚尔先生签在里面衣服的背后部分。

    「雷默……和你成为朋友真是太好了！」

    我也是喔，布利兹先生。如果不是在这时间点说的话，我会觉得更加感动。

    「哈哈哈，雷默，这真是快活的朋友啊。你交到费尼克斯以外的朋友真是好事一桩啊，你来到这座城镇后，得到了珍贵的缘分呢。」

    「是的。」

    埃历亚尔先生也回应了大为亢奋的布利兹先生握手的要求。

    接著，他望向蜜拉小姐。见状，蜜拉小姐则震了一下。

    「嗯……这位小姐是吸血鬼呢。」

    真不愧是第一名，瞬间便看穿这完美的乔装。

    「……对。」

    埃历亚尔先生对毫不隐藏警戒神色的蜜拉小姐露出爽朗的笑容。

    「雷默，这真是一位美丽的小姐呀，她为了和你在一起，所以特地隐藏了自己种族的特徵吧。人家认为值得隐藏起自己的种族和你度过一段短暂时间，你到底是在那里遇到这么出色的女性的呀？」

    闻言，蜜拉小姐露出目瞪口呆的神情。

    ──嗯，他就是这种人呢。

    冒险者之中有人会毫不掩饰地嫌恶亚人，他却不一样。

    「看刚才的模样，你们是恋人吗？」

    「我们是朋友以上，并远超越恋人的关系。」

    蜜拉小姐……？那便只有夫妻了呀？这违反事实啊……

    我边在心中吐槽，边感到小鹿乱撞。

    「哈哈哈，雷默是一个温柔又坚强的男人，可以理解你为什么会受他吸引呢。」

    他能自然而然地赞美人，毫无嘲讽意味，爽朗且体贴。

    「我听说你离开费尼克斯那里后就很担心，但看你能和朋友一起开心喝酒，是我白担心了呢。」

    「不，您能为我著想，这让我非常开心。」

    这是实话，我做梦都没想到埃历亚尔先生会这么关注我。

    「两位，可以让我稍微和雷默聊一下吗？当然，两位不需要离席。如果雷默不介意的话。」

    「我不介意的。」

    「我会待在雷默先生身旁。」

    「嗯～如果不是不能被外人听到的事，我就不会碍事，会乖乖坐著的。」

    埃历亚尔听了我们三人的答覆后，点点头，望向我道：

    「那么……希望你不要介意，但你现在的工作是什么呢？」

    我无法说「我是魔王军参谋」。

    「嗯……那个、并非冒险者。」

    「这样啊，但你有在工作吧。你真快就振作起来了呢，真是佩服你的精神力。」

    ……毕竟我是即使七年来不断遭到世人批评，也持续与费尼克斯组队的【黑魔导士】呀，社会大众应该觉得我是脸皮超厚的人吧。

    我明白埃历亚尔先生这番话并非嘲讽或针锋相对，含糊地笑了笑。

    被世界排名第一的人这么直接地称赞，令人不知该作何反应。

    「我听说你之前在找下一支队伍。」

    他说「之前在找」，是过去式，且内容正确。

    我在离开队伍后一直在找新队伍，如果没遇到蜜拉小姐的话，现在会在做什么呢？

    「对，没错。」

    「如果你还在找，要不要来我们这里？」

    话题进入正题了，应该说回到正题上了，他最初也说这是他的目的。

    「……我有一些疑问。」

    「当然，你什么都可以问。」

    因为酒上桌了，我们便等待服务生离开。埃历亚尔先生喝了一口酒。

    「请问……有哪一位要离队吗？」

    一支队伍有五人，这是最大前提，埃历亚尔队伍共有五人，所以要招募其他人，便表示有人要离开吧。

    「对，是帕娜那家伙。」

    「G，帕娜洁雅小姐……？」

    帕娜洁雅小姐是一名三十二岁的【白魔导士】，是一位谈吐俐落爽快的美丽女性。

    没错，她是【白魔导士】。

    那是待遇稍微只比【黑魔导士】好一点的【天职】，其实在我以半被逐出的形式离开队伍之前，之所以能撑过七年都是因为有她。

    纵然队友中有辅助类的悲惨【天职】，也能成为世界第一，辅助类并非一无是处，端视实力与运用方法，我的队友脑中也有这样的想法吧。

    帕娜洁雅小姐与我的状况不同，她是突变型的天才。当然她也一定累积了相当的努力，总之，她白魔法的强化与回复效果相当惊人。

    那名贬损我的影像板（电视）解说员也说「如果要法师的话，选择【白魔导士】还比较好」，那便是因为心中有著帕娜洁雅小姐活跃的印象，才会那么说的。

    「发生什么事了吗？」

    「她怀孕了。」

    「啊──太好了，这真是值得恭喜的事啊。」

    她与同队的【武士】先生结婚了。

    「咦？但她已经有两个小孩了吧？」

    偶尔会遇到队友暂时离开的状况，也有临时雇用的冒险者。

    「对，但冒险者需要巡回各地吧？所以他们就找我商量，说差不多想找个地方安定下来了。」

    的确，无论要带著小孩同行或找地方安置都相当辛苦。

    如果她是为了待在孩子身边，便想助她一臂之力。

    据说他们夫妻经商量后，让【武士】先生继续留在队伍之中。

    「那我就是临时人员……」

    「你将会成为固定班底，而不是暂时雇用喔。」

    这便是指真的要欢迎我加入世界排名第一的队伍呢。

    「……为什么会选我呢？」

    「有这么不可思议吗？你不是第四名队伍的【黑魔导士】吗？」

    「大家都说我一无是处，就算被要求滚蛋，我也无法加以反驳喔。」

    「我不那么想，你也是知道的吧。」

    「……您认为我是和帕娜洁雅小姐程度相当的术者吗？」

    「老实说吧，我认为你的实力深不见底，与其说深不见底，更应该说是不知该如何计量吧。首先让人惊讶的是你离队后，没有人能找到你。因为事情闹得很大，所以我很担心你会不会感到不快，但出现在影像板（电视）上的都只有一脸老大不爽的费尼克斯。」

    我离开队伍一事成为一个大新闻，粉丝们纷纷手舞足蹈，说「终于等到这一天了」，闹得沸沸扬扬。

    阿尔霸神气活现地说是自己对我宣判死刑，平时温柔敦厚的费尼克斯则忽略了摄影机与麦克风。虽然他遭记者多次进行突袭式采访，却坚守沉默。而当影像板（电视）上出现记者刻意侮辱我藉此煽动他情绪的画面时，转播便会瞬间中断，那八成是因为器材被费尼克斯烧光了吧。

    世人虽然讨厌我，却热爱费尼克斯，所以没有人同情做过头的采访记者。我能靠黑魔法躲避记者，但费尼克斯无法，才会导致只有他出现在影像板（电视）上。

    「再加上几乎没有目击情报，正确来说，是能看到你的地点有限，例如公会之类。我以为你返乡了，但一问之下就知道你并没有回去。所以我就想，费尼克斯对你的评价才是正确的，你是不是一个一般人无法比拟的黑魔法术者呢？你觉得我的想法很跳跃吗？但我却抓著你可能还在这座城镇的可能性，四处寻找。」

    不知道对方消失到哪里去的时候，便会失去搜寻线索。那么，心想「对方是不是用厉害的黑魔法躲了起来？」还比较能保有希望吗？大概是这样的吧。

    「结果，我知道你是真的有实力的。我进到这家店后你的反应十分出色，不知道是因为什么原理，都没有人认得出我来。当我被你那针对多人数施展，导致效果理应下降的魔法一口气削减了抵抗（抗魔）用的魔力时，真是吓了一跳呀。」

    埃历亚尔先生赞美了我的实力。

    这是一件令人毫无真实感的厉害事情……不过。

    「为什么要做到这种地步也要找到我呢？如果是埃历亚尔先生的队伍，还会有其他很多候补吧？」

    埃历亚尔先生似乎事先预料到我会问这个问题，毫不迟疑地回答：

    「嗯，有一个理由是因为时机，第一名和第四名的辅助型队友同时离队，而你又可以继续工作。还有，我也很在意费尼克斯对你的信任，你不可能一无是处，因为你们的攻略过于自然。所以我想确认你到底有多厉害，此外，我当然不打算深究你没对其他三人说出的理由喔。」

    ……他甚至看穿了我有所隐藏吗？

    「之后就是……唔唔，虽然这理由被我队友取笑了……」

    埃历亚尔先生尴尬地抚摸著下巴。

    「你知道【魔王】路西法吗？」

    「当然知道。」

    ……我无法说「那是我家师父」。

    「我以前还是新人时参加了团队副本战，就是多队联合攻略迷宫……」

    啊，就是师父全灭了人家的那次啊。

    师父虽然对我用黑魔法，以及在训练时用了神秘的魔法，但在【魔王】时代却是施展超攻击型的魔法，令冒险者一群一群地退场。

    ……虽然只是我的臆测，他应该是担心自己是黑巫术师一事曝光后，会被国家盯上吧。

    在现在这个时代，即便不会被杀死，却会受到严格监视。

    尽管如此，若身为魔物，还可作为反派角色而博得人气，但若身为冒险者便无法了。

    「过去魔王所施展的黑巫术」与人们对冒险者的冀求过于迥异。

    「当我见到路西法时发抖了呀，心想这是和我们完全不同的生物。」

    我拜了日后成为世界第一的男人也觉得无法获胜的魔王为师。

    我再度体会到师父的厉害之处。

    「然后我第一次见到你时，虽然只有一瞬间，身体也感到了一样的颤抖。」

    「────」

    ……好厉害，真是敏锐。

    这并非因为我完成了魔王对自己子嗣的训练。

    我身上确实存在著能感应到师父气息、应该说是师父一部分的理由。

    然而，虽然只有一瞬间，但他竟然能在隐藏的状态之下感觉到它，真不愧是世界第一。

    「我们很欢迎你。虽然也希望你的努力得到回报，但如果你无论如何都要隐藏实力，我们也会帮助你的。不过随著我们逐渐攻略，也会立刻传开来吧。」

    如果当帕娜洁雅小姐离队后，队伍的整体实力却未下滑，反而还有所提升──

    任谁都会察觉，「咦？这【黑魔导士】并非一无是处」。

    「就是这样，我和费尼克斯他们住在同一间旅馆，我会等你七天的，还请考虑一下吧。」

    他这么说，站了起来。

    他说「这是打扰大家的赔罪」，放下了一些钱后，便缓缓地走向店外。

    「雷、雷默，这不是太好了吗！第一名喔，世界第一喔！」

    布利兹先生切身为我感到开心。嗯，对呀，这是一个天大的好机会。

    我缓缓地望向蜜拉小姐，只见她微笑著道：

    「恭喜您，冒险者之中也有能理解雷默先生实力的人呢。虽然时间很短，但我度过了彷佛做梦一般的时光，我绝对不会忘记的。」

    蜜拉小姐的嗓音颤抖著，她压抑自己的情感，默默成为我做出决断的推力。

    她虽然露出笑容，却彷佛正在哭泣。

    啊，如埃历亚尔先生所言，她真的是一个出色的人物。

    「蜜拉小姐，你觉得我会接受吗？」

    「您原本就想透过冒险者成为第一名不是吗？当魔物的话，顶多只能自称为雷默桀顿，也必须遮住脸……这和您从小崇拜的勇者不一样……」

    「蜜拉小姐对我所说的梦想并非第二候补喔。」

    「……那您要拒绝世界第一的邀请，留在魔王军吗？为什么？」

    「你问我为什么──」

    我握住蜜拉小姐的手，站了起来。

    「G，雷默先生？」

    「布利兹先生，我马上就回来，请等一下。」

    「喔、喔喔。」

    我走出店外，找到用外套的帽兜遮住容貌的埃历亚尔先生。

    「那个！」

    我一朝他的背影搭话，他便立即停下脚步，转过头来。

    「哎呀，你已经决定了吗？」

    「是的。」

    「这样啊，我好开心。那──」

    「谢谢您邀请我，我真的觉得万分光荣，但还请容我婉拒。」

    埃历亚尔先生并未感到惊讶，平静地道：

    「可以问你理由吗？」

    「我想成为第一名，但并非想加入第一名。」

    他对我的回答开心地笑了笑，那是一种类似少年般的笑容。

    「……嗯，原来如此，你真是一个男子汉啊。顶点的确是一种要由自己努力攀上，而非请人拉自己上去的东西呢，看来我提出了很不识相的请求了。」

    「不，您让我知道在冒险者之中也有人愿意承认我的实力，这让我非常开心。」

    「嗯嗯，但你已经找到自己的容身之处了，对吧？」

    ……他甚至也注意到这一点了啊。

    「对。」

    我点了点头。见状，埃历亚尔先生朝我伸出了手，我也伸出手与他握手。

    「你要怎么成为第一名呢？真是让人期待啊，为此你必须要超越我们呢。」

    他到底洞察真相到什么程度了呢？看来我并未放弃战斗的心情似乎传达给他了。

    「等时机到来时，我会赢过您们的。」

    「太棒了，看来我还无法引退呢。」

    他爽朗一笑，这次确实回旅馆去了。

    「雷、雷、雷默先生，您在干嘛啊？」

    蜜拉小姐茫然地望著我们对话，露出一种不明就理的表情看著我。

    我则再度如同包覆她双手似地握住了她的手。

    「我在心中做出了决定才加入魔王军的啊，我受蜜拉小姐拯救，梦想变得更加明确了。」

    蜜拉小姐默默地听著。

    「我决定要成为你们的勇者，不会容许你们中途就赶我走的。」

    我望著她的双眸，捉弄似地笑了笑。

    见到蜜拉小姐的泪珠扑簌簌地自双眸中滚落时，我惊惶失措。

    「G，不对，刚才那句话不是那个意思啦，我不是在责备你们──」

    蜜拉小姐的手用力地握了一握。

    「您……已经是我的勇者大人了喔。」

    她露出又哭又笑的表情，以及带著鼻音的开朗嗓音。

    我被她的美所吸引，过了几秒后才恢复神智，为改变气氛而开玩笑地道：

    「……为了要给予全世界的亚人希望，就必须成为勇者呢，我想让大家产生『我们也能打倒冒险者吧』的想法。」

    「呵呵……您已经彻底是魔物了呢，是人类的背叛者唷。」

    蜜拉小姐将她的头轻轻靠在我的胸口上。

    用我以外的人无法听见的音量，低喃道：

    「……我刚才其实非常不安。」

    「嗯。」

    「我以为您会开心地接受邀请。」

    「我则以为蜜拉小姐会阻止我呢。」

    「您的幸福是最重要的，不祈求自家偶像获得幸福的人不配称为粉丝。」

    连自家偶像都出现了呀……

    「这样啊，但如果我和其他女性──」

    「我会觉得必须驱除害虫。」

    「……算了，先不讨论这件事了。」

    也有不可跨越的界线呢。

    「蜜拉小姐，之后也请多多关照。」

    「好的……！」

    我与抬起头的蜜拉小姐四目相交，露出微笑。

    她却忽然拉开距离，我一看，只见她啃著自己弯起的食指第二关节部位。

    「怎么了？」

    「因为吸过一次，所以身体不小心记住味道了……导致吸血冲动变得很强烈。」

    「这样啊──……」

    「不要紧的，我可以忍耐。但如果雷默先生忍不住的话，还请立刻跟我说，应该说我非常期盼那一刻尽早到来。」

    「你不是觉得等双方深深理解彼此后比较好吗？」

    「您还想多知道些什么吗？我除了衣服以下的部分，已经对您毫无保留了呀，呜呜。」

    蜜拉小姐开始假哭。即使我明白这一点，还是会随她摆弄，真是厉害。

    「总之，今天就先回去吧，我们还留布利兹先生一个人在那儿呢。」

    「唔，我知道了。」

    之后，费尼克斯队伍突破了第九层，决定将进入第十层。

    而在即将进行攻略的前一天夜里，费尼克斯前来拜访了我。

    ◇

    「靠。」

    「雷默，你这反应也太过分了。」

    费尼克斯来造访是在我完成当天工作，回到旅馆后没多久的事。

    他虽然用袍子的帽兜遮住了脸，但站在我门前的确实是【烈焰勇者】费尼克斯本人。

    ……我并没有告诉他我住哪里啊。

    话说回来，由于我成为了正式员工，似乎要搬进魔王城准备的宿舍之中。

    不同种族将住在不同的建筑物，我则将住进魔人宿舍。

    蜜拉小姐好像计画让我住进吸血鬼宿舍，却不知何种理由失败了。

    她之前嘟嘟哝哝地抱怨道「触角和角到底有什么差啦……我其实是魔人吧？」。

    比起那件事，更重要的是目前这名突如其来的访客。

    「不，你啊，好歹站在明明没告知，却被朋友找上门来的我的角度想一想啊。」

    闻言，费尼克斯似乎加以想像了一番，露出微妙的神情。

    「……感觉有点恐怖呢。但你也有不对，既然都找到工作了，好歹可以告诉我吧？」

    他是听埃历亚尔先生说的吧，毕竟他说他们住在同一间旅馆。

    费尼克斯似乎有些不悦。

    「在那之前，你到底是怎么找到我的啦？」

    我唯有对费尼克斯口气会较为粗鲁，果然是因为我们是多年来的朋友吧。

    「我听埃历亚尔先生说了，知道你在这座城镇里工作，所以就决定去找你。你应该不会选择高级饭店，而就算离开队伍要省钱，也会避开不乾净的廉价旅社吧？所以我就一间一间找遍价格公道、距离埃历亚尔先生遇到你的酒馆不远范围内的所有旅馆，来确认你的魔力反应了。」

    「你是跟踪狂之类的吗？」

    侦测魔力是一种极为纤细的技术，因为人的魔力反应便类似手相。

    这等同于只要专注精神后，便能看到周围的人手相的感觉。不过，是否能藉此识别特定对象，我认为极为困难。但魔力惊人的人便另当别论，这种人彷佛在手上画著图案，抑或手本身相当巨大，与一般人的差异性一目了然。

    由于我将魔力压抑至常人以下，平常应该是无法被找到的。

    然而，若对象是自孩提时代的朋友，只要到了附近便能察觉。

    传说故事里，也有识破变身为亲朋好友的恶魔拟态，并加以祛除的故事；或许是因为藉由侦测魔力，知晓那并非本人也说不定。

    虽然我也是如此，能够区分伙伴的魔力。相处了数年之久，当然记得住。

    「……我有话对你说。」

    「我就知道。」

    做到这种程度，若他只说「我想看看你的脸」，我便会关门赶人了。

    「而且，雷默还比较擅长侦测魔力吧，我并没有做什么不得了的事。」

    「不，我指的不是技术层面的问题，而是行动力的问题。」

    「立场相反的话，你也会担心我吧。」

    此时，应假设我们【天职】相反较为合理。

    【黑魔导士】费尼克斯离队后，听说他任职于某处，但却不来找自己，也不通知自己，明明我们认识多年，一直身为队友。

    ……嗯，不在意还比较奇怪。

    「我知道了，是我不好。我只是觉得见面有点尴尬罢了。」

    虽然我并非没有想说的事。

    见我投降似地举起双手后，费尼克斯不知为何露出歉疚的神情。

    「不对，是我不好……」

    「啥？……算了，我们去喝一杯吧，到那里再聊吧。」

    「……嗯、嗯嗯，可以吗？」

    「可以呀……不对，这应该由我来问吧。你明天要攻略迷宫，不要喝酒比较好吧？」

    「那没问题，【勇者】不会喝醉的。」

    他整体而言都异于常人啊。看起来虽然身材修长，食量却很大，因大量制造魔力需要消耗能量，所以食量也具备填充能量的意义，在这一点上我也相同。

    然而，【勇者】的基础代谢率也很高，大概啦。

    「但你从没在前一天喝过酒吧。」

    「一两杯的话没问题的，如果你很介意，就喝水或牛奶也可以。」

    嗯，因为目的是说话，所以酒不是必须的。

    「那就这样吧，我也不是很想喝酒。」

    我戴上外套上的帽兜，两人一起离开旅馆。虽然我们构成一对诡异可疑的二人组，但我一如往常地用了魔法，未遭受路人奇异的眼光。

    我选择去附近我所知的酒馆，因为那里既美味又便宜，真厉害。

    「你有确实甩开记者了吗？」

    「有，我在中途跳上房子，沿著屋顶跑来。」

    若被【勇者】这么做的话，一般记者便无法追上了吧。

    「你才没问题吗？」

    「你是指什么？你从刚才起就很奇怪G。」

    「不……那个……我以为你在生气。」

    费尼克斯难以启齿地支支吾吾说道。

    「生什么气？你的跟踪狂行径吗？你放心吧，我觉得很毛。」

    因为目前的职场，我习惯了充满特色的人与生物，并不感到惊讶。

    我调侃地这么说，但费尼克斯的表情却依旧阴霾。

    「不是……是队伍的事。」

    啥？啊……啊──原来如此，他因为那件事感到苦恼呀。又不是他赶我走的，并且还试图挽留我，尽管如此，却还是对我离开队伍感到罪恶感吗？

    「笨蛋，我会因为那样就生气的话，早在知道你成为【勇者】时就会生气了。」

    当我十岁在神殿知晓了【天职】时，那何止打击二字可以形容。

    而待我知道费尼克斯是【勇者】时，无法抱持百分之百的祝福心情。

    然而，我之所以能说出「太好了」或「这不是很厉害吗」，是因为我从以前就知道了。

    他是一个深思熟虑的聪明人，也是一个不会对霸凌者燃起复仇欲望的温柔好人，当我与霸凌者打架而受伤时，比起自己，他更担心我的伤势，他便是这种忠厚老实的好好先生。所以我才能感到释怀。

    啊，这样啊，是这家伙啊。我也只能点头认同了。

    「……这样啊，你就是这种人呢。雷默，对不起，我说了怀疑你的话。」

    又不是他做了什么错事，我当然不会生气。

    「好好好，那就你请客唷，我还没到发薪日呢。」

    我这么一说，费尼克斯这才笑了出来。

    「好，我知道了。」

    抵达酒馆后，我们走了进去。店内有著颇为吵闹的一伙人，毕竟这里是酒馆，倒也不需要上前抱怨。

    我们并肩坐在空著的吧台座位上，稍微点了一些菜，也点了水。

    「话说回来，雷默，听说你有女朋友了？」

    「……埃历亚尔先生真是个大嘴巴。」

    算了，我也没下封口令，也为了给予答覆而手牵著手去追上他。要说我不想让人知道还比较难呢。

    「你真是太见外了，下次也让我见见人家吧。」

    费尼克斯这家伙似乎有些开心。

    「首先，那不是我女朋友。」

    「……玩票性质可不好喔，你不都在众目睽睽之下把脸埋进人家胸部里了吗？」

    埃历亚尔先生？是因为那个吗？因为「自己一直都很担心的边缘人后辈终于交到女朋友了……」这样的喜悦之情，而一不小心便到处找人说了？

    「我们现在还是朋友。」

    正确而言，根据蜜拉小姐所说，我们是陪睡的朋友。这让人感觉超级害羞的呀。

    「呵呵，这样啊，但真是太好了。」

    「反正【黑魔导士】就是没有桃花运的【天职】啦。话说回来，你要跟我说什么？」

    「你们是怎么认识的？」

    「听我说话啦。」

    当我宛如推肩膀似地小力殴打费尼克斯后，他笑逐颜开。

    「不，对不起，虽然这是听埃历亚尔先生说的，但据说对方是很出色的女性，我就很在意。」

    「那我要一直逼问你至今为止交往过的所有女生喔。」

    「我们进入正题吧。」

    「快那么做。」

    他应该不想提吧，一定是这样。这种事真的是个性使然，有人亟欲对别人说，也有人希望保持低调。不对，我和蜜拉小姐真的并非恋人。

    「然后咧，你该说了吧？你要和我说什么？」

    费尼克斯喝了一口端上来的水后，开口道：

    「之前的那件事，我有想确认的地方。」

    是指我离开队伍一事吧，我也想不到其他事了。

    「你为什么决定要独自一人离开？」

    「啊……」

    说的也是，虽然事到如今也不会再一一确认，但我们是交心的挚友。两人作为冒险者的开端便始于一起组队一事，费尼克斯说要一起成为第一名，而我也答应了他。

    当时，纵使我打算继续留在队伍中，也只会让事情变得更加复杂。尽管如此，我不经商量便离开队伍，就某种意义而言背叛了他，类似于违背了我们之间的约定。

    然而，费尼克斯没有要责备我的意思，现在仅是在确认我的意图。

    他打算透过厘清原因，找寻自己心情上的妥协之处。

    「阿尔霸、勒格、莉莉……当然蓓也是我重要的伙伴，但是雷默，我的、我们的出发点不就是那个小时候的约定吗？」

    ──「如果和雷默一起的话，一定能成为第一名，就让睽违一百三十年的【烈焰勇者】和最强的【黑魔导士】一起成为世界第一吧。」

    「不过，当时我要留下是不可能的，我无法坦承实力，就算对队友们坦承了，阿尔霸一定不会帮忙隐瞒，也不会打算隐瞒，他会加以大肆宣传。因为无法那么做，所以我对观众来说就是碍手碍脚的【黑魔导士】，而且──人无法改变【天职】。」

    由老天爷所决定的适性职业，那便是【天职】。

    当然也可度过违背天职的人生。纵使极为困难，但可以办得到。

    不过，唯有冒险者是例外，因为有著不可用【天职】之外的职业注册的规定。

    「但我们不是爬到第四名了吗？明明只剩一点……」

    没错，第四名可谓世界顶尖程度。

    我们一开始也位于底层，新人都是从最后一名开始。

    尽管如此，我们却以猛烈速度提升了排名。

    我第一次遇见蜜拉小姐是在两年前，当时为十三名。然而，在那之后便升到了第四名，而在成为第四名之后，我们又历经了一次排名更新，结果持平。

    单论成绩，我们并不逊于前三名，那么停滞不前的理由是？

    「所以才会变成这样吧，因为我们在第四名原地踏步，所以阿尔霸的不满才爆发了。」

    费尼克斯足以称为人类最强的【勇者】。

    队友们都心想「成为第一名也毫不奇怪，不对，应该成为第一名」，我们也拥有那样的实绩。

    费尼克斯的容貌、体格、本身能力与契约精灵皆十分优异，也常出现在影像板（电视）上，电脑（网路）上的影片观看次数也名列前茅，但为什么没有进入前三名呢？

    前三名已经多年来没有变动了。

    然而，费尼克斯身为【烈焰勇者】，队伍中具备拥有魔法剑的【战士】，能射出肉眼追不上的「神速」箭矢的【猎人】，以及攻守双方能力优异的【圣骑士】等战力。

    「但只要在下次的排名更新时升上前三名的话，或许就能改变你的评价了。」

    若能挤进拥有坚定不移人气的前三名，舆论风向或许便会有所转变。

    一如【白魔导士】帕娜洁雅小姐，虽然我没有像她一样能修复队友受损魔力分体（分身）这种视觉上的吸引力。

    尽管如此，前三名就是具有那么大的价值。

    队上若有累赘，无法超越现今的前三名队伍。

    能进入前三名，便表示所有人都为超一流人才。

    当然，即使挤进去了，或许也会出现「靠的是【烈焰勇者】的人气」这种负面意见；但一定也会有许多冒险者粉丝加以规劝。

    毕竟，众人都知道没有比那更高的地位了。

    「虽然没错，但我想说的是那不可能。」

    我与费尼克斯的目标都是第一名。

    只要成为第一，过去否定我的人也会认可我的实力，毕竟事实如此吧。

    会有人认为，在超越埃历亚尔先生队伍的人之中，有一无是处之徒吗？

    若会那么想，代表对他们的侮辱。

    那么，若第一名的队伍之中有【黑魔导士】，该名【黑魔导士】一定相当出色。即使我接受了埃历亚尔先生的邀请，一定也能得到同样结果吧，而且或许会更加简洁易懂。

    只要展现出纵然帕娜洁雅小姐离开，但队伍的整体能力并未下滑，这样即可。

    『咦？虽然看不太出来，但因为有他在，所以才能顺利攻略吗？』像这样改观的观众必定会逐渐增加。

    「那……但是──」

    「除了实际成就和【勇者】人气以外，还有某种原因导致无法提升到前三名。当大家思考著那是什么时，就一定会浮现我的存在。」

    「但其实是因为有你在，我们才能用这种速度升到第四名啊。」

    「那并非我一个人的力量吧，而且新加入的蓓小姐也非常优秀啊。」

    「你有看我们的攻略影片吗？」

    「嗯嗯，我紧扒著画面看呢。」

    连在播出时被剪掉的部分也是。

    「那你就知道吧，虽然因为蓓加入使得画面变得美观，可是……」

    费尼克斯欲言又止。

    「那仔细想想也是我的错吧。」

    阿尔霸他们是一流的冒险者，却无法像【勇者】一样急遽成长，也并非像我一样受过魔王的训练。

    我们年龄相仿，正因如此，努力也有其极限。因为年轻所以可塑性强；但也因为年轻，有著尚未成熟的一面。我多亏师父而受到锻炼，透过二十四小时不断消耗魔力，提升了极限值与技术，然而，这是身为【黑魔导士】才办得到的事。

    我与费尼克斯极度想成为第一名，且是尽早。当然也不想暴露自己的能力。

    因此，我便施展魔法，致使伙伴看起来很强。

    以结果而言，队友们发挥了实力以上的力量，却因我的魔法而阻碍了他们一步步成长的机会。

    因为不断持续著「能随时毫无滞碍地展现出最佳成果」这样的状况，导致他们无法走向「犯下错误，面对问题，默默努力，加以修正，最终得以成长」这样的道路。

    「在这一点上，我也同罪。」

    当我离开后，他们的战力便恢复成符合自己年龄与至今所累积的努力相衬的程度，而他们所认知的能力实际上比那高出一些，所以才因想像与实际之间的差异所苦吧。

    「不过，从第七层之后就有些变化了吧？」

    「对，多亏蓓。」

    据费尼克斯所说，新人蓓提出了我的黑魔法相当有效这项假设，以此为前提挑战迷宫。

    「……这样啊，阿尔霸也答应了？虽然我难以想像。」

    「对，如果是由我提出，他们一定不愿意接受吧。」

    费尼克斯露出苦笑。

    「也是。但照现在这样……」

    「对，虽然蓓表现得很好……」

    「现在的退场次数比起以前变多了。」

    第五层是蓓小姐，第六层是勒格与莉莉，第七层则为【勇者】以外的三人。他们的动作有所改变，与我离开之后相比好了许多。

    意即，他们在以原本的实力作战。

    然后，以他们原本的实力，无法辗压式地攻略魔王城。虽然并非无法抗衡，但队伍【勇者】若非费尼克斯的话，他们便无法抵达第十层吧。

    「勒格和莉莉好像改变了对雷默的看法，阿尔霸似乎也了解了，但你也知道他──」

    「我明白，可这下麻烦了……」

    「我好歹有糊弄过去。」

    谎称雷默是像帕娜洁雅小姐那样的突变型【黑魔导士】，不过自古以来，优秀的【白魔导士】都会被称为圣女或贤者；但优秀的【黑魔导士】多诞生于魔族，所以会被称为魔女。而且，最厉害的术者更是【魔王】，曾有一夕之间让都市化为死都的历史。

    单单被人怀疑是黑巫术师便已经相当棘手，若被政府盯上，便会立即谣言四起，最终更会给队伍添麻烦，因此才隐瞒实情。

    这并非全是谎言，且因有帕娜洁雅小姐的前例，所以容易被人接受。

    「这样啊。」

    「雷默，我……」

    「费尼克斯，别再说了。」

    菜上桌了，我立即开始用餐，费尼克斯却未伸手拿取餐具。

    嚼嚼、嚼嚼、嚼嚼……唉──不行，看来得说清楚。

    「你应该知道我没和你商量的原因吧。因为我不想找你商量，让你说出那句话。」

    我从这家伙还是胆小鬼、爱哭鬼、没骨气的可怜虫时代便认识他了。

    我也明白他至今仍然极度珍惜以前的约定，这一点我也相同就是了。

    「就算，就算你对阿尔霸他们说『要赶走我的话，不如你们先滚出队伍』也毫无意义，不对，何止没意义，会彻底完蛋，这样就无法成为第一名了。」

    在等级评鉴中，社会大众的人气也是重要参考项目。

    然而，希望大家想想，过度珍惜被人评为一无是处的【黑魔导士】挚友而逐出其他三名队友，又有谁会支持这样的【勇者】呢？

    冒险者是为了让观众感到开心的职业。

    即使友谊再怎么珍贵，若连在工作之中也以朋友为优先，评价便会大幅下滑。

    再说，原本队伍中有我，就已经被评为是费尼克斯唯一的缺点了。

    而且，更糟的是，在那之后加入的队友即使对我有所不满，也不敢发难。

    因为如果敢随意发言，便会被逐出队伍。

    这并非一支健全的队伍，且「人气」要是下滑，根本不必想挤进前三名了。

    「这我明白的……但是雷默，这代表我们的梦想打从一开始就无法实现了吗？」

    他一定会这么心想吧。不过，现在的我有了答案。

    「费尼克斯为什么会想和我一起成为第一名呢？」

    「……你问我为什么啊。」

    「你曾说，如果和我在一起的话就能成为第一名，但能成为和想成为是两码事吧。」

    「……因为你是勇者啊。我想说如果成为世界第一的话，就能让大家理解这一点了。」

    当然，目前他自己本身也极度想成为第一名吧。

    然而，一开始的契机在我身上，只要回想起当年的对话便能明白这一点。

    「那就毫无问题了。」

    闻言，费尼克斯露出诧异的神情。

    「什么意思？」

    「我打算成为勇者，这一点无论以前或现在都没改变。」

    「但你拒绝埃历亚尔先生的邀约了吧？」

    「我也对他说了，第一名并非请人让自己加入的东西。」

    「你找到新队伍了吗？」

    「嗯──有点不太一样。」

    「雷默，拜托你说得让我也能明白。」

    「总有一天会的。」

    「……意思是你会靠自己的力量成为勇者，所以不用担心吗？」

    「我找到伙伴了。」

    那些人明白我的实力，愿意与我并肩作战。

    「这样、啊……」

    「所以说，费尼克斯，从现在开始──就是竞争了。」

    「G？」

    「虽然你说不想和我变成竞争对手，希望能是同伴，但我也说了吧？『如果你漫不经心的话，我可是会超越你的喔』。」

    想两人一起成为第一名，尽管这梦想并未实现，却没破灭，不过是改变了形式而已。

    「嗯、嗯嗯，我记得喔。」

    费尼克斯不断点头。

    「就来分出谁身为勇者比较高明吧，不要因为是朋友就放水喔。」

    见我露出笑容，费尼克斯暂时愣了一愣──最后也笑了出来。

    「……我也打算在第一名的宝座上等你喔。」

    他的笑容相当欣喜，开怀爽朗。

    「这样啊？虽然你那么说，但我总觉得你好像满腹委屈呢。」

    「我只是对好友绝情到毫不商量就离开队伍还音讯全无这件事感到不胜唏嘘罢了。」

    「我已经道过歉了吧……」

    「而且，竟然还带著新朋友和女朋友开心喝酒……」

    「乖乖乖，别闹脾气了。」

    我将菜肴的盘子推到他面前，示意「快吃快吃」。

    「……真好吃呢。」

    「对吧，而且很便宜。」

    「嗯，我偶尔也来吧。」

    「你这知名人士快住手，要是这里是你的爱店这种消息泄漏出去的话，生意可会好到不行。」

    虽然说店家应该会乐不可支吧。

    「哈哈哈。」

    我明明没说什么有趣的事，费尼克斯却像孩子般笑了开来。

    这与其说是对我的话做出的反应，不如说是因为放下了心中的纠结而产生了安心感所致。

    「……嗯，果然还是喝一杯好了。」

    「嗯，喔喔，我没关系，但怎么了吗？」

    「就是想喝一杯而已啦。」

    我招来服务生，点了两人的酒。我虽然不太会醉，平时还是相当克制。

    然而，不知为何，今天就是想喝一杯。

    我们双方同时端起送来的木制酒杯，四目相交。

    「致竞争对手。」

    当我将酒杯倾斜向费尼克斯那一边后，他早已预料到似地笑逐颜开。

    「致在场的两个勇者。」

    他这么说，用自己的酒杯敲向我的。

    我们乾杯之后，同时仰头喝酒。

    【黑魔导士】雷默已经不是费尼克斯队伍的一员了。

    尽管我们分道扬镳，却绝非割袍断义。

    我们是永远的朋友，也是朝著自己所崇拜的勇者这项目标不断迈进，彼此切磋琢磨的竞争对手。

    之后，我们暂时聊了一些无谓的小事。

    「然后，本大爷就砍了那臭狼人的狗爪子，然后顺势剁了他的头！」

    不知过了多久，从进门时便吵吵闹闹的一伙人的其中一人忽然臭屁地嚷嚷了起来。

    听著他说的其他人则盛大地喧闹起来。

    「……那是冒险者吧。」

    「不知道，我没见过，应该不是百名内的人。」

    我大致掌握了百名以内的队伍与未来有望的新人。

    我认为，只要不是作奸犯科或造成他人困扰，冒险者在私人生活中无论做什么都无所谓。

    噪音说是困扰也算困扰，但毕竟吵吵闹闹才像酒馆。

    然而，仔细一听，便知道这名男子十分瞧不起亚人。

    「唉……也有这种陷入『设定』之中不可自拔的人呢。」

    自己隶属于勇者队伍，是攻略栖息著邪恶魔物的迷宫的英雄之类。

    当然，他们并非分不清现实与虚构的界线，但意外有许多融入角色设定的人，这与原本的个性或许也有关。

    「即使是喝醉了，发言也相当偏激呢。」

    费尼克斯脸色不佳。

    「这些可恶的魔族真应该感谢这和平的时代啊！如果时代不同，本大爷就会杀光他们！哈哈哈！」

    而且，不知是他的跟班或同伴，纷纷对他的发言啧啧称好，掌声如雷。

    世界变得和平后已历经漫长的岁月，但无论过了多久，歧视都不会从世上消失。

    有人能与亚人和平共处；也有人将之鄙夷为半兽。

    「……唉，费尼克斯，我们走吧。心情都变差了。」

    「好，反正想说的事也说完了。」

    正当我们打算结帐离开时──

    「你是亚人呀，喔……以半兽来说，身材不错嘛。嗯，那就这样吧，就在本大爷的房间里『惩治』你吧！」

    男子抓住犬亚人服务生，露出下流的笑容。他周遭的人并未加以批评，甚至乐在其中。

    「唉──……我明天还要上班的说。」

    「雷默，别担心，由我们俩一起上的话，就不用担心会累了。」

    「要让你不被其他人发现，很伤神啊。」

    「你没那么不耐操吧？」

    「……是是是，这是小菜一碟，小菜一碟啦。」

    正当我们聊天时，已经靠近了该名男子。

    「我说，这位小姐不喜欢这样。」

    「而且，你的歧视行为让人难以漠视。」

    闻言，男子与他的跟班们──呃，约有十三人──站了起来。

    「你说啥？你们以为本大爷是谁啊？」

    该名男子是一个身材魁梧到连费尼克斯也得抬头仰望的壮汉，但我与费尼克斯都极为冷静。

    「不认识，如果是冒险者的话就是一百名以外吧，因为我根本没看过你的脸。」

    男子额上浮现青筋。真是似曾相识啊，攻击蜜拉小姐的【重战士】也同一副德行。

    「看来你们很想死嘛。」

    他发出狠戾的嗓音。闻言，我不解地歪著脑袋，望向费尼克斯。

    「有吗？」

    费尼克斯也回应了我，他对露出不明所以神情的我温柔地解惑道：

    「或许他们以为自己拥有可以打倒我们的力量呢。」

    「哈哈哈，真是好笑G。」

    我浮夸地耸了耸肩。

    「……你们脑子坏了吗？听好了，本大爷可是【勇者】啊！」

    啊，是喔，你的【天职】或许如此吧，但是──

    「像你这种人才不会是勇者咧，应该是地痞流氓吧？」

    「死小鬼，我会让你后悔的。」

    我们被醉汉一伙人包围，毫无关系的客人们纷纷远离我们或离开店家，另一部分则静观事态发展或在一旁叫嚣起哄。其他服务生与老板则一脸不安地望著我们。

    「……我也不是恶魔，要是你们哭著趴在地上，我就大发慈悲地原谅你们。」

    「开玩笑，应该是你要和那位小姐道歉吧。」

    「那和你又没关系！」

    「这流氓就交给我吧。」

    「好，交给你了。」

    「像你这样的瘦竹竿要应付本大爷？哈哈！笑死人！」

    不消几分钟便分出胜负了。

    男子并未避开看起来是「无特徵青年」的我的拳头，他一定是想展现出即使被揍也不痛不痒的模样，令我体验绝望感吧。对自己肉体引以为傲的人之中有许多这种人，是不是常常能得逞呢？我也搞不太清楚。

    毕竟，只要朝彻底降低防御力的胃部狠揍一拳，基本上便能一招打趴对方。

    等级不明的【勇者】先生发出「嘎咻」一声，白眼一翻，脸朝下地倒向地板。

    费尼克斯为了不让该名女性一起跌倒，即刻将她拉了过去。

    「你为什么要趴在地上啊？希望人家原谅你吗？」

    毫无回应。

    现场气氛瞬间冻结，但一名类似跟班中核心人物的男子吼叫著扑了过来。

    然而，那名男子却遭附近的其他跟班揍倒在地。

    ……因为麻烦，我便让他们对敌我的认知产生「混乱」，对附近的人发泄敌意。

    一旁也有毫无关系的客人，很难调整，但毕竟费尼克斯也在，应该不要紧吧。

    我们适度地打晕开始起内讧、战力下降的醉汉们。

    「好，结束了。」

    「我这边也是。」

    最后一人倒地。真不愧是【烈焰勇者】，当我打倒一人时，他可打倒三人。

    我拿起昏厥的等级不明之【勇者】的注册证，记录了他的资料。

    「我也会去报告的。」

    「好，就那么做吧。」

    人数一多的话，问题人物的比率便会相对提升，但问题应该是我遭遇到他们的比率过高呢。

    「卫兵来了！」

    之前到店外避难的客人似乎去找了卫兵，如果被抓到便会产生各种麻烦事。

    「快走吧。」

    「好。」

    费尼克斯轻柔地抱著吓到腿软的服务生小姐，将她扶起后，把多于餐费的钱塞入她手中。

    「这是给你们添麻烦的赔罪，食物非常美味，谢谢你们。」

    只能将费尼克斯视为「高挑青年」的服务生小姐怦然脸红。

    「那、那个、那里是后门……谢谢您救了我。」

    我们得到一条好情报了。

    「走了啦，你这大情圣。」

    「那讲法太过分了吧。」

    我与苦笑的费尼克斯急忙前往服务生小姐所指的方向。

    我们来到店外后，暂时在街上跑了一会儿。

    确认没人追来后，我们走进眼前的小巷中。

    「哈哈哈，【烈焰勇者】在酒馆乱斗，真是一条丑闻啊。」

    「我无法忽视那种行为。」

    「是没错，但我一个人也行的。」

    「但因为有两个人，所以才能马上结束吧？」

    「也是啦。」

    「……有雷默的魔法的话，果然比较好战斗呢。」

    「我知道。」

    不需刻意对朋友谦虚。

    我们漫无目的地迈开步伐后，费尼克斯便开始低喃：

    「我们队伍明天就要攻略第十层了。」

    「嗯嗯。」

    我知道，毕竟守卫衔接第十一层的门的人是我啊。

    「那个……我们会赢的，所以希望你看著。」

    「好，我绝对会看的。」

    因为要在充满魄力的特等席迎战你们的可是我呀。

    「我会先走向第一名的。」

    「那就不得而知。」

    「……你是说我会输吗？」

    「等到明天就会知道了。」

    「我一定会赢的，因为你告诉我，这就是勇者。」

    「……你到底要记到什么时候啦。」

    我有种既开心又害羞的感觉。

    「我一辈子都不会忘记的。」

    我们走到了我的旅馆附近。

    「那就再见了，我最近会搬家，下次可别再挨家挨户地找了啊。」

    「只要你不断绝联络的话。」

    「我知道了啦，我会好好说明我的工作，到时候会再主动去找你的。」

    「还有，要把出色的女朋友介绍给我认识。」

    「你好烦喔。」

    我们望向彼此，笑了起来。隔天，我们将再度碰面。

    作为冒险者与魔物，作为【勇者】与【魔人】，然后──作为人类的勇者，以及魔物的勇者。

    我将与挚友一战。

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 第七章 成为昔日崇拜之勇者

    「那么，终于到了攻略第十层的这一天了，您回顾之前的战斗，觉得如何呢？」

    一名男性记者在魔王城前进行提问。

    我们五人朝影像板（电视）节目专用影像纪录石（摄影机）回答采访。

    影像板（电视）播映在事前便会决定好播出时间，有著从几点到几点的明确时间区隔。因此，无论攻略成功或失败，提早结束都不好。过长的话只需剪辑即可，但却难以将过短的影片拉长。即使重覆播放同样影像，或调整成慢动作，也有其极限。

    因此，便需要用攻略以外的部分延长影片时间。

    诉说自己的抱负或胜利之后的感言，运用这类影像也毫不稀奇。

    魔王城与其他迷宫相比，内容难以预料，因此当记者说要在攻略第十层之前进行采访，我们也不觉得有什么莫名其妙。在魔王战之前也一定会进行采访吧。

    「一如继我们之后前来攻略的大多数冒险者似乎都在第一层全灭一样，魔王城是一个难度非常高的迷宫，少数进入第二层以后的冒险者也都在第四层全灭了。有一种这里是一座实际难度比设定的『建议攻略等级』更高的迷宫的感觉。」

    我们攻略时未遭遇到的神秘法袍魔人与使用黑魔法的【黑妖犬】。当他们登场时，没有人能够突破。

    就这一层意义而言，我们或许可说相当幸运，但我刻意未加以提及。

    ……然而，据说那里聚集了相当数量的黑魔法师，是在我们开始攻略之前未能凑齐吗？神秘的法袍魔人也不枉神秘二字，角色至今不明，虽然众人预测他是【黑妖犬】师。

    「原来如此。记得在这之前几乎没有人退场，但从第五层之后每次都有人退场呢。」

    「这表示这里是一座聚集了不辱『难攻不落』美名的魔物、具备攻略价值的迷宫吧。」

    「讲到第五层，那就是【黑魔导士】雷默离开后的第一次攻略吧？费尼克斯先生好像和他从小就有交情呢，好友离开队伍，对攻略是否造成了什么影响呢？」

    ……

    原本说好采访时不会提及雷默的事，记者却若无其事地将麦克风凑了过来。

    目前并未公开发表任何有关我对雷默离队的看法，因为我一直坚守沉默。纵然我说「这支队伍需要雷默」，也不会有人感到开心，世人想听我说的是「弃他是正确的抉择」。

    谁会说出那种话啊。

    正当我打算结束采访，前往迷宫时，在那之前有人发出了声音。

    「我认为雷默先生是一位非常优秀的【黑魔导士】喔。」

    是【苍冰勇者】蓓。

    记者瞬间露出呆愣的神情，但又立即开口：

    「呃、呃──但您是顶替雷默先生入队的成员吧。因为队伍期盼能强化战力，而实际上，战力也上升了。」

    「如果这么想，表示你很没有眼光呢。」

    「────」

    见到蓓的冷笑后，记者僵在原地。

    「在我加入后，若有东西受到强化，就是画面美观度而已吧。以整体平衡而言，是之前的队伍比较好，我加入后的优点就是能让观众见到华丽的战斗，仅此而已。我还没有不要脸到能说还有更多其他优点。」

    我已不会感到惊讶了。因为我已经知道蓓是一个有话直说的人。

    她一开始因为紧张而给人乖巧文静的印象，不过似乎在短期内习惯了。

    「您、您说雷默先生是一位优秀的【黑魔导士】？但据小道消息指出，他从以前就是一个甚至会让队友感到头疼的废物啊。」

    「你要根据小道消息来讨论事实吗？话说回来，你期待身为新人的我回答什么呢？……对了，这么说起来，连世界排名第一的【狂岚勇者】埃历亚尔先生也赞美过雷默先生呢。这可不是什么小道消息喔？」

    「世、世界第一？我从未收到这个消……」

    这是在私下见面时聊天的内容，外人当然无从得知。

    记者显得面红耳赤，将麦克风转向阿尔霸。

    「阿、阿尔霸先生在以前的采访时曾明言过吧？是您本人促使他离开的，而且那是一个正确的判断！」

    「……这是攻略第十层前的采访吧，要聊不在现场的人的事聊到什么时候啊？快给我工作。」

    勒格与莉莉纷纷露出意外的神情。

    过去的阿尔霸一定会手舞足蹈地评论雷默的缺点，乐在其中地大笑。

    然而，他现在却一脸不爽地对记者抱怨。

    记者明白无法从我们口中问出想要的答案，暂时露出不甘心的神情后，便又回到当初预定的问题上。

    「在第七层到第九层之间，有三位退场了，您认为第十层会怎么样呢？」

    「一定会有前所未见的强敌在等待我们吧，但我们的字典里没有败北二字。至今为止的战绩都证明了这一点，唯有这一点不会有所改变。」

    之后，我们再一一回答了自己的抱负后，采访就结束了。

    摄影机关掉后，我叫住了记者。

    「是、是的，有什么事呢？那并非我个人独断，而是高层──」

    「无所谓，以后还请多加注意。」

    当站在眼前的我殷切地恳托后，记者吓软了腿，瑟瑟颤抖。

    若非蓓拉了我的袖子，记者或许会失禁吧。

    「……那个，大家已经明白队长对童年玩伴的爱了，请不要用魔力威胁一般民众。」

    即使不凝聚为魔法的形式，人类也能感知魔力。举例而言，人所察觉到的「动静」，据说便是侦测到了他人下意识所释放的魔力。

    而虽然较少人能察觉，但「杀气」亦如是。

    若【烈焰勇者】刻意释放魔力，一般人脑中便会莫名其妙地被恐惧给淹没。

    这与雷默的黑魔法相比，魔力效率相当差，且对能够凝聚魔力的人效果很低，所以无法用于攻略迷宫。此外，看起来毫无亮眼之处。

    「我没有威胁他，我只是稍微警告他而已。」

    「话就看人怎么说了呢。」

    「……看来你相当融入我们队伍了，身为队长我很开心。」

    「这真是光荣。你不想念雷默先生吗？」

    「少开我玩笑了。」

    「我只是在担心你。」

    「话就看人怎么说了。」

    闻言，蓓稍微笑了一笑。

    「我们能靠这支队伍赢的。」

    「对，我知道。」

    我们朝魔王城前进。

    「之前光让蓓一个人工作，我必须挽回一城呢。」

    「这难度果然很高吧，但都来到这里了，我也不想再重来。」

    「……不管来什么都让他一刀两断，我不会再退场了。」

    三人也充满了干劲。

    「好，来攻略第十层吧。」

    ◇

    衔接精神与魔力分体（分身）的连结室在冒险者与魔物之间有著明确的差异。

    冒险者队伍人数上限为五，所以室内连结用的茧槽只有五个。

    魔物却没有上限，因此需要更多茧槽。

    本尊会留在两个茧槽连结而成的装置其中之一，无法进入已经使用的装置之内。我们现在完成了魔力分体（分身）的乔装，转移至第十层。

    这里的意象与宫殿大回廊相近，不对，因为地形是直线，所以并非回廊，应该怎么说呢？……走廊？感觉瞬间抹灭了壮阔感，算了，总之便是走廊。

    漆黑地板左右两方有著同色的高耸梁柱整齐排列，天花板也高耸昏暗。

    漫长的走廊两端各有一扇门。

    一扇为冒险者出现的门。

    一扇为吾等所守护的门。

    为了隐藏门，有一张椅背高耸的石造座椅，在那前方有著下降的阶梯。

    这类似于宝座。

    因为魔王陛下才是这座迷宫的主人，故只是「类似于」而已。

    我，不对──吾从刚才坐著的椅子上站起身来。

    我眼前聚集著为了此次防卫召来的属下们。

    「过不了多久，费尼克斯队伍就会来攻打此处。」

    所有人皆沉默不语，倾听我……在我脑内便维持「我」这第一人称就可以了吧，倾听我说话。

    「应该没有人不认识他们，毕竟那是击溃汝等之人。」

    我的伙伴为迷宫内的魔物，即费尼克斯队伍来此之前被迫退场之人。

    他们亲身经历过对方的强悍之处。

    那么，他们只是丧家犬吗？不对。

    「尽管如此，汝等依然屹立于此，为何？【烈焰勇者】可谓人类最强之男人，即使再战也唯有败北一途。」

    我刻意挑衅地询问众人。

    「汝等乃为重蹈覆辙而站立于此吗？」

    「不！我等是为了与参谋阁下共同掌握胜利，才再度奋起的！」

    率先回应我的是【狼人首领】马可西胂壬。

    「没错，我这三个头，下次一定会咬断他们的喉咙。」

    【地狱看门犬】纳别琉士先生也接续著道，【不可视杀戮者】可乐夏拉波乐先生则吼叫著。

    「务必希望将【苍冰勇者】加入搜集之列，若借助参谋阁下之力，必可实现。」

    「将我的箭一一射下的那名妖精……这次必定要让她腐朽。」

    【统帅死灵之勇将】奇摩厉先生，以及身为他副官的黑暗精灵【暗疵猎手】蕾f儿小姐也呼应了我。

    我这次并未召唤【梦魔】、水生魔物与【鸟人】等魔物。

    我仅聚集了希望与费尼克斯队伍再战之人。

    另外，不知是否该归类成例外，四天王之一&#12539;黑骑士【刈命骑士】符卡思小姐也出现在现场。

    我与她──盔甲之中其实为女性──缔结了「当一次帮手，请吃一顿饭」的契约。

    因此，原本只能以我有所求的形式进行召唤。

    但她输给费尼克斯后，便来到我面前不断短暂低喃「吃饭」。

    过了一会儿之后，我便将之解释为她希望再度一战，而这似乎吻合她的想法，所以她便出现在这里了。

    「很好，即使屡次败北，但汝等灵魂若不屈不挠，便不会迎接真正的败北。此时此刻，吾等将迎战他们。对于汝等，吾唯仅一愿。」

    我望向所有人，说：

    「──遵从吾之指挥，吾将率领汝等赢得胜利！」

    雷默桀顿乃魔王军参谋。

    因为需要展现威严，经过魔王陛下训练后，便创造出这种口吻。

    一开始虽然有些难为情，但人类是一种习惯的生物。

    我反而能说出平常自己说不出的话，或许我十分适合担任参谋。

    「喔喔喔喔喔！对参谋阁下献上忠诚！让我们获得胜利！」

    马可西胂壬与他带来的几名【狼人】一同发出嚎叫。

    一名吸血鬼自魔物行列之中走出，是【吸血鬼女王】卡蜜拉小姐。

    「我们将遵从雷默桀顿大人的指挥，必定会为您献上胜利的果实。」

    她单膝跪地宣示忠诚，我点了点头，并下达指示。

    「各就各位。」

    所有人离开我眼前。

    唯独我坐在位子上。

    然后，费尼克斯队伍到来。

    我与他们遥遥相隔。

    为了不让我是雷默曝光，我请人替面具加上了变声功能。

    而且，可以透过按钮，让我的声音从装置于楼层中的广播器播送出去。

    我按下面具旁的小小按钮。

    『来了啊，冒险者们。』

    附带一提，这里采取第五层形式，意即一踏入便面临楼层头目战。虽然也可以像其他楼层一样，用我的黑魔法慢慢地将敌方逼上绝境，再请该层魔物打倒他们。

    然而，这次采用这种形式。

    和拥有与费尼克斯队伍再战意图的伙伴一起，一口气打倒他们。

    这是我的任性妄为，大家却依从我的心愿。我有著引领众人迈向胜利的职责。

    『欢迎来到第十层&#12539;浑沌魔族领域。』

    他们瞬间停下脚步，却又立即迈步向前。

    『吾乃魔王军参谋【独角暗魔导士】雷默桀顿。』

    【黑魔导士】太弱，黑巫术师又过于不得体，因此便选择了暗魔导士。

    从中可知魔王陛下为命名煞费苦心。

    独角是经我强烈请求后加上的。

    我的魔力分体（分身）也只有一只角，观众亦不会觉得不可思议。

    然而，少部分的人理应会发觉。至于这是为什么──

    「我是【烈焰勇者】费尼克斯！我是要打倒你，并向魔王挥剑的人！」

    费尼克斯为了令我听见而大喊道。

    『那无法实现，因为汝等将于此──全灭殆尽。』

    只要对方位于我能识别的范围内，便能施展魔法。

    我朝位于入口附近的五人施展了黑魔法，下一瞬间，所有人神色大变，四人皆露出痛苦的表情。

    唯有一人除外，唯有我的挚友&#12539;费尼克斯──笑了出声。

    「……！……哈、哈哈哈哈哈！」

    他不像自己地开怀大笑。

    「这样啊……是这样的呀。」

    他用手著嘴，试图忍住笑意，却失败了。

    下一瞬间，他拔出圣剑。

    剑身发出熠熠红光，宛如炽然焚烧一般火红。

    「全力战斗，时间拖越久，会对我们越不利。」

    【烈焰勇者】似乎察觉到了，雷默桀顿为他此生的挚友。

    说的也是，即使我不说你也会注意到的，然后你会竭尽全力地发动攻击吧。

    我早就知道了。

    『若汝抵达此处，吾便陪陪汝──【烈焰勇者】。』

    费尼克斯一行人眼前出现了拦阻的魔物。

    「出来了呢……」

    阿尔霸低喃。队友们虽然对费尼克斯忽然大笑出声感到诧异，又因他随后的话语而重新绷紧了神经。

    率领蝙蝠亚兽的【吸血鬼女王】卡蜜拉。

    她是一名戴著遮盖眼部的面具，身穿煽情洋装的妖艳吸血鬼。

    「四天王啊，虽然打倒过一次，但一次出现四人就很棘手了呢。」

    勒格一如往常情绪颓靡地道。

    依迷宫不同而定，四天王──抑或对应该职位的干部魔物──可配置于任何阶层，魔王城便是三、五、八、九层。

    他们的力量当然出类拔萃，但这些被指定为干部的魔物与其他魔物有著明确的不同。

    那便是虽然仅限一次，但可出现于自己负责以外的楼层。

    那多出现于迷宫主人战，抑或前一战。相反的，除了干部以外，实力相当于楼层头目的稀有魔物不可出现于其他层，所以在我刚才的演讲后，便请大家回到连结室了。

    唯有一个例外，那便是他们并非自己造访，而是受到他人召唤时。

    此外，费尼克斯不知道我有戒指，所以我要先让他以为这是一般攻略的状况。

    「那个黑骑士……符卡思很棘手呢，我的箭无法射穿那盔甲。」

    穿起盔甲的符卡思小姐身形相当巨大。

    或许会令人联想到伟人雕像，但这副盔甲并非符合实体尺寸，而是制作得比本人更大。高大得需要抬头仰望，令人并不觉得像是个「人」。

    【刈命骑士】符卡思拿著漆黑的长枪，她背后有几名属下【龙人】待命，他们是具有人形，且有著龙头与龙鳞的武术高手。

    马可西胂壬的属下【狼人】与纳别琉士先生的属下【黑妖犬】等一般魔物，可藉由取代配置的名目召唤出来，但目前先请他们按兵不动。

    尤其【黑妖犬】相当亲近我，能遵照我的心意行动。

    「如果要速战速决，就应该锁定楼层头目……」

    击败楼层头目便算完成攻略，但【苍冰勇者】蓓的表情险峻。

    她与费尼克斯虽然能多少抵抗（抗魔）我的魔法，阿尔霸却彻底中招，因【天职】关系而拥有少许魔力的勒格以及因种族特徵、能制造出比人类更多魔力的莉莉也显得相当痛苦。

    对五人全力施展所有黑魔法也并非不可能，却会过度消耗魔力。

    这好歹是团体战，虽然我并非手下留情，但调整了效力。

    不致无法动弹，却难以行动，身体并非处于万全状态，不如说状态极差。体感上可说是这样的感觉。

    「……啊──那么就算把我丢下也没关系喔。」

    「那并非上上策，之前就有某支队伍因为这样全灭了吧。」

    「是【轰雷勇者】吧，这种降低率和黑魔法的种类根本不可能是单人力量可以办到的。那状况不一定只限于第一层的【黑妖犬】，推测这里躲著许多黑魔法师较为自然吧。」

    即使是【苍冰勇者】，也无法将雷默桀顿与雷默划上等号呢。

    算了，这样还比较正常。

    「烦死了，就算用黑魔法，看的人根本不会觉得有趣吧。」

    「如果只有一人的确是那样，但依照组合方式不同也会有所变化，我以为阿尔霸前辈不是早就知道了吗？」

    她似乎认同我的力量，看来这件事是真的。我并非怀疑费尼克斯，但实际听到后，觉得有种不可思议的感觉。

    这与其说是因为【勇者】，不如说是因为她的天性与观察能力吧。

    「蓓，雷默有一点比你好，就是他不会哩叭唆。」

    「他真是一个会忍耐的人呢。」

    闻言，阿尔霸咂舌，却没有继续回嘴。

    「……给我几秒钟，我会结束这状况的。」

    没有人提出异议，应该是判断交给他几秒也不会构成任何问题吧。

    费尼克斯弹开符卡思小姐刺出的长枪。

    长枪顺势遭到烧熔，裂成两半，但符卡思小姐却毫不在意地继续刺出第二、三下。

    待她突刺的瞬间，长枪早已完好如初。

    这是她从前任符卡思继承而得的魔法道具。

    「我要给胆敢愚昧冒犯雷默桀顿大人的冒险者们血魇诛罚。」

    蜜拉小姐伸长了魔力分体（分身）的指甲。

    她用锐利的指甲割向双手手腕，魔力分体（分身）的自残行为并不会流血──而会流出魔力，但那适用于吸血鬼的操血能力。

    她身上流出的血液并未滴落至地板上，而是漂浮于空中，于她周围形成数把浮空的利刃。

    蝙蝠们也彷佛在说准备周全似地振翅高飞。

    「……我不喜欢那【吸血鬼】给人的虐待狂感觉啊。」

    勒格边说边往前进。

    「虽然对身为武斗派的【龙人】很过意不去，但趁还有一段距离时先削弱他们吧，莉莉前辈。」

    「好……！虽然『神速』有些困难，但如果普通地拉弓放箭的话……！」

    莉莉射出箭矢，蓓小姐则施展了冻结魔法。

    「不管降低多少攻防能力！你可无法对武器施展黑魔法吧！」

    阿尔霸用双手握住魔法剑的剑柄，朝我挥舞剑尖。

    之后──剑身朝我迅速伸展。

    没错，即使降低他的力量，他还有这一招。

    魔法剑是一种能依照使用者想像力活动的武器，而黑魔法则无法施加于无生物之上。

    我无法降低朝我袭来的剑刃速度，剑原本是一种依人挥舞的工具，只要降低人的速度，便能降低斩击速度；但这把魔法剑却不同，因为剑本身能自由活动。

    若敌人并非我，或许便能使对方负伤了。

    然而，我却深深了解阿尔霸。你以为我和你一起并肩作战多少年了。

    魔法剑以疾风无法匹敌的速度袭来，使出了「伸缩自如的突刺」，目标为我的头部。

    我依然坐在椅子上。

    「你就从容不迫地去死吧！」

    我如果小看你们，便会在这里退场了吧。

    这便是那么精准的攻击，但我可不能那么做。

    我在剑刃贯穿我的前一秒将手肘靠在椅子扶手上，将脸颊撑在拳头上。

    原本应该贯穿我头部的剑刃刺中了椅背。

    我依然坐著，撑著脸颊。

    「啥──」

    这完全是理应命中的轨道，却在千钧一发的时机遭对方躲过，阿尔霸对此惊讶得目瞪口呆。

    『好剑。』

    他的剑呈鞭剑状摊开，剑的部分与伸缩部分连接在一起。

    伸缩部分没有剑刃，我抓住那里。

    『汝应松手较好。』

    我说出宛如忠告的挑衅，阿尔霸则在下一瞬间注意到自己的失误，可为时已晚。

    他的魔法剑在攻击之前的阶段便已决定了轨道，应当如何活动与回归。

    这次应当为贯穿我的头部，并随后回到他手边。

    但若在应该回去时遭对方固定住剑刃呢？

    魔法剑会依照缩回的设定活动，因此便会形成双方的拉锯战。

    此时，再稍微回溯一下时间，阿尔霸他彻底中了我的黑魔法。

    在剑刃回归的瞬间，我加强了对他的魔法，令他思考产生空白，恶化视野。

    这样便足够了，他脚步一晃，遭魔法剑拖离队友身边。

    「阿尔霸！」

    这是费尼克斯的嗓音。

    「别、别开玩笑、了……！」

    我早已知道他不会放开魔法剑。

    这把魔法剑虽然也是透过魔力暂时显现出来的东西，尽管如此，本尊仍然为他自父亲继承而来的物品。

    而且，当【战士】失去佩剑的时候便彻底完蛋了，这份执著导致阿尔霸失去双臂。

    「放心吧，我会糟蹋你到你精神错乱后，再让你去死的。」

    卡蜜拉的「艳血魔剑」令阿尔霸丧失了手肘以下的双臂。

    「你的血是什么味道呢？一定淡得跟水一样吧，我才不要呢，就当作这些孩子的饲料吧。」

    卡蜜拉边用指尖抚摸自己的唇瓣，边嘲笑著阿尔霸。

    亚兽袭向攻击目标。

    ……蜜拉小姐因为阿尔霸过去针对我的态度，燃起非比寻常的怒火。

    我总觉得这影响到了她对他的态度。

    「啊，真是的……」

    勒格慌慌张张地意欲前去协助阿尔霸。

    「别过来！没用的！」

    没错，阿尔霸也不是笨蛋，他将自己当作一颗棋子。

    他明白自己已经要退场了，便不会希望同伴来救自己。

    然而，他却有思虑不周之处，不对，这以常人而言，已经相当充足了。

    「唉呀，这样好吗？假如没有自豪的魔法剑，你就只是一个满嘴粗话的野蛮人呀？哭著求队友帮助还比较好吧？」

    「输给我们一次的家伙少在那里说大话！像你这种家伙，我用双脚就够了。」

    阿尔霸回避袭向自己的蝙蝠与血剑，不时踢飞他们。

    「人家才没有输呢，接下来会获胜的。」

    「你这魔物！不要说和我们家【勇者】一样的话！」）

    阿尔霸的剑停在我背后，当他放开手时，我也放开了手，所以维持剑尖刺中椅背的状态。

    我握住剑柄，拔了出来。

    『卡蜜拉，还不要让他退场。』

    我边走下台阶，边命令道。

    「是，谨遵雷默桀顿大人号令。」

    显现魔力分体（分身）时需要随时同步最新的本体资料，而魔法道具也能随魔力分体（分身）显现而重现。

    若本人退场的话，这便会与衣服相同，作为附属品化为魔力粒子消逝。

    然而，只要本人的魔力分体（分身）健在，别人也能运用他的魔力道具。

    我原本便知道阿尔霸的魔法剑没有鉴别使用者的功能。

    而且听他自豪了好多年，所以也知道那是怎样的武器，以及应该如何使用。

    ──魔法剑，启动。

    「……！不好了！他打算用阿尔霸前辈的魔法剑！」

    当蓓小姐察觉到时，我已经启动了魔法剑。

    为了让对方以为我是有样学样，用法便同于阿尔霸。

    不过，我只用单手运用。毕竟我与阿尔霸不同，力量并未减弱。

    那么，我会瞄准谁呢？

    「可恶！开什么玩笑！」

    阿尔霸暴怒到血管凸出，狠狠瞪视著我。

    蜜拉小姐的剑掠过他的侧腹部，亚兽也咬住了他的大腿。

    「没错，你就充分见识一下这位大人的身影吧，你将因为暗魔导士的魔法而尝到体无完肤的败北。」

    「真让人火大……！」

    即使是阿尔霸，也无法在失去武器与双手的状态下与四天王对抗。

    「蓓！防御！」

    听见莉莉的叫声，蓓摇了摇头。

    「那个魔人已经看穿了阿尔霸前辈的动作了！他很了解这支队伍！或许也能改变魔法剑的轨道！」

    「那就广范围──」

    「那样的话就需要凝聚魔力！在那段时间内，我会无法使用冻结！」

    判断我的攻击为直线状，并在预测轨道上竖立冰壁，这样或许能加以闪避。

    虽然如此，但如果预测我将朝左右或上方回避，大幅延展冰壁的话，魔力便会暂时告罄，需再度凝聚。

    能制造多少魔力，以及能在体内保存多少魔力是两回事。

    蓓小姐虽然前途无量，但自知晓【天职】仅过了三年。纵使她身为能以远超越常人之速度成长的【勇者】，然而魔力相关的能力原本就难以提升。

    对她而言，无法随意施展大规模魔法。

    「那就连其他敌人一起──」

    莉莉似乎也注意到了。

    只要在所有敌人与伙伴之间扩张冰壁即可。如果是费尼克斯应该能逼退符卡思小姐，而莉莉也能不让【龙人】靠近。

    或乾脆透过勒格用盾牌震开呢？但是，阿尔霸依然还在场上，以结果而言，将有一名队友脱队──目前仍遭受【吸血鬼女王】凌虐著的那名队友。

    如果弃他，便能保护四人不受魔法剑伤害；如果试图保护他，便会留下魔法剑以外的威胁。

    ──留在可对暂时无法使用冰晶魔法的蓓施展攻击的位置上。

    冒险者在设定上为正义的一方，不可舍弃同伴。

    身为世界第四，更无法让观众看到这种画面。

    「连阿尔霸一起，快点。」

    蓓小姐立即遵照费尼克斯的指示。

    因冰壁出现，场上分成了我与魔法剑，以及那之外的部分。

    我的魔法剑遭冰壁阻碍──的前一刻，剑身旋即缩回。

    我识破了他们的判断，我的目的是让蓓小姐用尽魔力。

    不对，还有另一个目的。

    「来吧──马可西搿⒛杀鹆鹗俊！

    现场出现了化身为狼人状态的【狼人首领】马可西胂壬，以及化身为庞大地狱三头犬的【地狱看门犬】纳别琉士先生。

    「参谋阁下，感谢召唤！」

    「还请您下令。」

    我的命令则十分简洁。

    「──摧毁它。」

    「遵命！」

    「小的遵旨。」

    马可西胂壬揍向冰壁，位于不远位置的纳别琉士先生则从三个头上喷火。

    我则继续召唤出契约者。

    「──可乐夏拉波乐、奇摩厉、蕾f儿。」

    【不可视杀戮者】、【统帅死灵之勇将】、【暗疵猎手】也相继现身。

    可乐先生摇著尾巴，呈现坐下的姿势。

    「……竟然连续召唤我们五人……真是值得赞叹的魔力呀。」

    「正因如此才称得上是参谋呢，还请您下令，雷默桀顿大人。」

    「一如事前所传达──可乐夏拉波乐。」

    我一出声，可乐先生便将包含自己在内的三人化为透明。

    我也事先决定他们进军的时机。

    「喔喔喔喔喔喔喔！参谋阁下，这马上就要打通了！」

    以肉眼无法捕捉的速度挥出的左右双拳不断敲碎冰壁。

    「这里也会立刻融化。」

    冰壁以惊人速度融解，蒸发无踪。

    「双方配合时机。」

    「知道了！」

    「谨遵雷默桀顿大人吩咐。」

    我再度握住魔法剑，接著，我打算用这把剑让一人退场。

    ◇

    敌人的应对非常巧妙。

    黑骑士&#12539;符卡思为了阻拦我前进而动，而非为了进攻。他用身穿盔甲所无法想像的敏捷动作架开我的攻击。

    「本以为你期待和我再度交手，但却只是为了拖延时间吗？」

    「我依据一饭一战的约定行动。」

    这听起来像用品质不佳的变声器改变后的嗓音。

    不太熟悉的用词……表示他是遵从参谋的指示吧。

    「你认为他是值得信任的男人吗？」

    若依照我的预料──我不可能分不清他与其他人──他们应该才认识不久。

    然而，答案却清晰明快。

    「参谋能让同伴获胜。」

    符卡思彷佛在说「这就足够了」般挥舞长枪。

    无论身在何方，他都不会有所改变，且魔物们似乎能理解他对团队的贡献。

    而这一点令我有些遗憾懊悔。因为那是自己所未能办到的。

    「太好了，但会赢的是我们。」

    「这有需要说吗？」

    「我认为有。」

    透过化为言语，得以鼓舞自我。

    当冰壁延伸后，我感到惊愕。

    ──墙壁后方的魔力反应竟然增加了。

    而且，从魔力加以判断，那是楼层头目级的魔物，并有五人。

    「勒格，保护蓓。」

    「了解……喝！」

    勒格边用盾牌弹开【龙人】的拳头，边朝蓓身边去。

    「大家小心，墙壁后面有五只魔物，全部都是楼层负责人。」

    「什──！但眼前已经有两个四天王了G！？」

    莉莉所射出的箭命中【龙人】的手臂，刺穿了鳞片，插入肉中。

    「……冰壁马上就会被摧毁了。」

    蓓在勒格身后用刺剑型圣剑反覆突刺，露出不悦神情。

    「到底是怎么一回事！最多也顶多会有六只啊，八只是怎样啦！」

    阿尔霸的嘶吼所言甚是。

    每一层有一只楼层头目，并可有一只战力能与之匹敌的徘回型魔物或副官魔物。

    这是基本规定。除了四天王是例外，他们本人以及副官，可出现于这一层的楼层头目角色最多为六只，但目前则有八只。

    「可是实际上却发生了，如果这有遵照规定的话，应该是用了召唤魔法吧。」

    「但为了召唤出契约者，作为代价，必须消耗足以构成对方肉体的魔力吧！？如果他同时召唤五只的话──就等于是属于魔王等级的魔人了呀……！」

    若是他的话便有可能办到。

    若是从十岁到今日为止、日日夜夜毫不间断持续锻炼自己魔力器官的他便有可能办到。

    「费尼克斯，无视我们用魔法吧！」

    我无法回应阿尔霸的叫声，我的大规模魔法将牵连附近的人。

    虽然分类焚烧并非不可能，但眼前的敌人却不允许我进行那么细腻的魔力操作。也可强行进击并以剑术击败符卡思，却会与队友分开。

    从对方动作便可判断其目的于此，所以可不能乖乖中计。

    「冰壁被突破了！」

    下一瞬间，冰壁碎裂，出现一个大洞，在不远位置则能见到融化冰壁的红色火焰。

    「我的名字是马可西耄×已嬗抡哐剑我想和你比划比划！兄弟们，上吧！」

    不知是原本躲藏著，抑或受到召唤，身为他属下的几只【狼人】也朝前迈进。

    「我的火焰、我的利牙，这次将袭向你……！」

    融化冰壁的似乎是纳别琉士。

    「……而且还有三只。」

    勒格发出忧郁的嗓音。

    要如何应对那三只虽然也是问题，但比起这一点──

    「留意魔法剑。」

    「我知道的，我会好好保护蓓…………G……？」

    「────」

    勒格毫无失误。

    那几乎同时发生在冰壁融化，以及两只楼层头目朝我们逼近的时候。

    魔法剑伸长了。

    意即，对方在一见到我们的位置后，抑或那前一刻便事先设定好魔法剑的轨道了。不太可能是后者，所以应该是一瞬之间的事。

    魔法剑朝蓓伸长，勒格为挡下它而架起了盾牌。

    然而，剑尖却闪过了盾牌。

    剑身宛如拥有自我意识般绕过盾牌，刺穿了勒格的胸口。

    那是心脏的位置，是致命伤。

    「不……这很、奇怪……啊。」

    勒格张大了眼睛，并非平日的慵懒眼神。

    他完美地操纵了阿尔霸的魔法剑。

    不对，他识破我们的动向，并用黑魔法加以调整了吧。

    「卡蜜拉，已经可以了，不必再蹂躏他了。」

    「如果雷默桀顿大人这么吩咐的话，就到此为止吧。」

    阿尔霸的身上有著无数刀伤与蝙蝠的咬痕，腹部更插著艳血魔剑。

    「【战士】阿尔霸，我要感谢你，因为我们用你的魔法剑让【圣骑士】勒格退场了呢。」

    「……你这家伙，给我记住。」

    闻言，卡蜜拉嫣然一笑。

    「但我已经忘了呢。」

    蝙蝠们同时开始吸血，阿尔霸的身体转眼间便萎缩并瓦解崩毁。

    「唉，你甚至无法当这些孩子们的点心呢……」

    魔法剑也随之消散，令勉强握住剑身，试图拽住雷默桀顿的勒格的努力化为泡影。

    「对不……费尼──」

    阿尔霸与勒格退场。

    敌方损失唯有被蓓冻结、并由莉莉与勒格给予致命一击的两只【龙人】。

    这与我们损失的战力不成正比。

    「队长……透过刚才那招，我确定了。」

    蓓虽然没有多说，但向我传达了她察觉到对方身分一事。

    「这里应该让我去，还请许可。」

    对方的应对乃深知我方行动模式的结果。

    那么，让他唯一不了解的蓓上前，似乎便是正确选择。

    「我不会让你说『因为想自己上所以别去』的喔。」

    并非如此，不对，虽然我也有这样的心情，但不会以此为由下达错误判断。

    我担心的他是否已经预料到我会派出蓓了。

    「我会边警戒剩下三只，边迅速让雷默桀顿退场。队长请保护莉莉前辈，并全灭周遭敌人，这样很单纯吧。」

    蓓认为这办得到。

    「……好吧，拜托你了。」

    「是。」

    蓓飞奔出去。

    却无敌人──拦阻她。

    ──他果然已经预料到我的判断了。

    「蓓！」

    「我知道这是陷阱！」

    我无法放著莉莉不管去追她。

    魔物们彷佛要妨碍我似地阻挡在前。

    「参谋阁下给了我们机会！是能和你再度交手的机会！」

    马可西牒拷械馈

    「若以顺序来说，应该是我先吧。」

    地狱三头犬──纳别琉士往前踏了一步。

    他是第一层的楼层头目。因为第一个被打倒，所以主张拥有第一个担任再战对手的权力。

    「你们不一次上吗？」

    「那样的话，也有可以更快让你们全灭的方法，但参谋阁下却体察了我们的心愿。」

    他似乎是一名好上司，身为朋友，我感到十分骄傲。

    然后──我似乎相当被瞧不起呢。

    面对【烈焰勇者】，竟然说也可以更快击败我们。

    在这之前，对方的确处于优势，但尚未分出胜负。

    「我知道了，无论来几个，我都会当你们的对手的。」

    我有必须让他们全数退场并一战的对象。

    我手握炽热圣剑，挺身迎击敌人。

    ◇

    ──很好。

    蓓小姐飞奔出来，目前都照预定计画进行。

    她是否注意到我是雷默并不重要。

    只要她认为我是一个彻底识破费尼克斯队伍行动的敌人即可。

    毕竟，在费尼克斯下达速战速决的指示之后，有两人退场了。如果是刚入队的自己，对方就只能掌握到攻略魔王城这一段的情报，无法透过打倒阿尔霸与勒格的方法击败自己。

    她会这么心想也无可厚非。

    我原以为费尼克斯或许会阻止她，然而他却允许了。

    「……！」

    蓓小姐越过原先冰壁耸立之处，露出诧异神情。

    想必是因为她没看到我的身影吧。

    透过可乐先生变为透明的我正坐在椅子前方的阶梯上。

    「躲起来……不对，是可乐夏拉波乐吗？请小心！或许有看不见的敌人！」

    她冷静地加以推测，不忘唤起队友的警戒心，是一名优秀的冒险者。

    与可乐先生对战时，她明明还不在队伍之中，她做了许多功课吧。

    「……你比想像的更加棘手呢。」

    我就当这是赞美吧。

    ……这表示她大概察觉到雷默桀顿的真实身分了。

    「你的目标应该是攻其不备吧，不会让你得逞的。」

    她朝空中挥舞刺剑，之后，附近便弥漫著寒气。

    ──她降下了冰晶吗？

    虽然我透明化了，却并非不可接触。

    我只是看不见，并非可以穿透。

    藉由这个魔法，的确可以透过观察冰晶不自然的流向，掌握敌方动态。

    「抓到你了。」

    这与其说是大范围侦查敌踪，更像是为了防止偷袭而施展的吧，冰晶并未延伸到我这里。

    因此，她捉到的并不是我，被地板上窜出的圆锥型冰柱贯穿的是奇摩厉先生所操纵的死灵──过去他所打击败的冒险者魔力分体（分身）。

    冰柱受到加热并融解，死灵为【魔法师】。

    然后，不可视的敌人再度朝她逼近。

    「啥──」

    尽管如此，蓓小姐依然随即加以应对，她冻结了周围一带，化为巨大冰块。

    此时，她察觉到从反方向有「人型物体」靠近。

    死灵为冒险者的魔力分体（分身），存在本身即为魔力，也具备魔力器官等功能。

    对蓓小姐而言，在看不见对方的状态之下，要判断是否是我极为困难。

    毕竟，仅透过影片无法确认魔力反应。

    而我在非必要时也压抑著魔力，不会那么容易被找到。

    「唔。」

    蓓小姐又将三只死灵关进冰块之中，她的魔力消耗相当剧烈。

    「……你为什么不来攻击我呢？视我为无物吗？」

    一如阿尔霸与勒格，我本身并未直接成为他们退场的原因。

    蓓小姐似乎这么解释这一点。

    我怀抱的并不是视对方为无物这么失礼的想法。

    然而，我并不打算与她直接交手也是事实。

    虽然我能列举许多合理原因，但因为很麻烦，所以只举出两点。

    其一，我希望在万全的状态下与费尼克斯交手，虽然我已经用了许多魔力，不过他在与我交手时应该也会处于同样状态。

    其二，有人希望与蓓小姐交手。

    她停止降下冰晶，在创造大规模冰壁后所凝聚的魔力似乎告罄了。她或许还有一些余力，但必须重新凝聚了。

    「不如说，我对你十分著迷呀。但我并非参谋阁下呢。」

    传来一道用剑刺向地板的声响。

    可乐先生似乎听到了这道声响，解除了透明化。

    一名盔甲剑士现身，那是奇摩厉先生，他身为死灵法师，亦同时身为骑士。

    「死灵法师……」

    「正是，我是奇摩厉。没能和你在第二层交战真是万分遗憾，但真不愧是我们参谋，给了我这样的机会。」

    奇摩厉先生看了费尼克斯队伍的攻略影片后，说希望将【苍冰勇者】化为死灵，魔物们加入战斗的理由因人而异。

    「……你打算把我的魔力分体（分身）加入搜集之中吗？还请住手。」

    「那你就抵抗看看吧，用剑术高低来一决胜负吧。」

    蓓小姐皱起了脸。

    「太糟了，到此为止都是依照参谋先生的作战计画吗？」

    令冲著我来、孤立无援的她施展魔法，使奇摩厉先生可与她单挑对决。

    「没错。」

    「他完美地利用了敌我双方呢。」

    蓓小姐在刺剑上环绕寒气，威力却有些不足。

    「还请放心，我不会用死灵，也解除了黑魔法。」

    进入一对一局面后，便不多加妨碍，我也尊重了他的想法。

    「……你想让我在完好如初的状态成为死灵啊。」

    「呵，那我要上了。」

    蓓小姐──并未退却。

    她果敢地踏出一步，朝盔甲缝隙施展凌厉突刺，试图贯穿奇摩厉先生的眼睛。

    「漂亮……！」

    然而，奇摩厉先生仅稍微弯曲颈部，加以回避。

    他也靠近了她，以剑贯穿她的胸口。

    「……等我下次来的时候，一定会破坏这个的。」

    「到了那时候，就再让你成为我的搜藏吧。」

    奇摩厉先生产生紫色烟雾，而那钻入蓓小姐的口中。

    当她身体颤动后，肌肤便逐渐失去血色。

    为了彰显她成为死灵，外观变化为眼睛失去光彩，脸上失去生气。

    她本人已经退场了。

    「做得好。」

    我出声喝采后，奇摩厉先生便朝透明的我一鞠躬。

    「多亏参谋阁下的运筹帷幄。」

    现场有透明的敌人，所以她必须抱持著捕捉到的对象或许是我的心态，施展出威力足以令对方退场的攻击。若能看得到敌人，她便能从死灵外观判断出【天职】，以适度魔力阻拦或击败即可。

    「如果要感谢或赞美，就对可乐夏拉波乐说吧。」

    「我也一定会感谢他的。」

    接著，他继续道：

    「对我而言，也希望搜集【烈焰勇者】──」

    「这已经讨论过了。」

    我冷淡地回覆后，奇摩厉先生立即放弃。

    「……冒犯了。」

    如果费尼克斯成为奇摩厉先生的死灵，便能确实提升第二层的战力吧。

    然而，我却不打算允许这件事发生，我不想交出朋友的魔力分体（分身）。

    而且，他才不会像这样输掉。

    「无妨，但汝能以个人身分挑战他。」

    「……难得得到的死灵会全灭的。」

    「单挑即可。」

    「我可以去回收被【苍冰勇者】打倒的死灵吗？」

    奇摩厉先生的回覆令我忍俊不禁。

    如果以费尼克斯不用魔法为条件，或许能与奇摩厉先生战得不分轩轾吧。但费尼克斯没有这么做的理由，而假若奇摩厉先生派出死灵，便会像上次一样惨遭全灭。

    对奇摩厉先生而言，费尼克斯是一个悉数摧毁了自己所搜集到的魔力分体（分身）的人。

    可以理解他基于一名死灵法师、而非一名骑士，为何要避免与之交手的心情。

    「去吧。」

    奇摩厉先生得到我的许可后，前去解放被关进冰柱中的死灵们。

    至于费尼克斯的等人战况如何──

    蓓小姐的死并非枉然。

    她成功告知伙伴可乐先生与奇摩厉先生的存在了。

    我所召唤的五名魔物中，已有四人公开身分了。

    纵然他们知晓了可乐先生的透明化能力，却依然棘手，剩下一人又不知身分，不对，那已经揭露了。

    透过透明化接近，并因接近而解除透明化的【黑妖犬】。见状，莉莉立即开弓箭，将武器换为柴刀。她对自己的箭术极为自豪，却不会因过度执著而迟于发招。她行云流水般地用柴刀劈向【黑妖犬】，时不时砍下他们的头。

    【黑妖犬】的攻击位于低处，为了加以应付，她自然必须蹲低身体。虽然如此，若只朝向前方，便会任人攻击背部，因此她需要以辛苦的姿势警戒周遭，这无论如何会导致机动力下降。

    此时，我施展了黑魔法，是一如往常的空白与混乱。

    「……只要知道你会施展，这种程度……！」

    比起人类，妖精的魔法抗性与魔法器官性能都较为优越。

    因此也能勉强撑过经我调整过的黑魔法吧。

    能够一边忍耐一边与【黑妖犬】交手，但动作灵活度会确实下降。

    ──这样就可以了吧？

    蕾f儿小姐的判断似乎也一样。

    「啊……！」

    莉莉的侧腹部被箭刺中，从伤口中渗出的魔力原本应为淡色光芒，如今却因蕾f儿的毒素而显得混浊，伤口开始腐蚀，皮肤逐渐融化。

    此时，费尼克斯的视线正好被纳别琉士先生的三颗头所吐出的地狱火焰所遮蔽。

    「这、这是……那个射手……」

    「妖精【猎人】，我是蕾f儿。在被施展黑魔法的状态下作战很辛苦吧？无法发挥实力，被敌人全力歼灭。啊，真是太好了，这样我们就能共享痛苦了呢。」

    柱子后方传出蕾f儿的嗓音。

    「……你是说雷默的黑魔法有这么厉害？」

    「不对，是更加厉害吧。参谋阁下为了让你能继续『作战』，调整了力道。」

    ……我们与蕾f儿小姐作战时，我也将黑魔法调整成旁人眼中一般的黑魔法，但目前也不是能说出真相的时机。

    毕竟，雷默桀顿的评价提升并非坏事。

    「……你还在记恨我射下了你的箭呢。」

    莉莉瞄了弓一眼。

    「真是无聊的挑衅，但好吧，你这女妖精，拿起弓──可乐夏拉波乐阁下！」

    蕾f儿小姐露出身影。

    ……纵使魔王城的魔物会为了胜利而协助我，基本上却喜欢光明正大地一决胜负呢。

    我对寻求指令而望著这边的【黑妖犬】们用手示意「等等」，化为透明的人可以见到彼此，这指示似乎传达给他们了。

    见到蕾f儿小姐的眼神，我解除了莉莉身上的黑魔法。

    比起透过偷袭致使对方退场，对其他黑暗妖精与身为【猎人】的魔物们而言，在公平的弓术对决中胜出，更能带来希望吧。

    莉莉边警戒边伸手拿弓。

    双方同时将手伸向箭桶。

    放箭时──莉莉稍早一步。

    真不愧是全世界只有三人的「神速」拥有者。

    然而──

    「并非快就好。」

    蕾f儿小姐一开始便不打算比快。

    她用力往旁一跃。

    在空中飞舞的身体，莉莉并未命中的「神速」，以及蕾f儿小姐边掉落边搭箭上弓，引弓而射。

    「唔──」

    莉莉无法回避。

    蕾f儿小姐的箭刺中她的喉咙，从该处开始腐蚀。

    「如果没有【黑魔导士】阁下的帮助，你就只剩下速度了。多加锻炼准确度，学会心理战吧。」

    ……蕾f儿小姐，你不小心对【黑魔导士】加上敬称了啊。这或许是因为她知道那是我，但对她而言，那应该是前任费尼克斯队伍成员、可恨的敌人吧。

    幸好，莉莉未能有余力注意到这一点。

    脖子中箭便没戏唱了，莉莉跪地，倒了下去。

    过了一会儿，她的身体瓦解崩毁，化为光芒粒子。

    ──还剩下一人。

    ──只剩下你了，费尼克斯。

    ◇

    『请不要保护我。』

    蓓冲上前后，莉莉悄声却明确地这么说。

    阻挡在我面前的魔物虽然不会违背一对一的信条，但除此之外的魔物应该会攻击莉莉吧。

    此时，若我为了掩护她而动，或许便会受到预料之外的伤害。

    队友之间应该互相帮助，不过，莉莉判断在这种状况下，分散作战比较能获得最终的胜利。

    然后……我也持同样看法。让同伴待在自己身边，我难以使出全力操纵火焰。

    这虽然会演变成不顾蓓托付我保护的莉莉，可也无法忽视同伴的决心。尤其当意见一致时便更是如此了。

    我的视野遭火焰阻拦。

    这是拥有媲美马车程度之巨大身躯的三头猛犬──纳别琉士的地狱火焰。

    然而，我却在那之中冲刺前进，并未烧焦我衣物的任何一部分。

    这是与火焰精灵本尊缔结契约之人所得到的庇佑。

    由自己所驾驭的火焰，不会危害到己身。

    「你的地狱火焰不足以焚烧我。」

    「！那就尝尝我的利牙……！」

    「虽然我没有防范尖牙的庇佑──」

    我的圣剑贯穿了从火焰中逼来的巨大头部。

    正中央的头部企图咬住我。

    「──但我会在被咬住之前打倒敌人，所以没问题的。」

    「嘎……」

    剩下两颗头停止吐出火焰。

    我拔出贯穿眉头的圣剑，走过他身边。

    「等、等等……！我还没……！？」

    他的身体瞬间熊熊燃烧，随即便退场了。

    这是因为他的魔力分体（分身）无法承受足以瞬间令身体碳化的热能。

    「接下来是马可西敫笙侣穑坎欢裕可乐夏拉波乐阁下也在呢，我失礼了。」

    我回头时顺势将圣剑横向一扫，砍断了在这一刻试图偷袭我背后的可乐夏拉波乐的前脚，并从此处点燃他的身体。

    之后便与纳别琉士相同。

    「奇摩厉阁下和蕾f儿阁下呢？虽然两位让我的伙伴退场了，但对我来说，能得到一战的机会，相当开心呢。」

    奇摩厉消除了死灵，只身往前迈进。

    「还请和我比划比划吧。」

    「不好意思，我只有这一把剑。」

    「呵，不必，就那样吧，这不过是凭我的判断收起了死灵罢了。」

    「那么。」

    说是死灵法师，他却拥有卓越的剑术。他的剑锋耿直，拥有历经钻研的速度与力量，但无法与圣剑抗衡，因为在交锋的瞬间便会融化。

    他巧妙地试图回避我挥下的剑，却在意欲横向跳跃时失败了。

    他的著地点──已经融化为一片赤红。

    「难怪蓓会输，这的确是相当出色的剑技。」

    我朝失去平衡的他挥下圣剑，将之一刀两断。

    此时，箭矢飞来。

    那在抵达我身体之前便烧成灰烬，蕾f儿不断靠近我，连续放箭。

    「雷默是一个优秀的【黑魔导士】，我能断定地和他并肩作战是我一辈子的荣耀。但我是【勇者】，就算没有世界第一的【黑魔导士】，就算敌方有一个无比优异的参谋和【黑魔导士】，都无所谓。无论有多少敌人，无论多么强大，我都会──获得胜利。」

    蕾f儿放掉弓，拔出了弯刀。

    在她靠近我之前，她的身体便被火柱包围。

    火焰消失后，蕾f儿已消失无踪。

    她的魔力分体（分身）已经彻底遭到破坏。

    「哈、哈哈哈！这是何等火力！何等压力！虽然离得很远，却能感受到这么强的热浪！如果我们是用肉体战斗的话，我早就已经无法呼吸而被击败了吧！」

    「让你久等了，马可西敫笙拢坏还有另一个先来的客人呢，卡蜜拉阁下。」

    「我会遵从雷默桀顿大人的命令。他并没有叫我和你单挑。」

    「这样啊，我知道了，那么就轮到──」

    「对，轮到我了！」

    马可西氪诱面冲了过来。

    我弯身下腰，千钧一发地闪避他锐利尖爪的刺击，横扫似地斩向他的手臂。

    并从该处引火燃烧，他却──

    「哈哈！【烈焰勇者】你躲得好啊！」

    没退场。

    我在x那之际反转剑柄，摆好架式。

    冲击。

    我试图以剑身挡下他的刺击，却朝后方飞去。

    在流逝的视线中，我确认那一瞬之间的攻防结果。

    ──原来如此。

    他用右手施展了刺击，而那儿确实在燃烧。

    马可西朐诒豢车降南乱凰布洌便用左手扯断了右手。

    虽然那是魔力分体（分身），但他却能毫不迟疑地舍弃自己的身体。

    唯有切离身体的右臂熊熊燃烧，他的身体却得以安然留存。

    接著，再以左手突刺。

    那只左手也碰触到剑身了，虽然如我所料，但他果然用牙齿咬断手肘以下的部分。

    了不起。

    我在撞上柱子的前一刻喷出了火焰，火焰精灵甚至赋予了我用火焰飞翔的魔法。正确而言，这并非用火焰飞翔，不过繁琐的逻辑根本无所谓。

    虽然不如暴风精灵般自由，但只要知道可以飞在空中即可。

    我抵销了冲击力道，旋即获得推进力，身体猛烈地向前加速。

    「喔！真不愧是四大精灵契约者！不这样怎么行呢！」

    「托你的福，我又学到一招了。」

    「的确是！不要以为轻轻砍一下就能打倒敌人！」

    「我对自己的不成熟之处感到羞耻，马可西敫笙拢谢谢你。」

    「不需要！我只是为了打倒你才站在这里的！」

    他仅剩两只脚，却打算战胜我。

    我对他强韧的心智抱持敬意。

    敌我之间的距离疾速收缩，然后──又疾速分离。

    「……期待下次再战。」

    我理解了他话里的意思。

    意即，我将输给雷默，再度重新攻略此处，所以能够再战。

    他相信雷默将会打倒我。

    挚友受人承认令人感到喜悦，但作为一名【勇者】却无法苟同。

    「不会有那机会的。」

    他的身体被分割为上下半身，同时熊熊燃烧。

    此时，在我碰到地面时跳向我的是黑骑士&#12539;符卡思。

    这名性别不明的骑士只凭一柄长枪便能撑过圣剑的烈火，被斩断的部分如蜥蜴尾巴般掉落，再度生出枪尖，枪柄也能伸展，恢复为原本的长度。

    「这和刚才不同了。」

    仅凭剑枪之间的交锋，太花时间了。

    我挥舞圣剑。火焰在斩击轨道上炽烈燃烧，宛如爆炸般扩散开来。

    「……对不起，参谋。」

    这道低喃的嗓音彷佛少女一般。

    符卡思也退场了。

    剩下的便是身为马可西胧粝碌摹纠侨恕浚以及纳别琉士属下的【黑妖犬】。

    我将朝我袭来的他们焚烧殆尽，让他们退场。

    剩下不远了。

    最后仅剩【吸血鬼女王】卡蜜拉与她的亚兽。

    「我想和雷默桀顿阁下交手，你要怎么做呢？」

    自从可乐夏拉波乐退场后，便能见到他的身影。

    他坐在台阶上，望著我这边。

    「卡蜜拉。」

    「雷默桀顿大人，还请下令，我是──四天王。」

    两人眼神交会，不知历经何种心灵交流后，雷默桀顿默默地站了起来。

    「──让【烈焰勇者】退场。」

    「是。」

    魔王军参谋似乎采取尊重属下意志的方针。

    宛如包围我般飞来的蝙蝠与血剑都在x那之间化为焦炭。

    尽管如此，她依然驱使鲜血所生的剑朝我掷来。

    ……原来如此，她是一个忠臣，她打算尽可能地消耗我的魔力。

    我蹬了一下地面，逼近她，将袭来的剑全数弹开，将她纳入圣剑的攻击范围之内。

    「上次打倒你的也是我。你对阿尔霸有什么怨恨吗？」

    她的确以身为残忍的魔物闻名，但那不过是一种演技。然而，从她对阿尔霸的态度却能明显感受到怒意。

    腹部遭圣剑贯穿的她呵呵一笑。

    「那是我的怒火，才不会让给你呢。」

    她的身体遭火焰包围。

    我拔出圣剑，远离了她，却继马可西牒笤俣雀械骄讶。

    「你以为我无法忍受椎心刺骨的痛苦吗！？这种程度，我早就──」

    熊熊燃烧的吸血鬼肉体边承受燃烧伤害，边重覆再生。

    是吸血鬼的再生能力！

    这次的火力更胜上次打倒她时，不知为何，她却能承受得住。

    再生能力提升了吗？似乎不是这样。那么便是她的意志力了吗？

    她伸手做出贯穿的姿势，不对，她似乎在拳头前方将血液凝聚为长枪状。

    边蒸发边不断生成的长枪朝我逼近。

    我加以回避，劈开她的身体，炽热的圣剑将她上下一分为二。

    上半身坠落。她用仅存的头部望向雷默桀顿，道：

    「雷默桀顿大人，非常抱歉。」

    「别在意。」

    「祝您武运昌隆。」

    「嗯。」

    卡蜜拉的身体化为红潮，随即成为魔力粒子。

    我脸颊上感到液体般的触感，伸手一摸，发现那是重现流血状态的魔力。

    ──她的最后一击掠过了吗？

    她是一名不辱四天王之名，足以称为吸血鬼女王的强者。

    我望向统率他们、这一层的头层头目。

    「这样我就得到和你交手的权利了吧？」

    他说，如果我能抵达他身边，便与我一战。

    「……对，汝竟能全数歼灭吾之下属。」

    「我以为只是你冷眼旁观而已。」

    「那是他们的心愿。」

    「那你的心愿呢？」

    「明知故问。歼灭汝等。意即，汝之退场。」

    「你以为能战胜我吗？」

    「吾必须战胜，此乃职责所在。」

    他缓缓地接近。

    「话说回来，这真是强大的力量呀。汝若毫无同伴还比较强吧？」

    彷佛试探般的质问。

    「……我以前曾因此事感到苦恼。」

    「哦？」

    「四大精灵的神格过于尊贵，我想过是不是没有能并肩作战的伙伴？自己独自战斗是不是能得到比较好的结果呢？这令我感到害怕。」

    「然后呢？」

    「我的挚友叱责了我，他说『只有你一个人很强的话，一点也不有趣吧』。」

    「这样啊。」

    试著想像一下，每次只有男子独自一人进入迷宫，不须苦战，只是默默地焚烧敌人，抵达最深处。一开始还好，但第二次呢？第十次呢？第一百次呢？有人想看这么无聊的攻略迷宫影片吗？

    攻略迷宫是一种娱乐活动，绝对不可忘记这项大前提。

    阿尔霸大胆的攻势与华丽的魔法剑，莉莉流畅的动作与「神速」，勒格的稳定感与不时使出的护盾撞击以及斩击，蓓赏心悦目的冰晶魔法。

    过去则有透过雷默的辅助所展现出的完美整体平衡。

    那能吸引观众目光，令人心情雀跃。

    然后，还有敌方。

    当阿尔霸的魔法剑遭人夺取时，当理应被挡下的魔法剑贯穿勒格时，当蓓因敌人计谋而用尽魔力并在单挑中败北时，当莉莉在箭术对决中落败并退场时。

    观看这部影片的人将会瞠目结舌吧，一定也会有人放声尖叫。

    有队友，有我，有敌人，这才构成了迷宫攻略。

    因为人心便是受到从其中所生的激烈战斗所吸引。

    雷默说「会担心自己太强，真是个笨蛋」。

    并且，他这么说：

    正因有伙伴，所以才能达成有趣的攻略。

    正因失去了伙伴，才能使尽全力。

    能尽情施展平常会连累伙伴的魔法。

    这与孤单一人的攻略不同，在这种状况下，才是使用特殊力量的时刻。

    正因同伴退场了，这将成为【勇者】面临穷途末路却又绝处逢生的故事。

    「吾十分期盼失去所有同伴的【勇者】真正的实力。」

    「我也很期待失去所有属下的【魔人】真正的实力。」

    我不禁这么心想。

    ──啊啊，真是碍事。

    摄影机与麦克风都非常碍事。

    我用热能破坏了自己身上装的麦克风，令附近一带全部受火焰围绕，将摄影机全数融化。

    他注意到我的意图，恢复了身为挚友的嗓音。

    「……喂，笨蛋，你要赔钱啦。」

    「这是为了和你全力战斗，你也不想让被摄影机拍到那个吧？」

    「作为一个【勇者】，这种行径还真是要不得……」

    无法令观众看到最为高潮的一幕真是遗憾，但我无法放过这次机会。

    毕竟，不能让世人见识到他的真正实力，而且我也无法接受都到这种地步了，却无法发挥全力战斗。这是作为一名【勇者】不应有的行为，我在心中发誓此生仅只一次。

    「有多少时间？」

    「三十秒或一分钟吧。」

    会有人带著摄影机转移到这房间里来。

    至少要让观众看到最终胜负，那是最低限度。

    「虽然不太够，但也无法过于要求呢。」

    雷默桀顿拿下面具，收进法袍中的口袋里。出现的是雷默。

    「雷默，就让我们分出高下吧。」

    「好，费尼克斯。」

    我架起圣剑。

    「【烈焰勇者】费尼克斯，我要击败你。」

    之后，雷默花了几秒钟才报上名号。

    这是因为他考虑著不应该说自己是【暗魔导士】雷默桀顿吧。他虽然作为雷默站在我面前，却也并非【黑魔导士】，他心中有著一个想要冠上的名号。

    最后，他凝望著我。

    「【独角黑巫术师】雷默，我要战胜你。」

    那是无法对任何人说出口的，但继承于他所敬爱、景仰的师父的一切。

    「我是知道的，勇者在最终绝对会获得胜利。」

    「对呀，所以我会获胜的。」

    第十层最后的战斗就此展开。

    ◇

    我承蒙师父亲自指导的期间为三年，其密度相当浓烈，或许也有人会觉得彷佛不只三年。

    但我在离开村子后，也认为自己持续受到师父的锻炼。

    只要我遵守师父的教诲，我便是他的徒弟。

    我接下来要使用的是他说平时绝对不可使用的力量。

    这是在我拜师过了一年后的某一天。

    那一天，我完成训练，感到精疲力竭时，被叫到师父的房间之中。

    原以为师父是要挑毛病或说教，却见到师父对我投以从未见过的眼神。

    那并非平常嫌麻烦、感到无趣、严苛又冷淡的眼神，而是一种有些温暖的眼神。

    『雷默，你做得很好。』

    一时之间，我以为我听错了，因为师父竟然称赞我，这便是那么不可能发生的事。

    『呃、呃。』

    师父对我的困惑视若无睹，继续道：

    『老实说，我本来以为你只能撑几天而已，你却优秀地挨过了长达一年的训练。』

    『师父……？』

    『我再问一次，你为什么想成为勇者？』

    不可以顶撞师父。纵使并非如此，这也并非什么好隐瞒的事。

    我过去虽然擅自阐述了自己的梦想，但师父对我开始抱持兴趣似乎是从这一天才开始，实际上，这令我在感到惊讶的同时，也觉得喜出望外。

    『因为勇者很帅气。』

    『这不够。不可能只因崇拜之情就撑过老夫的训练。』

    的确，师父的训练严苛到如果被问这与打入十八层地狱相比哪一个比较好也难以回答的程度。在我给出回答之前过了一段时间，我当时才十一岁，将情感化为言语是一项困难的事。

    『是真的，因为我想成为帅气的勇者。』

    『……』

    『但、但是──』

    『什么？』

    『……我在六岁的时候，曾经请爸爸买剑给我。』

    师父默默地听著。

    『但他说著「很危险」、「你还是小孩子」等等，并没有买给我。尽管我现在能理解了，当时却无法释怀。我明明很想要，为什么找些藉口说不行呢？如果说没有钱，我还比较能死心。』

    问题并非买或不买，而是当买了之后，会产生某些危险。他透过这个方式劝我放弃。

    爸爸是因为担心我才这么说，如果小孩想要便给予利器，这样的家长还比较恐怖，所以这是一个正确的判断吧。

    『然后呢？』

    『我想起在知道【天职】的那一天，其他小孩纷纷举出我无法成为勇者的理由。他们嘲笑我说「当你是【黑魔导士】的时候就没戏唱了」、「黑魔法这种东西根本一无是处」、「那是力量和敏捷都不会上升的废渣【天职】G」，所以我的梦想已经破灭了这样。』

    『……嗯嗯。』

    师父似乎能想像那画面，默默地点了点头。

    『我也觉得或许是这样，但又想起了买剑时的事。我明明想成为勇者，大家却不断举出我无法成为勇者的理由。到头来，虽然这确实是【天职】的错，但大家却乐在其中地讨论那是一个距离勇者多么遥远的【天职】。』

    『你当时为什么没有放弃呢？』

    『因为这样很逊。』

    这句反射性说出的话语令我自己也吓了一跳。

    同时也恍然大悟。啊，这样啊，原来是这样子呀。

    我虽然能放弃请爸爸买剑给我，却无法放弃成为勇者。

    我即使拜师父为师，投入超越常理的修行，也要持续朝这目标努力，这之间的差异相当明确。

    不同之处在于──年幼的物欲以及自己所选择的梦想。

    『我从很小的时候就决定要成为勇者了，却要因【天职】不同所以放弃吗？这样不是太逊了吗？因为我崇拜的并非【天职】，而是打倒敌人、让伙伴获得胜利、让观众感到兴奋，我崇拜的是这样的工作。』

    『就算你学会了黑魔法，在不为人所知的范围内施展的话，也没办法靠你自己的手打倒敌人喔。』

    『因为有我在，所以队伍才能达成最帅的战斗，我想成为这样的【黑魔导士】。』

    『就算无法成为你一开始所梦想的能战斗的勇者吗？』

    『并非只有用剑砍或发射魔法才是战斗，是这样没错吧？』

    师父并未加以否定。

    『这会是一场漫长且艰辛的战斗。如果没爬到最高点，就不会有人注意到你的价值吧。』

    『但我已经下定决心了。』

    『这样啊……这样啊。』

    我至今仍对这段记忆充满怀疑。

    因为，师父在下一瞬间──竟然摸了摸我的头。

    『你没有特殊的才华，并不灵活，身体也不强壮，是一个平庸的【黑魔导士】。但你却有一样不输给任何人的武器，你知道是什么吗？』

    『……我不知道。』

    当时，师父的嗓音温柔得毫不真实。

    『你啊，雷默，是一个非常坚强的孩子。失去希望，被过去的朋友嘲弄，所渴望的【天职】却由挚友得到。就算这样，你还是没有放弃，来请可疑的魔人教你。撑过了大人也无法撑过半小时的训练，锻炼到今时今日。雷默，老夫呀，其实不打算教你魔法的，本来打算要赶你走。』

    ……我心中隐隐约约想过或许是这样。

    『但你却没对我这孤僻老头的刁难说过任何怨言，放心吧，至今为止的修行都并非胡闹，是为了锻炼你的训练。』

    『我明白的。』

    我并未怀疑过这一点。纵然师父处处刁难，却非会随便拟定训练计画的人。如果他那么做的话，我或许早就死了。

    他拟定了严苛到勉为其难不会让我死掉，却又极度让人想逃跑的训练计画。

    『雷默，老夫正式承认你是老夫的徒弟。』

    『！是、是的……！』

    『但雷默呀，我知道你的想法了，其实──你也想要能战斗的力量吧。』

    『G？』

    『你不想要力量吗？』

    师父的嗓音过于严肃，我忘了思考，说出了真心话。

    『想要。如果能得到可以正面打倒强敌的力量，我当然也想要。』

    『为了得到这种力量，就算会尝到比之前更强大的痛苦，你也要吗？』

    『如果只需我付出努力，我什么都会做的。』

    『回答得好，但这份力量有一个问题。』

    『……问题？』

    『当你使用它的瞬间，就会暴露你与老夫之间的关系。』

    『这……的确是一个问题呢。』

    如果师父说有的话，便有能让我变强的方法吧。

    然而，他万分不想让自己与自己的力量被世人所知。

    『因此，老夫要设下条件，你唯一可使用这份力量只能是在──和绝对必须获胜的对手交战时。』

    「G……？」

    我愣了一愣。

    因为这样便违背与师父之间的约定了。

    『你一定会乖乖遵守和老夫之间的约定吧，老夫已经深深明白这一点了。但如果有一天，当你面前出现了必须优先于和老夫之间的约定的胜利──就随你去吧。』

    师父的意思是这样：自己的事情纵使曝光也无所谓，无论如何都想获胜的时候，便使用这份力量吧。

    我不经意地眼眶一热。

    不想接触任何人的师父、离群索居的师父，深知可能因为我而行踪曝光，却允许我使用这份力量，这令我喜不自胜。

    『但你要知道，到时候你的立场会变得非常麻烦。如果要在迷宫里用，就先破坏所有摄影机和麦克风，让对方退场之后也要去威胁那名魔物。不要紧的，只要你使用力量的话，他们就会知道你和老夫之间的关系，只要是魔物，都会颤抖屈服的吧。』

    ……似乎追加了一些极不平静的内容。

    『雷默，你想怎么做？』

    『我想变强，请告诉我方法。』

    之后，师父便折断了自己的角。

    ◇

    「……这还是你实际上第一次让我看到吧。」

    唯有费尼克斯是例外，他知道师父与我的力量。

    「对，是我的杀手锏喔。」

    我解放了──独角。

    我的右手产生变化。

    有某种漆黑坚硬、具备光泽的物体覆盖了我的皮肤。

    手肘处冒出了某种类似尖角的物体，颜色也是漆黑的，异变延伸到肩膀，从肩胛骨附近长出了彷佛翼骨的东西。

    然后，位于装置在魔力分体（分身）上的假角的另一侧。

    我的右侧头部长出了与魔王陛下、师父一模一样的犄角。

    费尼克斯往后退了一步。

    这并非因为我外貌丑陋，而是他透过本能感应到了吧。

    承受这过于庞大的魔力冲击，他察觉到了危机。

    魔力的余波使得第十层为之撼动。

    「你一直藏著这种东西呀。」

    【狂岚勇者】埃历亚尔先生在第一次见到我时，也想起了师父。

    他或许也察觉到了。

    我的体内有著师父的角。

    魔人的角能累积魔力，加以精炼升华。透过高密度、高纯度的魔力，即使施展同一魔法，也能发挥彻底不同的功效。魔人会将优秀的魔力器官所产生的魔力积蓄于自己的双角之中。

    远古时代，勇者藉由元素精灵，魔人藉由角，可施展超越常理的魔法。

    魔力的储藏量依魔人而有所不同，但若贵为【魔王】，便能拥有超越常识的庞大容量。

    当我展现魔力分体（分身）时，魔王陛下那番说到一半的话即是：

    只有一只角的魔人是──因为将角给了继承人。

    表示让别人继承了维系著自己强大力量的双角之一。

    但我的状况不同，我原本没有角，所以便追加了一根。

    我当时并不知情，但师父竟然是【魔王】，这并非可以授予乡下小孩的东西啊。

    我不知道真正的理由，然而师父将角给了我，而非他的孩子或孙子。

    师父用尽各种上古秘术，令原本无法适用于人类的角勉强移植到我身上。

    不过，这也必须透过每天摄取一小撮碎成粉末的角才能达成。

    光是摄取这样的量，我平庸至极的肉体便会发出悲鸣。这是理所当然的，毕竟要让人类接近魔人，这类似于蜕变为另一种生物，当然无法轻松达成。

    为了让身体习惯这一根角的魔力，就耗费了一年以上的时间。

    而且，那支角不知为何，现在成了这副模样。

    ……这质量绝对比当初摄取进来时更大了，已经超过角的领域了。

    据说移植给魔人时，会装在手肘或额头上，所以对我的处理方式是例外中的例外，是一种师父才能办到的夸张行径。或许因为这样，才发生了异常状况。

    「那是几年份呀？」

    费尼克斯笑著问道。他的表情虽然有些僵硬，却相当乐在其中。

    「是从我摄取了角的一部分后，到今天为止所累积的全部魔力。」

    我的魔力器官因为不合常理的修行，受到过度锻炼。

    在日常生活中，要在制造魔力后将之用完，变得越来越困难。

    因此，在我边锻炼黑魔法之际，魔力便逐渐累积至犄角之中。附带一提，因为这支角并非融于血液之中，所以不必担心透过蜜拉小姐的吸血行为，会不小心令她摄取到其中一部分。

    这是魔王徒弟约九年以来的魔力。

    在生成魔力分体（分身）之后，便从本体移转到这里了。

    此时此刻，我的魔力足以媲美拥有四大精灵之人。

    似乎是感受到这一点，费尼克斯往前踏了一步。

    「把那用在我身上，这样好吗？」

    「就我所知，没有人可以单挑赢过你。」

    虽然不知道埃历亚尔先生如何，但我刻意断言。

    我继续说：

    「──除了我之外。」

    费尼克斯全身受火焰缠绕，那是一种强烈到光是望著便会令人感觉痛苦的火焰。

    那又缓缓凝聚到他的圣剑，火焰逐渐浓缩，环绕于剑身之上。

    那火焰是白色的。

    「这似乎称为诸神烈焰。据火焰精灵说，这能烧尽这世上所有物质。」

    这并非摸了会变得怎样的程度，而是光靠近便会不留一点灰烬地从这世界消失。

    我知道那白色火焰就是这么凶猛的东西。

    尽管如此，我还是向前踏出一步。

    「用在我身上好吗？那可不是能随便使出来的魔法吧？」

    元素精灵的庇佑也有其极限。即使总有一天会回复，一旦引出如此强大的力量，会感到筋疲力竭吧。

    纵使他在这里赢过我，又要怎么战胜魔王陛下呢？这可需要休养期啊。

    「就我所知，没有比你更加优秀的勇者了。」

    隔了一次呼吸的时间后，费尼克斯继续道：

    「──我想战胜这样的你。」

    闻言，我感到欣喜不已。

    这家伙不知为何一直很崇拜我。这样很好。我会觉得绝不可以输，卯足干劲。

    不过，这到底是怎么一回事啦？你是【烈焰勇者】吧，足以称为人类最强的冒险者吧。

    不可以总是将我摆在自己前面呀。

    我原本一直是这么认为的，但真是太好了。你有打算要赢过我。

    我感到满心喜悦。

    我握紧拳头。

    「虽然没什么时间让人有点担心，但似乎不需要那么多时间呢。」

    双方具备这等魔力，并试图一口气全力碰撞彼此，故不会演变为长期战。

    费尼克斯点了一下头，这么说道：

    「仔细想想，我还是第一次拿剑砍你呢。」

    你觉得已经战胜我了吗？不对，他是在鼓舞自己，我知道。

    很好，那我就顺了你的心意。

    「我也是第一次认真揍你呢。」

    费尼克斯架起了剑。

    我们双方嘴角上都有著一抹笑意，并在x那间消失。然后，朝彼此蹬地奔出。

    激烈冲突。

    我用从角引出的魔力施展黑魔法──不对，也用了黑巫术。

    我施展了引发数十秒内便会死亡的疾病、永远夺走双眸光明、将意识禁锢于思考牢笼之中、感官无法察知外在一切、身体如石头般无法动弹等黑巫术。

    这些都是若被人得知能够使用，便被视为危险份子的黑巫术精髓。

    然而，费尼克斯却以惊人的魔力抵抗（抗魔）一切黑巫术。

    虽然我已经预料到了，尽管如此，这还是一种非比寻常的魔力。

    我的目的便是让他将魔力耗费于抵抗（抗魔），实际目标则为降低他物理、魔法双方的攻防能力。

    费尼克斯则无视我的盘算。

    ──真是逞强呀。

    虽然施展多种黑魔法这件事本身相当稀奇，但难以施展的魔法，解除起来也相当困难。即使是费尼克斯，要同时应付凝聚了庞大魔力的多种黑巫术，并专注于战斗上，也相当困难。

    此时，他必须「放弃」一些东西。

    意即，于能专注于战斗的范围之内，做出某种程度承受黑巫术的觉悟。

    并竭尽全力抵抗（抗魔）会造成致命伤害与精神影响的黑巫术。

    虽然我心想他会希望维持攻击力，却连同防御力一起承受了能力衰减的影响。

    防御力倒还可以理解，毕竟只要在承受对方攻击之前，先击败对方即可。

    然而，他竟然承受了影响至关紧要的攻击力的能力衰减。

    ──不对。

    随著与我之间的距离缩短，他对魔法攻击力下降的抵抗（抗魔）逐渐增加。

    这表示他只要保有诸神烈焰即可。

    耳边传来「咻」一声如在滚烫铁板上滴下水滴般的声响，这是我为了防止烈焰「热能」而扩张的魔力护膜在一瞬之间遭到破坏的声音。无法继续维持膜状，魔力遭抵销而消散。

    仅只接近便会惨遭焚烧殆尽般的炽热魔力。

    为了超越这项攻击，必须抵挡热能，因此我重叠了好几层魔力，在正面延展开来。

    打算为靠近他之前争取时间。

    这虽然成功了，却也同时以惊人速度受到摧毁消灭。

    为了逼近一步，数百层膜便会惨遭焚毁。

    ──别开玩笑了。

    你当人家默默累积的魔力是什么啊。

    真是的，这不是很愉快吗。

    每当费尼克斯接近一步，地板、梁柱、天花板──迷宫本身便会因烈焰失去形体，逐渐瓦解。迷宫是一种以魔力构成的空间，纵使内部装潢只是一种可以任意变更的美术坚持而已，却也不是能遭人不留形体地消灭的物体。

    他所经过的路线上毫无物体残留。一切虚无。

    那化为一片无法望穿的幽冥晦暗，即赤裸裸的魔力空间。

    白色烈焰边破坏世界，边朝我逼近。

    「雷默，这真是了不起的魔力呀！」

    「你也是啊……！」

    「我会赢的！我要战胜你，以证明你是对的！」

    「是喔，勇者大人。那我就要教教你勇者也是会输的！」

    「我所知的勇者是不会输的！最终绝对会获得胜利！」

    「没错，费尼克斯，这一点在今天也一样！」

    费尼克斯心里是怎么想的呢？

    两名勇者交战的话，必会有一方败下阵来。但他心中的勇者一定是过去的我。

    崇拜我的他必定不会容许自己败北。

    尽管那会击溃「最终绝对会获得胜利的挚友」。

    纵使那会令朋友败北。

    但为了不放弃自己所崇拜与订为目标的梦想。

    哪怕要打败我，他也要抓住身为【烈焰勇者】的胜利。

    ──这样就对了，费尼克斯。

    「我会让你展现给我看的勇者样貌成为世界第一！」

    那是翅膀吧。

    虽然那炫目耀眼得令人无法看清，依稀能看出是红莲炽翼。费尼克斯的背后生出了一对火焰双翼。

    熊熊燃烧的烈焰犹若鳞粉般飞散，却又伴随著轰然爆炸声──令费尼克斯的身体加速向前。

    那是在他与马可西胂壬交手时展现过的火焰高速移动。

    我所张开的护膜消失速度急遽窜升。

    「我说过了吧！我会超越你的！今天！在这里！能获得胜利的人是我！」

    我也长出了翅膀，虽然这是翼骨，实际上则为变形的犄角。

    因为这是角，所以其中蕴含了魔力，是历经千锤百炼、高密度且高纯度的魔力。

    毕竟有它才能施展真正的黑巫术，因为有它才能张开抵挡费尼克斯炽烈热度的护膜，藉由它──我才得以能迅速疾驰。

    一般魔力即便具备足够份量，只要不化为魔法，便无法引发奇迹。

    但若是角中经压缩凝练的魔力，就有可能。

    藉由喷出魔力，成为身体的助力。

    我的身体感到一阵冲击，脸颊不断震动摇晃，全身上下彷佛颤抖一般。

    视野急速向后流逝，护膜逐渐被剥除、燃烧，消失于x那之间。

    我让费尼克斯用掉了许多魔力，并将他的防御力降低至最低程度。

    他所拥有的是火焰的强度。诸神烈焰虽然为一种超越常理的魔法，却也得消耗相对应的魔力。

    并且，在发动之前有短暂的空档。

    因此，费尼克斯并未在砍中我之前使用，而是于彼此激烈冲突前的瞬间发动。

    这么强力的魔法无法维持多时吧，不可能长期抗战，继续攻防下去毫无意义。

    「雷默……！！」

    他。

    「费尼克斯……！！」

    近在眼前。

    「火焰精灵呀……！」

    费尼克斯劈下的圣剑于砍向我的另一侧剑刃上发生了爆炸。

    他到这关头，还要更近一步地加快斩击。

    ──我们所想的事一模一样。

    从我手肘处突出的犄角也迸射出魔力。

    我以拳头迎击圣剑。

    「既然要用角（这招）的话……！！」

    ──既然用了师父给我的角，绝不能输……！

    剧烈碰撞。

    世界为之撼动，骤然转变了颜色。

    我的背后也全数焚烧殆尽，消灭无踪，连通往安全点的门也是。

    现场仅存我俩站立的地面。

    藉由我所扩张的魔力与不会加害术者的精灵烈焰，勉勉强强留下了立足之地。

    唯有烈焰是这个世界中的光辉亮源，而我则试图熄灭摧毁它。

    「唔、喔喔、喔喔喔……！」

    在激烈碰撞的同时，我感到角与身体都发出了哀嚎。

    我之所以未被消灭，多亏身上缠绕著九年来所累积的魔力。

    也不知还能撑几秒。

    我挥拳阻挡费尼克斯劈下的剑。

    拳头渐渐变得火烫。我知道自己正被压制，灌注了更多力量。

    ──我想成为勇者。

    年幼时力量不足，只能想方设法赶走粗鲁的儿童以及霸凌费尼克斯的小孩。

    十岁之后，我无法成为【勇者】，锻炼著身为【黑魔导士】的自己。我想透过令伙伴获胜的方式，成为受到众人认同的勇者。

    二十岁时，我离开了队伍，邂逅蜜拉小姐与魔王城的众人，找到了成为令魔物获胜的勇者这种形式。

    虽然也有艰辛痛苦的时候，但我从未认为自己不幸。或许有不得志之处，却非不幸。

    未曾放弃身为【黑魔导士】的儿子的双亲、对我说一起成为冒险者的挚友、让我继承重要犄角的师父、愿意认同我的力量的蜜拉小姐与魔物、景仰我的嘉雪、和我成为朋友的布利兹先生、好意邀请我加入队伍的埃历亚尔先生。

    因为有他们在，我便能相信自己是幸运的。

    然而，其实──

    我在孩提时代所崇拜的是，单纯觉得帅气潇洒的是──

    从正面击败敌人，引领伙伴迈向胜利的──冒险者。

    只要我身为【黑魔导士】，身为冒险者，便无法做出逾矩的行为。

    不过，如今没有人看见，这不会留在任何人的记忆之中。

    因此，并非为了其他任何人，而是为了当时那个沉醉于画面之中、怀想著未来愿景的我自己。

    「我要成为勇者……！」

    我彻底挥出拳头。

    胜负难分的状态不知维持了多久。

    彷佛数分、数秒，也彷佛一瞬间，大概只有一瞬之间吧。

    但我们肯定终其一生无法忘怀吧。这么紧凑的x那不会从记忆中消逝。

    圣剑与拳头皆未毁坏──而是相互交错。

    费尼克斯的圣剑陷入我的左肩，我的拳头则刺进了他的胸膛中。

    寂静降临，宛如刚才的冲突并不存在。

    我的身体──并未燃烧。

    圣剑已未缠绕魔法。

    我的拳头则贯穿了费尼克斯的背部。

    「……就算是四大精灵也不足以烧尽你吗？」

    费尼克斯自然而然地破颜微笑，那犹若懊恼不甘，却又心满意足。

    他的手离开了圣剑，伸向我的法袍，从中取出面具，戴在我的脸上。

    「……谢啦。」

    我的角消失了，回到身体之中。魔力也彻底用尽，必须再从零累积了。

    「我还会来的。」

    「真是会惹麻烦的奥客，你看看，这不是啥都不剩了吗？」

    费尼克斯对我的抱怨置若罔闻。

    「因为在最后获得胜利的才是勇者，我会再来挑战你的。」

    「……好，但下次会赢的也是我呢。」

    「我想和处于万全状态的你一战，不要用角对付我以外的人喔。」

    「最好是会三天两头就出现需要用上角的敌人啦。」

    「呵……雷默。」

    「嗯。」

    「你跟以前一样，是个很帅气的勇者喔。」

    「是喔。」

    此时，耳边传来一道微弱的尖叫。

    转移用的纪录石似乎安然无恙，看来有人拿著摄影机转移到这里了。

    然而，她转移到失去地面与架子，飘浮于空中的纪录石旁，在魔力空间内东摇西晃地飘浮著。尽管如此，依旧勉强将摄影机朝向了我们。

    「呃、呃！啊！有了！费尼克斯的圣剑刺进【独角暗魔导士】雷默桀顿的肩膀……！G，雷默桀顿的、手、手贯穿了费尼克斯的胸口！这、这……！」

    构成魔力分体（分身）的魔力外泄，绽放著微弱光芒，这构成了某种画面。我俩双双身负重伤，彼此伤口中流淌出的魔力粒子，看似受到微弱光芒所映照。

    费尼克斯再度笑了起来。

    这次是一种赞扬般的笑容，那是身为【烈焰勇者】费尼克斯的微笑。

    「……雷默桀顿阁下，真是出色的战斗。」

    「……汝也是，【烈焰勇者】费尼克斯。」

    之后──费尼克斯的身体便化为魔力粒子消散无踪。

    「G、G、G……？费尼克斯……退场了？退场！费尼克斯队伍全灭！【烈焰勇者】费尼克斯被魔王军参谋打败了！」

    「这有部分错误。」

    我对类似影像台工作人员的女子这么说道。

    「呀咿！有、有、有哪里错了呢……？」

    「他退场和他们全灭都属事实，但说打败却并不正确。因为这是──」

    因为圣剑消失，我失去了堵塞伤口的物体，魔力自魔力分体（分身）之中漏出。

    我的身体消失，意识回到位于连结室内的本体之中。

    茧槽确认精神回到本体之中后，缓缓敞开。

    「平手吧。算了，就算是我险胜吧。」

    但这交由观众们判断即可。

    我对等待著我的魔物们露出微笑，离开了茧槽。

    我们在第十层&#12539;浑沌魔族领域之中击退了费尼克斯队伍。

    成功地防卫了魔王城。

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 终章 欢迎来到难攻不落的魔王城

    那么，在那之后又发生了什么事呢？

    首先是我九年来默默累积的魔力存款见底了。

    然而，这并不到由年数看上去给人的感觉那么绝望。

    毕竟，这九年自我将部分犄角摄取进体内的十一岁算起。

    当时能产生的魔力远比现在低，且完全继承犄角更是在那之后又花了一年时间。我持续训练黑魔法，并逐渐增加生成魔力中积蓄至角中的比例，因此并非九来年都累积了同样的魔力量。

    附带一提，我对知晓师父事情的魔王陛下与四天王如实传达了战斗过程。

    魔王陛下似乎藉由我的魔力分体（分身）为独角而早已推测到了，故未对我继承了角感到惊讶。

    『那原本应该由父王继承，但他和祖父大人感情不好，也不会在意吧。』

    据说如此。但魔王陛下即路希小姐似乎想要师父的角。

    『雷默桀顿，朕并未介怀喔。你能凯旋归来做得极好，你是魔王军的荣耀……话说回来，你继承的角只有一根吧？呵呵呵，不，朕只是问问罢了。』

    她这么微笑。师父，您的孙女觊觎您剩下的那只角呀。

    这当然只是玩笑话，我却稍微打了一下寒颤。

    话说回来，魔王陛下的爸爸在做什么呢？从路希小姐的口气可知那并非不可碰触的禁忌，他却并未过问迷宫经营，等下次有机会再问问看吧。

    之后便是蜜拉小姐对我的尊敬眼神似乎变得更强烈了。

    嘉雪与其他人虽然都很想知道战斗过程，但我目前决定先保密。

    先不论身为师父孙女兼我雇主的路希小姐，以及知晓我是魔王徒弟的四天王等人──诗朵丽小姐还不知道──我依然不愿从自己口中说出师父的存在。

    接著，是费尼克斯队伍。即便攻略影片尚未播出，可必定会引起热烈反响。

    阿尔霸或许会立即吵著要再度攻略，但应该会被驳回，不对，是确实会被驳回。

    包含他在内，三人已经透过这次的攻略了悟到自己实力尚未达到足以攻略魔王城的程度。

    蓓小姐为中途参战，所以当时只能不断向前，如今她应该会提出这一点。

    她似乎本就认为我的黑魔法能对队伍做出贡献，并在第十层时，透过费尼克斯承受黑魔法时大笑出声、阿尔霸与勒格的动作彻底被识破且惨遭击败、参谋为黑魔法师且名字为「雷默」桀顿等这些证据，察觉到那是我了。

    或许也有其他理由，或许她只是凭直觉猜到，而非得到实证。

    该怎么说呢，她的著眼点与其他冒险者不一样呢。不对，应该说她并未透过冒险者特有的有色眼镜看待事物。

    如果是蓓小姐，应该会判断即使立刻提出再度攻略的申请，也无法比这次的攻略更令观众感到热血沸腾，莉莉与勒格也会同意她，一旦冷静下来后，阿尔霸也能理解吧。

    世界第四的队伍逐步揭开难攻不落魔王城的神秘面纱，一步步加以攻略。

    这次虽然有著这种新鲜感，但败北后立即再度挑战，无法得到相同效果。

    又要再让观众看到除了费尼克斯以外的队友纷纷退场的攻略影像吗？

    重蹈自己曾向世人公开的至第十层为止的攻略途径吗？明明在这之前已经看过了。

    看到这种影片的观众会因为前些日子才观看的同层攻略而感到兴奋吗？会感到满足吗？

    基本上，当队伍全灭后，将会间隔一段时间后再度挑战。

    人们都喜爱「成长故事」，屈服于该迷宫的勇者队伍重新锻炼，再度发起挑战，若以这样的形式便能号召到观众声援。

    除了这类工作上的理由之外，还有其他无法立即重来的理由。

    是费尼克斯。

    我在战斗之中也曾想过，假使他当时获胜了，也无法立即前往迷宫最深处吧。

    藉由与元素精灵缔结契约，能行使「元素精灵魔法」与「元素精灵魔力」。

    因为是契约，所以需要付出对等的代价，但这一点在这次并不重要。

    元素精灵无法自行制造魔力，取而代之，可将弥漫于世上的魔力摄入自己体内。

    简单而言，便是类似于可从全世界吸收魔力的角。

    这虽然相当方便，吸收能力却不高。

    而且，彻底丧失魔力后，元素精灵便会消失。

    火焰精灵为选择下一任契约者，耗费了一百三十年之久，并未出现符合k心意的人选当然也是原因之一，但背后应该也存在著k致力于恢复用于上任契约者的魔力这项理由。

    仅靠费尼克斯的魔力无法供应诸神烈焰。

    火焰精灵也并非能接连施展那种惊人魔法的超卓存在，若说可能与否，或许是可能，但那是一种削弱自我存在的行为，k并不会建议契约者那么做。

    其他还有，因为费尼克斯希望与处于万全状态的我交手，所以不会立即前来。话说回来，第十层已经毁坏得面目全非，所以在完成重建之前无法让冒险者入内，这些都是他们不会来与无法来的原因。

    防卫魔王城的几天后。

    我位于衔接城外的城门前。天微微亮，目前为清晨时刻。

    过了一会儿之后，我等待的人便出现了，应该说是人们，共有五人。

    费尼克斯、阿尔霸、勒格、莉莉，以及蓓小姐。

    「嗨。」

    我举起单手向他们打招呼。

    我遮掩住头部或脸部，但他们也一样，以免被其他人认出来。

    闻言，阿尔霸发出「啊？」一声瞪著我，却在发现是我后，露出了微妙的神情。

    「雷默……什么事啦？」

    他似乎有些尴尬。

    「我听说你们要去其他城镇了，想说来送行。」

    「啥？是谁……是费尼克斯吧。」

    「对，是我说的。」

    攻略后，我依照约定，主动去找了费尼克斯，说明了工作的事。

    还有，顺便向他介绍了嘉雪与蜜拉小姐。

    「我有话想对大家说。」

    「你为什么要隐藏你的力量？」

    这是往前站了一步的阿尔霸直接的疑问。

    如果我没从费尼克斯那里听说蓓小姐所提出的建议，或许会大吃一惊吧。

    「如果我说了，你会让我留下吗？」

    「……不，不会，因为你是【黑魔导士】。」

    「对吧？」

    以身为冒险者的受欢迎程度而言，我不可能赢过蓓小姐。

    阿尔霸认为人气才是必要的，在这一层面上，【黑魔导士】本身便是一个问题。

    「……但我很在意啊。就算只是跟我们说，你在队伍中的待遇也会不一样，你为什么一直以来被阿尔霸酸都不回嘴呢？」

    听见勒格的问题，我苦笑著回答：

    「你要我说『因为有我，所以大家才能发挥出最佳力量』吗？那样有什么意义呀。」

    最佳方法就是能令队友毫无G碍地畅快战斗。比起因为「多亏了【黑魔导士】」，不如让大家认为那是「靠自己的力量」，还比较能获得自信，动作也会较自然。

    这是因为我想以最快速度提升等级。

    「先不提自己没注意到你的力量有多么愚蠢，但你这种做法……那个……」

    莉莉欲言又止。

    「我知道，所以我是来道歉的。因为我为了让队伍持续获胜，剥夺了你们成长的机会。」

    大家原本应该因攻略结果而体悟到自己的不足之处，在每次攻略后为改善而付出努力。然而，因为我致力于让攻略顺利进展，而让他们过著与挫折无缘的冒险者生活。

    这让他们三人这次饱受折磨。

    「但也不能说只是他一个人的错呢。平常就热衷于锻炼的话，多少能感觉到突兀感，并以此为契机再彼此商量吧。因为下意识地瞧不起【黑魔导士】，所以才没有人觉得有任何疑问，不应该将自己的歧视心态也当作是他的错。」

    蓓小姐出乎意料地似乎是有话直说的类型，她这么帮腔。

    「那么，雷默你是为了道歉而在这里等我们的吗？」

    在三人陷入沉默时，费尼克斯这么询问道。

    「啊──其实还有别的，那个……嗯，好，阿尔霸习惯伸长魔法剑吧？那虽然很亮眼，却需要时间缩回，伸越长就需要花越多时间设定轨道，我觉得你不要太常用大招，而是更密集地小幅使用比较好。」

    下一个。

    「勒格习惯用最低限度的动作采取最合适的行动，这种俐落的战法虽然很受欢迎，但却过于照本宣科，容易被敌人看穿。魔物也会看攻略影片，所以或许会出现反过来利用你行动的敌人也说不定，适度『脱轨』或许比较好呢。」

    下一个。

    「莉莉不要受速度限制比较好，你正常地射箭也十分优美，重视命中率的话，反而比较能展现实力喔。『神速』是很厉害的技能，挑选施展时机更能炒热气氛吧，例如在敌人聚集时施展。」

    过去我等同毫无发言权，但据说多亏蓓小姐的提议，大家在某种程度上愿意认同我了，我便趁这机会将过去心里所想的话说了出来。他们肯定能更加成长。

    呃，不知道这该不该说。

    「蓓小姐是一位优秀的【勇者】，能眼观四面，判断也很快，魔法也相当华丽，运用也多元。」

    「谢谢你的夸奖。」

    「但你应该不擅长近战吧。」

    「……如你所说，我会精益求精的。」

    蓓小姐朝我一鞠躬。

    我望向费尼克斯。

    「你就……算了。」

    「要是有什么想说的话，就说出来吧。」

    「没有啦，我只是觉得你如果加强不依靠火焰精灵的应对技巧，应该会变得更加难以应付吧。」

    「呵，也是，总是依赖火焰精灵或许不太好呢。」

    「但火焰精灵选中了你，那也算是你的力量吧。」

    「不过，现在不是在讨论那一点吧？」

    我们相视而笑。费尼克斯忽然朝我伸出手来。

    我几乎没有和他握过手，但倘若是离别前的问候，倒也不奇怪吧。

    我回握他后，他身上便不知为何散发出魔力。

    而我也下意识地在身上凝聚魔力──啊。

    「我【烈焰勇者】费尼克斯在此正式发誓，无论何时都将成为挚友的助力。」

    双方碰触戒指并注入魔力，由契约者说出自己的意志后──便能以戒指召唤对方。而我今天戴了戒指来到这里。

    ──我不小心和【烈焰勇者】缔结契约了啊！

    他知道我无法使用召唤魔法，所以便猜想我用了某种魔法道具吧。

    即便如此，但正常来说，会有人尝试有没有办法这样缔结契约吗？

    「……白痴，别闹了，你是要我在什么时候召唤你啦？」

    我用费尼克斯以外的人无法听见的微弱音量责备挚友。

    「那我就准备魔物用的魔力分体（分身）吧。」

    他一派轻松地道。无法得知这是开玩笑，还是真心话。

    不对，这……嗯？怎么样呢？毕竟公会没禁止兼职，因为不受欢迎的冒险者只靠这份专业无以为继，如果禁止的话，冒险者便会大幅减少。我的冒险者注册也没作废。

    「想帮助好友的心情有那么奇怪吗？」

    「唉──……算了，到时候再让你做牛做马。」

    之后再思考具体的问题吧。

    「遵命，参谋阁下。」

    「别这样，我要起鸡皮疙瘩了。」

    我们再度相视而笑，分了开来。

    「那大家就加油吧。」

    相较于我爽朗的笑容，那三人却脸色不佳。

    「结果，你还是不打算说出自己的力量啊？」

    「对。」

    「……是喔，话说你现在在做什么工作啊？」

    「你有兴趣吗？」

    「啥？怎么可能有，只是问问而已。」

    「哈哈哈，说的也是，那如果你能和我约好不告诉别人，我就告诉你。」

    「本来就没人对你有兴趣啦。」

    「那你不会对别人说吧？」

    「就说不会了啦。」

    阿尔霸的提问老实说帮了大忙，因为我正烦恼著应该在何时进行。

    这是当我不小心向蜜拉小姐说出我要去为费尼克斯等人送行时的事。

    ──『我有一个很棒的主意。』

    蜜拉小姐这么说道。虽然有种不祥的预感，但回过神来，便发现那个主意已经化为足以实行的具体计画了。大家都愿意协助，无法反悔了。

    我从法袍中取出面具，戴了起来。见状，知道我真实身分的两人对我的行动、另外三人则对这天方夜谭般的事实分别露出惊讶的表情，但惊喜却不只这样。

    「来吧。」

    下一瞬间──【地狱看门犬】纳别琉士、【不可视杀戮者】可乐夏拉波乐、【统帅死灵之勇将】奇摩厉、【暗疵猎手】蕾f儿、【吸血鬼女王】卡蜜拉、【狼人首领】马可西耄以及【刈命骑士】符卡思。

    协助防卫第十层的魔物们回应召唤而一一现身，透过蜜拉小姐事前安排好的演技，所有人皆朝我单膝跪地。我则令附近的人无法注意到这景象而施展了魔法。

    「之前相当尽兴呢，欢迎你们随时再来，我会郑重地──让你们全灭的。」

    当时那三人的表情，尤其是阿尔霸的惊异神情堪称一绝。

    蜜拉小姐心满意足地笑著。

    这样阿尔霸等人便会保守秘密了吧，纵使他们四处张扬也不会有人相信，而即便相信了，比起我是优秀冒险者，最终更会归结为附近安排了大量黑魔法师，并运用可乐先生的透明化藏起吧。而且阿尔霸本来便不会说出自家队伍被逐出的伙伴所率领的魔物全灭这种糗事。

    「那就彼此加油吧──回去。」

    我在最后说了一点类似参谋的话，众人便齐声说「是！」加以回应。

    费尼克斯队伍为了获得更进一步的磨练，前往其他迷宫了。

    ◇

    我在司令室中望著走进第一层的一百五十六名队伍。因为我已正式成为参谋，无法直接参与其他层的防卫，但可以边观看影像，边提出建议。

    我朝与耳机一体成形的麦克风下达合宜的指令。

    我边望著冒险者们，边独自低喃：

    「──欢迎来到难攻不落的魔王城。」

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 番外篇 可爱秘书的魔力分体？

    「嗯──」

    这是在与蜜拉小姐去约……出门的几天过后。

    我在参谋用的办公室中感到头疼。

    我负责的第十层是直接使用前任楼层头目所使用的空间。

    因为大幅改装来不及，所以第十层是一踏入后即进入头目战的设计。这倒无所谓，但前任头目与其属下皆跳槽或辞职了，毫无可用人员。

    这次只能从其他楼层借用人手，或透过魔王陛下转让的戒指召唤契约者撑过去了吧。

    我整理了契约状况与借用人才后，思考著应该如何让大家行动。

    我在办公室桌上左右为难地动著笔。

    我深知费尼克斯队伍，那是我原本的队友，正因如此我才清楚。

    费尼克斯太强了，其他成员虽然有隙可乘，他却不一样。

    「雷默──参谋！──我回来了。」

    蹦蹦跳跳跑到我面前的是犬亚人女童兼我的秘书&#12539;嘉雪。

    她每次都会规规矩矩地敲门，所以应该是我漏听了吧。我似乎过于专注在思考上了。

    「辛苦了，马可西胂壬说了什么呢？」

    嘉雪主要负责管理我的行程，以及担任联络其他楼层魔物的窗口。

    这帮了许多忙。嘉雪既可爱又超龄地奋力工作，其他工作人员也很喜欢她。

    她回来时往往抱著许多点心。我能明白那种不禁想给她点心的心情。

    「他说『随时都非常欢迎兄弟！』，所以我告诉他参谋的行事历中有空的时间了。」

    第四楼层头目&#12539;【狼人首领】马可西胂壬。我曾以敌人身分与他交战，当时他被费尼克斯一招击败。

    目前为一同作战的伙伴，我也想更了解他的详细能力。

    「嘉雪，谢谢你，帮了很大的忙。」

    我一微笑，嘉雪的表情便明亮了起来。

    「因、因为我是参谋的秘书……！」

    「嗯，我的秘书是嘉雪真是太好了。」

    嘉雪红了脸颊，羞答答地低下头去。她娇小的手紧紧揪住裙子下o，垂下的狗耳朵上上下下地颤动著，她似乎害羞了。

    「啊，对了，今天的工作就到此为止吧。」

    我结束工作，从位子上站了起来。

    「G？现在才刚过中午喔？」

    「嗯，但是，我们约好了吧？要一起在魔王城附近散步。」

    嘉雪的耳朵摇了一摇。

    「是、是的，我记得。」

    我同时与蜜拉小姐、嘉雪两人约定好要出门。目前已完成了与蜜拉小姐的约定，但嘉雪还没。

    「虽然工作也很重要，但不知道职场附近有什么东西不太好呢。如果嘉雪愿意的话，就和我一起去晃晃好不好？」

    在无法整理想法时，转换心情也很重要。

    嘉雪的头快速地上下摇动，有种咚咚咚咚咚的感觉。

    「我、我也想和雷默先生一起出去。」

    嘉雪在胸前握紧双手，兴奋地道。

    「那就走吧。」

    我们提早离开了职场。

    「那、那个，雷默先生……」

    嘉雪有所迟疑地呼唤我的名字，逐步靠近，藉此确认我的心意。

    当我轻轻地伸出手后，嘉雪便安心似地绽放笑靥，用自己的手握住我的。

    我们两人手牵著手，在魔王城后方延伸出去的亚人专用道路上散步。

    虽然琳琅满目、目不暇给，但嘉雪停在她感到强烈兴趣的某一间店前。

    招牌上写著「史琦设计事务所」。

    「其实……我听大家说了很多。」

    据嘉雪所说，这个事务所负责规划魔王城魔物们的魔力分体（分身）设计。

    魔力分体（分身）服装并非由身为外行人的冒险者或亚人自行思考，多为向专业设计师下订。虽然也可传达大致意象，看著完成的设计图提供意见就是了。

    由于我对魔王陛下说「交由您打点」，便彻底交给她负责了，不过魔王陛下应该也是来这里委托的吧。我也姑且主动提出了要求，但除此之外皆交由设计师负责。

    「有一天，我也想拜托这里帮我设计魔力分体（分身）。」

    我以前便听嘉雪说，她的梦想并非秘书，而是作为魔物协助我。

    「这样啊。」

    「是、是的！那个，那我们走吧。」

    「从外面看看就好吗？」

    「因为我还是小孩，所以无法成为客人。」

    她认为自己会成为只看不买的客人，觉得不应该进去。

    「还请留步！」

    正当我们要转头离开时，有人从店内跑了出来。

    「呀！」

    嘉雪吓到跳了起来，黏在我身上。

    「给我等等，那边的犬耳女孩，你该不会就是……嘉雪小妹妹吧？」

    眼前是一名章鱼人小姐，上半身为人类女性，下半身则有八只触手。

    「……你为什么知道这孩子的名字？」

    「你问我为什么？这附近少有小孩出没，有狗耳朵又可爱又和人类（正常人）在一起，表示她就是传闻中的女童秘书&#12539;嘉雪小妹妹吧？我最近常听魔王城的人这么提到，路路也这么说！」

    ……情报来源是魔王陛下呀。

    「你在看我们的店吧？有什么事吗？不，你不用说！完全可以的！全部交给我吧！我会设计适合你的服装的！费用？那种事之后再说啦！」

    情绪亢奋的女子将触手伸向嘉雪。

    见状，我便掩护似地站到嘉雪面前。

    「……那个。」

    「你不用那么提防我啦，我只是在听说嘉雪小妹妹的事情后，心想她是个怎样的孩子，要让她穿什么衣服而已，是个天才设计师喔。」

    真是一个危险的天才设计师。女子见我不放松警戒，便耸了耸肩。

    「我是听蜜拉说你们或许会来。我和她是朋友，所以无法忽略朋友的朋友呀。如果你们有兴趣的话，怎么样呢？要不要看一看呀？」

    我望著嘉雪。她暂时烦恼了一阵子后，最终微微地点点头。她似乎有兴趣。

    「那就看一下下。」

    事务所内相当整洁，除了接客用的沙发与桌子以外，只有通往后方的柜台。

    墙壁上有裱著框的照片，是魔王城内的魔物们，众人似乎皆是在此设计。

    「那个，嘉雪小妹妹，其实我已经想了几个备案了，应该说我试做好了，你愿不愿意穿穿看？」

    「G、G……那个、呃、但我没有钱……」

    「没关系的，这是我在工作时间外出于兴趣做的……但这样啊，如果你愿意让我拍拍照，我就得到回报了……呼呼呼。」

    ………………

    「如、如果是那样的话……」

    「那就到后面来吧，啊，男性请在这边稍等一下。如果你不想偷看女性更衣的话。」

    「……嘉雪，如果有什么状况的话，就出声大叫喔。」

    「等等，说得好像我会做出什么不轨行为一样，人家又不是变态。」

    虽然抱有强烈不安，但我可以靠魔力流向掌握大致状况，稍微远离一点也无所谓。而且，嘉雪显示出有兴趣，我不想妨碍她。

    「那、那我要去了。」

    「嗯，我会在这里等你的。」

    我笑盈盈地送她离开。万一发生什么事，我便无颜见嘉雪母亲了，因此全神贯注地掌握状况。

    因为制造魔力分体（分身）是另外的事，史琦只有准备服装部分。

    我等了一会儿。

    「咕哇……！」

    「您、您不要紧吗？」

    后方传来这样的声响。

    「我、我不要紧的，我只是因为过于可爱，受到身体差点震飞到九霄云外去的冲击罢了。」

    那不要紧吗？

    「这、这很可爱吗……？G，但我……我想成为能帮助参谋的……强悍魔物……」

    「！这、这当然很强呀！不过，这样啊，这种事除了服装之外，行为举止也很重要，所以举例来说……OO@@……你这样做之后，或许可以引发对方的恐惧心喔。」

    OO@@的部分似乎是她们咬了耳朵，我听不见。

    「原、原来如此！」

    嘉雪似乎深受感动。

    接著，她终于在我面前现身。

    「──」

    我对嘉雪的出现感到无比震撼。原来如此，这的确足以让身体震飞到九霄云外去，我能理解。

    「吼、吼喔～我、我要咬烂你、撕裂你了喔……！」

    那是一套布偶装风格的服装，姑且以狼为原型吧，嘉雪戴著的连帽还附上了耳朵。

    然后，她手上为附上软嫩Q弹肉球的爪子。

    嘉雪宛如威胁似地高举双手，张大娇小的嘴巴，说出恫吓的台词。

    后方的设计师小姐倒卧在地，颤抖不已地流著鼻血。

    「我的眼光……果然没……错……」

    她阖上双眼，脖子往旁一歪，似乎无法承受嘉雪过度可爱的模样。

    「唔。」

    我仅单膝跪地便挨住了。因为我平日便深知嘉雪的可爱程度，勉为其难地撑过去了，若非如此就危险了吧。

    「参谋，怎、怎么样呢？我、我能成为魔物吗？」

    无法，不可能有冒险者能攻击这么可爱的魔物。就某种意义而言，她或许是最强的魔物。

    然而，我却无法如实陈述。

    因为嘉雪认真地想成为可怕又强悍的魔物。

    「非常棒喔。」

    我站了起来，努力挤出温柔微笑，对她说道。

    「真的吗！」

    嘉雪的表情熠熠生辉。

    「当然，但嘉雪还不知道【天职】是什么，要这么决定还太早了呢。」

    「原、原来如此……」

    嘉雪严肃地点点头。

    之后，爬了起来的设计师小姐开始拍摄大会，她从各个角度拍摄嘉雪。

    用八只触手以及两只人类手臂操纵总共十台相机的模样相当可观。

    要是没有毫不止歇的鼻血与粗喘鼻息的话，我或许就会赞叹她的灵活程度了。

    「嘉、嘉雪小妹妹太棒了，我会以负责你的魔力分体（分身）为人生乐趣，继续活下去的。」

    设计师小姐充满了神秘的决心。

    虽然我有许多想吐槽的地方，但见到嘉雪雀跃的神情后，我将之吞了回去。

    就算她的个性与癖好有些问题，不过她并未伤害嘉雪，且能令她感到开心，我也无可挑剔。

    「那个，很谢谢您！」

    嘉雪恭敬地鞠躬。

    「你随时都可以来唷，真的随时都可以唷。」

    之后，我们便离开了事务所。

    「你觉得很开心吗？」

    「是的！我要成为参谋的左右手！」

    嘉雪充满了干劲。

    「我很期待唷。」

    「我会加油的！我会从今天开始喝马可西胂壬给我的蛋白质！」

    她从马可西胂壬那里回来时似乎拿著些什么，原来那是蛋白质呀。

    「嗯，那似乎还太早了吧。」

    「因为我想变强呀。」

    「那是没关系，对了，这附近有咖啡厅唷，据说有魔王陛下推荐的超赞甜点呢。」

    「甜点。」

    闻言，嘉雪的双眸闪闪发光，瞬间流出口水，随即擦拭嘴角。

    「一个男生进去太丢脸了，如果嘉雪愿意陪我，我会很开心的。」

    「这样的话……请让我陪您一起去！」

    「太好了，那我们走吧。」

    我们手牵著手，前往咖啡厅。

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 后记

    谢谢各位购买这本书，我是御鹰[积。

    在写这部作品之前，我决定设定为「没有人会死的故事」。

    之后便详细设定在这世界中，攻略迷宫是娱乐活动、并非用肉体战斗而是用分身……等细节，但其实我一开始打算描写贴近日常生活的故事，实际上也差点这么写了。

    而之所以变成这样充满友情、努力、胜利的故事，是因为某一天，我脑中浮现了这本书的高潮情节。

    一旦想到后，我就无法不写出来。

    就这样写出来的第一章，很感恩地受到许多人青睐，并化为书籍。

    改编为书籍时，我有改写和追加一些桥段。

    此外，本作也决定改编成漫画了，也请各位连同本作，一起多多关照即将开始的漫画版。

    身为作者，我也很期待能在漫画上读到雷默的活跃画面。

    接著要献上我的感谢。

    谢谢H野编辑，见到您为了让更多人阅读本作而四处奔走的模样，身为作者也更加诚惶诚恐，战战兢兢。责任编辑本身也很期待魔王城，这让我非常开心。

    感谢您提出预设将有插画的改稿提议，以及谨慎且迅速的回应，承蒙您关照了。

    负责插图的ユウヒ老师，谢谢您将角色描绘得如此具有魅力。

    尤其是嘉雪的可爱程度非比寻常。

    也感谢您将勇者队伍的每一个成员画得各具特色，其中作者最推的就是蓓了。

    您将正文中没描写到的服装细节也设计得十分精致，令我不胜感激。

    各角色的分身也既帅气又可爱又妖艳，远远超越了作者的想像。

    非常感谢您！

    致WEB版的读者们，因为有各位的声援，我才能得到出书的机会。

    每一则感想都令我得到书写下一话的能量。

    也谨对其他参与本书制作、销售的人员们献上我的感激。

    最后，致读到这里的各位读者。

    如果用于阅读本作的时间能让您有一丝享受，我就十分欣慰了。

    祈祷能再与各位碰面，今天便就此搁笔暂歇吧。

    御鹰[积

第一卷 认定不需负面状态而被踢出勇者队伍的黑魔导士，被魔王军招揽为最高干部 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)