★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<其实，我乃最强？>


第一卷 第一章 出生随后的奋斗记

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：おう

    ――详情略去，我转生到异世界了。

    据某女神所言，那里好像是把魔法的力量视为绝对的世界。尽管说明敷衍让我不安，不过她好像会给予我外挂能力。

    在初三的秋天，我为了从欺凌中逃脱而五年间闭门不出。我对未来不抱任何希望散漫地活着。

    就算你突然对我说『讴歌第二人生吧』……

    我所期望的是平稳的日常。

    离开没有人心的家伙们。

    整天埋头于动画片和游戏直到睡着，这种自甘堕落的生活才是最棒的活法。

    所以我决定了。

    我在异世界也要家里蹲，懒惰贪生。

    为此，好好运用这外挂能力什么的吧！

    于是，我出生了――

    我注意到，模糊的视野中好像有谁在呼唤什么。我正想有没有办法听清时，突然声音变清晰了。

    「国王陛下，他是个健康的男孩子哦！」

    「喔！姬泽洛特，你做到了！」

    我的身体被某人抱起。

    然而我什么也看不到。视野模糊分不清谁是谁。

    我想着有没有办法看清楚，向眼睛注入力量。

    突然视野清晰起来。

    有位时髦的叔叔，金发，面庞轮廓清晰，像好莱坞帅哥演员一样。他还穿着像是异世界动画里那些奢华的服饰。

    帅叔叔抱着我走路。

    「如何，姬泽洛特。他长得很像我们，是个漂亮的男孩子。他头发和眼瞳的颜色与汝一致，还有，左胸显现了王纹&#12319;。好像他确实是余的孩子。」

    他把我轻轻地递给一位极品美人。她黑发黑瞳，年轻，肌肤雪白，面容过于端正令人不快。

    真不愧是帅叔叔国王，有一位年轻美妻呢。

    「真讨厌。我不可能出轨的。」

    这两人表面上和和气气实际上是不是关系不好？

    总之，我好像转生成了某国的王子。

    如果是八男即使家里蹲也不会被抱怨吧，我如此思索，国王抱着我向其他房间移动。

    怎么进了那么恐怖的房间啊？

    窗户被厚重的窗帘遮盖，烛台安置在房内各处，其上烛光摇荡。宽阔的房间地板上描绘着魔法阵，其中央放置着一张木制的婴儿床。

    「久等了，陛下。我们准备好了。」

    于是穿着黑色长袍的老爷爷狰狞一笑。好恐怖。

    「嗯。那么拜托了。」

    我被交给长袍老爷爷，放躺在婴儿床上。

    老爷爷拿出了手掌大小的水晶球，口中咏唱某些咒文。不久后他突然睁开眼睛。所以说好恐怖啊。

    然后，水晶球一闪释放出耀眼光芒。喔，好耀眼。

    水晶球不断震动，似乎要从手掌中掉落，明明是室内却突然刮起暴风。

    「发……发生什么了！？」

    父亲，非常惊慌。

    不久后异常现象平息。

    「嗯……嗯嗯……这……是！？」

    「怎样？王子的最大魔法等级是？」

    看来，现在好像是在测定我的魔法等级。

    根据某女神的说明，这个世界的人出生时无论是谁都具有使用魔法的才能，而且资质在出生的那一刻，就决定好了。

    最大魔法等级，是人们一生中所能到达的魔法等级最大值。

    无论怎么努力，也突破不了它。

    「毕竟是余和『闪光公主』姬泽洛特的儿子。40……不对，考虑到这不可思议的现象，具有超过50的资质也不稀奇！」

    父亲，十分激动。

    最大魔法等级的历史最高值我听过说明好像是77。挺好记。那家伙好像被尊崇为大贤者。一般超过30就非常厉害。即使是平民之后升级甚至可以成为贵族。

    然而。

    「……是2。」

    「嗯？你刚才说了什么？」

    「王子的最大魔法等级，好像是2……啊，而且什么属性也没有表示。只能使用结界魔法。」

    根据说明，这个世界的人出生即决定了『属性』。

    【火】【水】【土】【风】基本四元素 ，还有【光】与【暗】。有其中的一个或数个，便可使用该系统的魔法。

    不能使用和自己所持属性相异的魔法。

    好像只有结界魔法是例外，不过没有相关说明。

    水晶球中表示出【02】/【02】。其他什么也没有。

    「啊，不过呢。实际魔法等级也是2。出生便达到了最大魔法等级，不愧是王子啊！」

    老爷爷流着冷汗补充。

    然而，国王浑身发抖，大声怒吼。

    「蠢货！出生时魔法等级2可并不稀奇！2……最大是2？而且没有属性？这种垃圾可是借我的种、闪光公主的肚子出生的吗！」

    老爷爷吓得腰一软。

    「先等等？『米迦水晶』坏了。嗯，一定是这样！」

    老爹，十分拼命。

    我也这么想。测定器很可能状态不好。

    某女神交给我的外挂能力虽然不明，但即使它和最大魔法等级无关，再怎么样等级也不会是2吧，这可是2。

    「可……可是无论是现在还是测定前做准备时，我试过都没什么问题――」

    「马上拿别的水晶过来！」

    老爷爷连滚带爬冲出房间。

    一段时间后，老爷爷和其他几位身穿长袍的男子进来了。其中一人抱着篮球大小的水晶球。

    同样的仪式开始了。

    结果也相同。

    老爹，眼中的高光消失了。

    大概我也在他眼中消失了。

    「余今日出生的儿子，莱茵哈德……死了。」

    嗯？

    「是死胎。对吧？」

    他用锐利的眼神环顾四周。

    糟糕，那眼神是认真的。什么？我刚转生就要被杀了？外挂能力呢？说过给我了吧？嗯……原来没有吗。是吗。

    转生后还没过一个小时，依靠外挂的家里蹲生活梦想好像就受挫了……

    我只能悔恨地『哒』『呜』表现愤怒。

    「嗯？不过好奇怪啊……为什么不是【2】，而表示为【02】？」

    在我身边，长袍男子中的一人如此嘟囔――

    ☆

    天界某处。

    让他&#12319;转生的某女神和她的同事在聊天。

    「怎么情况很糟糕的样子？我的确给外挂能力了啊？」

    「啊，忘记赋予属性了。」某女神吐舌卖萌。

    「那么很糟糕吗？」

    「没事吧。魔法等级我随便给到顶了。」

    她感到吃惊却也没怎么在意，就这么对付过去了。他&#12319;的最大魔法等级和实际魔法等级的确给一下设定地很高。

    他&#12319;的魔法等级不是2。

    魔力等级测定水晶只能表示两位数，这即是他&#12319;的实力没有被正确衡量的原因。

    真正的魔法等级是――

    【1002】/【1002】。

    真的随便过头了――

    ★

    我被悄悄移动到其他房间里。这里有五位大叔。

    一位是我在这个世界的父亲，根据谈话，他是吉尔克・奥尔提亚斯国王陛下。我把其他伟大的人看作路人。

    「此为余的决定。这种残次品王子会让我为臣民嗤笑！」

    「可是陛下，就算伪装为死产，那让谁来对王子下手？臣下不胜惶恐……」

    「唔。确实让臣下对王室的人亲自动手是个问题吗？」

    我注视着争执怎么杀我的异常事态。虽然直到刚才还有一位叔叔为我祈求饶命，但他已经被要求退下了。

    父亲大抵如此，母亲也骂『这种垃圾是我儿子简直是黑历史』。

    虽然前世身边也没什么好人，可直至转生还要面对人性的丑恶。

    人类果然是垃圾啊。全部烂到根子里了。

    不过，坐着（实际上是睡着）等死可不像我。

    也不是留恋刚出生而迎接的世界，但死亡果然很可怕。即使被认定为如杂草一般贫弱，也应该存在变强后享受家里蹲生活的方法。

    前世的我该说是玻璃心或者说是心如薄纸，但也许是转生的影响，我现在相当积极。

    我绝对要活下来！

    因此，我决定为了生存开始思考。

    我望着天花板思索。

    使用魔法需要魔力。

    而一个人所能使用的魔力总量，由实际魔法等级决定。大人们讨论怎么处理我时，有提及到这方面的事情。

    推测交杂而我简单理顺后。

    可以使用的魔力量，好像直接与魔法等级的平方成比例关系。等级2是等级1的四倍。假使有人魔法等级1000，就会是等级1的百万倍。厉害。不过四位数果然不可能存在呢。

    然后，测定结果好像说明我是等级2的杂鱼，而且没有属性，只能使用结界魔法。

    某女神大人，真的别欺人太甚。给了我什么外挂啊。好好工作啊！抱怨也没用，我把握现状转换思维。

    首先，结界魔法是什么，从这里开始，前路漫漫。

    我脑中模糊的印象里，『结界』是有透明的墙壁包围的一定领域。用符纸之类展开制成。

    然后，那里面会发生不可思议的事情。产生巨大的能量、爆炸、探知他人入侵。

    我想，首先我为了生存必须熟练使用这个魔法。

    所以，赶快尝试吧。

    话说这里还真吵。

    「魔法等级2吗，一发火球也打不了？」

    「原本就不带属性只能用结界魔法。」

    「结界作为辅助挺不错。可如果不能赋予属性可没有用啊。」

    刚有点干劲就这么说吗。

    我也想抱怨一句，但我是婴儿，只能仰躺着说些『哒哒哈呜』。

    「结界需要相应的魔法，王子连小型结界也施展不了吧。」

    我眼前，漂浮着一个透明的方盒。

    好歹试着做了一下……挺简单就做出来了哦？

    国王他们没有反应，别人看不到的样子。我能看到个大概。

    「即使张开小型结界，以王子的魔法等级，几分钟也维持不了吧。」

    我盯着透明的箱子。放了一段时间也完全没有消失的迹象。

    话说，这个不花魔力吗？制作结界的时候身体深处突然有种好像魔力被消费掉了的感觉。

    「如果有什么特异本领就好了，比如说移动结界之类。」

    先试试吧。

    「啊，别开玩笑。结界是固定化的领域。没办法赋予到剑或者铠上，不可能自如移动。」

    结界可按我的想法在空中超级顺畅地行动了哦？

    好像操控花费了一些魔力。不过，我魔法等级2操作起来毫不费力。没觉得疲劳反倒是非常开心。

    这箱子不是结界？

    但是按这个世界的规则，我只能使用结界魔法。不过说起规则，结界能移动也很奇怪。如果这个成立那么那个就不成立了。唔……

    我想着各种事情的同时随便地移动箱子。

    「哒？」

    箱子与墙壁剧烈冲撞。

    粉碎消散的――是墙。

    「怎……怎么了！」

    「墙壁突然……」

    「爆破魔法！？」

    「贼人！？莫非是魔族余党！？」

    闹出大骚动了，我还是自重点吧。

    很遗憾，关于结界的交谈因为骚乱结束了。没办法，先把它当成结界魔法悄悄地继续尝试。

    消去结界也很简单。默念消失便会消失。这个好像也几乎不会消耗魔力。

    方箱可以缩小如针孔，可以扩大到充满整个房间，好像还可以更小或更大。

    形状不是四方也可以。可以制作出薄膜结界，恰好覆盖在形状奇特的花瓶和其栽植的花上。

    我尝试驱动那个结界，花瓶和花空中浮游的珍奇现象发生了。又引发了大骚动。

    「到底怎么回事？莫非……」

    国王用锐利的目光盯着我看。我吓了一跳。

    我浑身颤抖，感觉汗水垂流，咽了口唾沫。

    怎么办？暴露的话我可能立马丢掉性命。干脆这边袭击过去吗？用透明结界攻击头部一顿乱揍――我的想法怎么杀气腾腾？

    总之冷静下来。

    我不过魔法等级2的杂鱼，又还不太了解结界魔法，很明显发起突击也会反被讨伐。

    这里要观望事态。以婴儿表演应对王的态度。

    「哒，呜。」（用闪闪发光的无垢眼瞳盯着他。）

    「……唔，什么『莫非』。魔法等级2的杂鱼……而且不还是婴儿吗。一定是防护王宫的大规模结界魔法产生了故障。」

    他嘟囔过后，向路人们给出指示。

    然后他带着大家离开前往某处了。

    我被独自留了下来。

    哼哼哼，我的婴儿演技也很有可取之处呢。

    我好像暂且脱离了危机，这下可以肆无忌惮地不断摸索结界魔法了。

    这次给箱子上色。

    红色、蓝色、黄色。以多种颜色制作色阶。按印象得心应手。

    尝试想像了鸟。

    我拙劣的印象里完全看不出原物，不过上色、展开翅膀后，可以好好地像鸟一样飞来飞去。

    你真自由啊。

    我仰躺着只能翻身。婴儿的肉体没有力量，手脚无法自由活动，话也说不好。想快点成为大人啊。

    嗯？等等哟？如果说结界覆盖的东西可以按想法移动的话……

    我把自己全身用结界覆盖，站起来、走、跑。轻飘飘地浮在空中。在一旁看来绝对很恐怖。

    我可以活动了，登上窗户向外眺望。

    这里似乎建在略微高起的丘陵上，是一个勉强算高的建筑物，可以看到山麓上有城墙包围的中世纪欧洲风格街道。

    城墙另一边是茂林，更远处山脉相连。

    我突然想起了刚出生时的事情。往眼中注入力量后，模糊的视野变得清清楚楚。

    我盯着遥远的彼方山脉。

    是这么一回事吧。

    如果像望远镜那样放大，山脉的岩壁不就近在眼前了吗。哎呀，这放大倍率好奇怪。

    看来，我似乎在眼球上张开了特殊的结界。我意识到这点而消去结界后，风景褪色不能看清。

    我再次在眼球上张开结界。只要想『能看清楚』之类差不多的事，视野就和之前一样变清晰了。

    比较模糊的印象也可行吗？

    那么进行验证。

    我顺便为了实现男孩子在视觉上的梦想而付诸行动。

    即是『透视结界』。

    尽管我明白现在不是做这种事的时候，但我说服自己这一定可以派上用场而开始尝试。

    我看着墙壁，不管过了多久还是墙壁。

    唔，果然不是万能的吗？

    我没有放弃梦想，开始摸索。

    然后，我终于实现了梦想。

    我在眼前制作四方的板状结界，在墙壁的另一侧也制作了一样大小的四方板（结界）。

    将其连接。

    眼前的结界如平板设备一般映照出外面的景色。往下倾斜后，外面的板状结界也同时朝下，映照出地面。

    透视，成功了。

    原来如此。结界魔法，是创造众多世界&#12319;的连结&#12319;魔法。

    我年龄不足三小时，便参悟了世界的真理。

    然后我加以改良，在墙壁张开结界薄膜，墙壁的另一侧也张开一样的膜尝试连接。膜的部分变成了外部的景色。

    如果将其在衣服表里两侧张开……不，有问题。这种情况下会因我以外的人也能判明透视状态而暴露。嗯，在眼球的一部分张开膜呼嘶呼……

    那之后我睡着了。

    ☆

    两年前，魔王讨伐成功了。

    以闪光公主姬泽洛特为中心的特殊部队潜入了魔王城中枢，产生了巨大牺牲的同时消灭了魔王。

    举世欢庆，王国人民十分激动而自豪，而只有国王吉尔克・奥尔提亚斯因不安心中一片阴霾。

    国民全体追捧姬泽洛特。

    尽管王多次上前线指挥，鼓舞军人，但获得赞誉的是闪光公主。

    这个世界看魔法的实力说话，但也不是当下魔法等级最高的人加冕为王这么单纯。

    因重视血统，周围的人不会允许有人突然突然出头得势。

    然而。

    虽然吉尔克是国王，但他自己的最大魔法为【34】，和历代国王相比略低。

    而且他现在的魔法等级为【17】，青年期已过而停滞不前。一般实际等级不上升的现象，表示为『等级封闭』。

    所以谁都说。

    国王已经等级封闭了。

    相比之下，闪光公主的魔法等级是【41】/【46】。她持有现今上层阶级的资质，年方十七魔法等级已超过40，是难得的人才。

    姬泽洛特的老家是下级贵族，尽管近年落魄到被剥夺爵位，也由她的活跃重归荣盛。

    王若有所思。

    不能让她继续出风头。

    此时，被询问魔王讨伐报酬的姬泽洛特，说出了出乎意料的事情。

    「从以前开始，我就爱上了吉尔克国王陛下。尽管我深知这很傲慢而无礼，若能予以怜悯，可否请您遂愿。」

    周围一片沸腾。

    如此便王室安泰，谁也没有谴责她，舆论也尽是赞成。

    但是吉尔克感到战栗。

    终于要夺取王室了吗。

    而且闪光公主人气骇人，又因王妃前年已逝，国王无法拒绝。

    那一年，姬泽洛特成为了王妃――

    「陛下！不再重新考虑一下吗！」

    在距离王都稍远处的山丘上，一位可怕的胡须大汉进入了平时不怎么使用的王城，闯进了国王的私人房间里。他是岁数稍微高过国王的边境伯，格鲁德・詹菲斯。

    「那件事已经定下了。决定不可颠覆。」

    吉尔克在椅子上坐下，手指按着太阳穴发泄焦躁。

    「毫无罪孽的婴儿，只不过没有资质就要被处理掉，我无法认同！」

    格鲁德是唯一为王子求饶的人。

    「嗦！这不是詹菲斯卿认不认同的问题。」

    「可是！」

    吉尔克叹了一大口气。

    「听好，格鲁德，这是一个好机会，夺走姬泽洛特发言权的好机会。」

    格鲁德扑通坐到床上，语气变得焦躁。

    「哼。听说王妃也同意裁决。那女的哪会这么软弱。」

    「若是资质低的问题，余和王妃哪边都不会被苛责。但是，若为死产便可能操作成『母体有错』的印象。」

    吉尔克抿嘴一笑。

    「若素质高，我打算将他从王妃身边抽离，让他成为只向我宣誓忠诚的人偶而工作，不过比起那样，不觉得这更快活吗？」

    「堕落成人渣了吗，吉尔克。」

    「注意发言和措辞，格鲁德。余今为国王。和卿不再是幼时的关系。」

    年岁相近的亲朋好友。曾经情同手足的两人之间，不知何时产生了鸿沟。

    格鲁德压抑怒吼，如教诲弟弟般使语气柔和。

    「隐藏身份托付到某处怎样？真的有必要夺走他的性命吗？」

    吉尔克摇了摇头。

    「那家伙左胸有王纹&#12319;。不管怎么隐藏也会知道他是王族。」

    在王位继承仪式中，王纹&#12319;从国王之外的人身上消失，而再次出现在国王之子上。

    「不能隐藏到下期国王决定的时候吗？有必要的话我来收养。」

    「适可而止。那种杂鱼仅仅生活在世上便令人生气。这是高度的政治问题。即使卿乃边境伯，如果不遵从余的决定，亦将成为裁决对象！」

    吉尔克发出怒吼，嘟囔抱怨道：「所以才说无法深谋远虑的武人……」。

    格鲁德愤怒到了极点，也惊讶到了极点。

    （老夫确实疏离政治。不过，你同样轻视闪光公主为『无法深谋远虑之武人』，难道不知道她是狡猾精明的女狐狸吗……）

    姬泽洛特是特化了『武』的魔法剑士。

    强化自身和武器进行近战，以多彩的攻击魔法横扫敌人。

    另一方面，她本人因实力与美貌兼并而率领众多智囊，又精于谋略，攀登到如今的至顶地位。

    格鲁德揣测，前王妃因病逝世也是她的策谋。

    对闪光公主来说，王子的处决一定也有意义。对此自己什么也无法预料，真是令人焦躁。

    「对卿已无话可说。马上退下。」

    他不愿意再听下去了。拙劣地逼问而激怒他，可能反而会提早王子的死期。

    （虽说如此，怎么才能让王子得救呢……）

    格鲁德不情愿地站起来，走出了房间。

    结果他彻夜未眠，埋头于自己所不熟练的思索――

    另一边，王妃姬泽洛特和她的智囊团在别宫深处的房间里密谈。

    「王妃殿下，真的可以吗？如果王子被当作死胎，不是有可能流传是您的身体有问题吗？」

    骑士一人如此询问，而姬泽洛特置之一笑。

    「不用在意。『下次』拿出结果就好了。结果，陛下与我并不相配呢。至少现在，让陛下安心吧。」

    她眼神示意，身穿长袍的老魔法师露出卑劣的笑容。

    「是，宿于王纹&#12319;的古代魔法已经解析完成。若对王妃大人施加，接下来无论什么『种』，王纹&#12319;都会显现在您的孩子身上吧。」

    「不过，需要不在场证明呢。又必须多次与你共事，有点痛苦啊。」

    在她看来，王室已经卷入衰退的漩涡。很早以前的时代开始最大魔法等级不断变低。除了『王室』这点。无法指望。

    「嘛，必须好好选择下一次的对象呢。也可能，是你们中的谁哦？」

    那妖艳的笑容，让智囊团的男性一众眼色一变。

    姬泽洛特如乐见此场景般，偷偷笑了起来。

    ――而，要说生命垂危的王子。

    （呼，舒畅了。）

    他一副仿佛从便意中解放的菩萨脸，晃悠悠地飘在空中。

    实际上也是这样。

    袭来的尿意和便意用结界魔法压住，忍耐忍耐再忍耐直到深夜。没有尿布，不对，即使有尿布随地便溺他也不干。

    总算等到了夜深人静之时，他冲入厕所。

    他躺在床上思考。

    乘着夜色逃跑也是一种手段。但是，他想避免一生被人追赶的处境。

    （打算杀我的话，就干脆顺势反击吧。）

    毕竟还不知道杀害方式，他先如此确认。为此……

    「嘶呼――」

    他决定现在好好休息――

    ★

    「奇怪的命令啊。」

    身着轻铠的士兵抱着我如此嘟囔。

    顺便一提我被用白布一层层卷住了头部以下，放入摇篮中。

    「这婴儿是罪人的孩子还是什么吗？」

    即使随同的士兵如此询问，知道答案的也只有当事者的我一人。如果知道我是王子，这些家伙会怎么做呢。只能看到自己被卖掉的未来。

    「嘛，命令就是命令。可不要怪我哦？」

    士兵似乎毫无罪恶感，他们到达开阔的场所后，把婴儿摇篮随意放到地面。

    「这里是地狱犬的领地。 赶紧回去吧。」

    「是呢。」

    士兵们这么说道，头也不回地把我放到那里离开了。

    是的。我被丢弃了。

    我的父亲即国王，不可能会亲自动手，也不允许部下杀死王子。

    结果，做出了把刚出生的婴儿扔在森林这种暴举。

    极少数人拥护我。或者说仅有一人。可怕的叔叔，为何如此拼命呢。是不是有什么内幕？

    我终究不信任人&#12319;，也无法信任。

    不管是前世，还是转生后的现今，人们都是一颗腐朽之心。大概，大家都是，也包括我。

    我才不会开始如此感伤。

    被野兽分食恕难从命。我要活在当下！

    幸好不是直接被杀。毕竟至少在野兽出现前，我可以思考各种伪装死亡的手段。

    我躺在森林开阔处，视野中枝叶切开青空，白云朵朵。我出生的地点好像是王都一侧的王宫，离这里挺远。

    就在我正打算先起身，在柔软的肌肤上贴附结界的时候。

    「呜，呜哇！」

    「为……为什么这个森林里有芬――呀！」

    能听到远方的叫喊声。那是把我丢弃的士兵们的呼喊。

    归于平静之后，传来了刮蹭草木茂密处的沙沙声，和树木折断的巨响。

    然后――

    我无意中看向一旁，林子间突然出现了一个巨大的头。

    是只巨大的汪酱呢。

    毛发赤如烈火，鼻梁高挑威风凛凛。

    不过，一般犬类的身高也不会到五米吧？

    不愧是异世界。这是魔物吗？

    是士兵们说过的地狱犬吗？但我觉得有点不同。

    来路不明的狗狗从远处一直俯视着我。我原以为它马上就会袭击过来，是因为我看起来不是太有口感而感到沮丧吗？

    一步，一步，慢慢逼近，简直是在警戒地雷般缓慢。

    然而汪酱突然张开张大嘴巴，以惊人的气势扑了过来。

    铛！

    『唔！？』

    我脑海中好像响起了某人的哀嚎？总之我没有被吃，还重击了巨大红毛汪酱的鼻尖。

    嗯，看来好像成功了。

    我发动了结界魔法。

    如我所想，『透明之壁包围的一定领域』――围住了汪酱，构筑了透明的牢笼。

    汪酱迅速调整体位，东张西望很是困惑。不久后它用身体冲撞四周和顶部，却纹丝不动。即使想要掘地也挖不出土。

    好的，排除了眼下的危机。

    或者说，与外表相反，这只狗，实际上可能很弱。毕竟它被魔法等级只有2的我用结界魔法关住了。

    虽说如此，也不知何时结界会被破坏。

    现在必须确保攻击手段。

    我用结界魔法去掉一层层卷起的白布，蓦然起身。借热身之便，在那里又跑又飞又跳。全身沐浴着风，好爽！

    『什么！？』

    我又听到了奇怪的声音，然而环顾四周谁也不在。只有一只大红狗蹲低一动不动。

    算了，我毫不顾忌地在周围展开无数的微小透明结界。刚好看到了长势良好的巨树，我以现今可以达到的最大速度击出小结界。

    咚――

    巨木根部附近被漂亮地削去，上部分轰然倒地。

    『什么！？』

    幻听真的好烦。

    我再次环顾四周。

    不过果然谁也不在。只有汪酱张大了嘴。

    话说威力真大啊。好像比机关枪扫射还强？尽管我不太清楚。

    赶快用这个打汪酱让我渡过危机――我才没有这么想，丝毫没有放松警惕。

    这个世界里魔法大行其道。这种威力非常低的可能性极其之高。逐发攻击大概很轻，可能会被魔法防壁之类简单防下。

    毕竟对手是魔物，即使可以使用魔法也不奇怪。

    我在倒地的巨树上方，试着显现岩石般的透明结界，做成能屠宰那边的汪酱的尺寸。

    放手一落。

    巨木粉碎，地面产生巨坑。我使用结界防御袭来的冲击波。

    怎样？凭这个能胜过那只巨犬吗？不，但是啊……

    『到底怎么回事……巨树根部突然粉碎，随后地面……刚才的，是魔法？爆破，加上重力操作……而且这透明之壁不是简单的魔法壁。固定着空间本身？不对，可是――』

    幻听嘟囔着什么。

    『喂，方才你做了什么？』

    这次是提问。怎么也不可能看漏啊。

    我第三次环顾四周。

    无论怎样也没有人在。只有大狗在浑身发抖。

    其实，我构筑了半径一百米的探知结界。又有魔物之类过来的话很糟。

    设定成就算一只蚂蚁侵入也会鸣响警报。实际上，从刚才虫啊鸟啊多次出入，吵得要死。

    我为了调查得更详细，制作了两种结界。

    其一是范围型结界。

    从我周围徐徐展开，对与草木和岩石不同的东西产生反应。

    其二是前述透视结界的应用。

    范围型结界产生反应随后飞出板状结界，与之连接的其他板状结界在眼前显示影像。

    一旦产生反应，便制作板状结界飞出。

    映照出了兔子先生。喔，也有鹿啊。嗯？狗……比狗要大。发现了体型比那里的巨犬矫小却很像黑狼的群体。它们尾巴卷起有点害怕的样子？

    『那个，如同窗户一般漂浮的物体是什么？喂，有在听吗！』

    我不理幻听，注意起接连不断的奇怪反应。

    这是……丢掉我的士兵们啊。看上去已然没有呼吸。或者说，浑身是血，一塌糊涂。

    不可思议的是，对血腥场面耐性极低的我为何不为所动，不过暂且不提。

    果然没有似乎会说人类话语的生物。

    根据推测。

    妖怪？

    『绝对是知道情况了还无视我的吧？你眼前的烈焰芬里尔，正在跟你说话。』

    声音带有焦躁感。

    这个世界里的野兽会说话吗？好厉害啊。

    话说，这只狗是凛然而清晰的女性声音。雌性吗？

    我个家里蹲尼特在三次元里也只和母亲正面交谈过，突然紧张了起来。

    ★

    野兽说话了。

    嘛，从尺寸上看是魔物吧，在异世界发生什么也不奇怪。

    然而问题是，我是不擅长与他人交流的家里蹲尼特。

    不过嘛，我觉得对方不是人的话就没事。

    猫、狗、仓鼠之类的我也挺喜欢。即使我觉得自己做得到，也存在根本的问题。

    「……哒，呜――」

    我，还说不了话。毕竟是婴儿呢。

    『无法对话？尽管方才能看出是在理性的思考下行动……』

    即使如此我也没有放弃。我好歹有便利的结界魔法。

    我尝试在口中制作『输入思考和振动空气的发声结界』……事后连我自己都觉得太方便了。

    「初次见面。」

    可行。尽管像使用了变声器的奇怪高音，但好歹发出声音了。

    『好恶心！』

    评价很糟。

    『哎呀，抱歉。我对婴儿发出奇特的声音感到吃惊，不过也已经看过你飘在空中飞来飞去了。事到如今也不该惊讶了。』

    赤毛的芬里尔低下头。

    『那么，可能依靠语言意思互通的话，我想问一件事。小家伙……不对，你是什么人？看起来是刚出生的人子……』

    首先该自我介绍吗？名字……莱茵哈德？好长啊。变一下吧。

    「我是哈德。我作为这个国家的王子出生，却因魔法等级过低而被认定为不要的孩子，被抛弃了。」

    截取真名弄出日本人的感觉。

    红色的大狗眼睛瞪圆。

    『王子？闪光公主姬泽洛特・奥尔提亚斯的孩子？左胸的确有王纹&#12319;……不对，问题不在那里！魔法等级低？我从你身上感觉到了不可忽视的魔力。超越了人类的领域……动辄凌驾于神话时代的神明，深不知底。』

    「测定结果，最大魔法等级是2。」

    『不可能吧！』

    就算你厉声申斥，对我来说那只是事实，所以我无法进行更多说明。

    相互刺探后，她开始不知道在嘟囔些什么。

    『唔，是呐。不警戒想要啃食你魔力的我这点很奇怪。刚出生就被丢到森林深处也存在着错综复杂的情况。哈！？莫非……』

    仿佛进行独角戏不断自言自语的狗先生，睁大了双眼。

    『魔王的转世吗！？』

    什么哦？我前世是家里蹲尼特日本人。

    但仔细思考后，被知道我是杂鱼会很糟糕。既然对方奇特地误解了，那就将错就错吧。

    「是的。我是魔王。」

    『是吗。成功了呐。所以，你放跑我们而独自……』

    总觉得她眼泪快要流出来了。

    『真是杰作。转生到了消灭自己的闪光公主腹中。尽管不知道你在计划什么，不过这做得不是挺好吗？』

    刚觉得她开朗了起来。

    『但是很奇怪啊。魔王为什么不认识我？说话方式也不一样……』

    她用锐利的目光打量我。忙叨叨的大狗啊。没办法。蒙混过去吧。

    「呜，头……我，是什么人？想……想不起来！」

    如此一来会怎样呢？

    『嗯。因转生魔法的损害而记忆混乱？看来即使对于魔王，神话时代的秘术也负担过重了。』

    太好了。好像蒙混过去了。

    『忘了也好。若能被你了结性命我也心满意足。来吧，炖煮烧杀随你喜欢。』

    汪酱翻滚躺下，露出肚子。

    我知道！这是服从的姿势！

    嗯？

    此时，我终于注意到了她（？）的异常。

    「受伤了？」

    比红色的毛发还要浓厚的红色液体，在侧腹附着。

    『啊，这个吗？与魔族狩猎一伙人对峙时大意受伤。尽管现在我注入了几乎所有的魔力堵住了伤口，但不会维持太久。毕竟我是攻击特化，不怎么擅长治疗呢。』

    可以听到她的干笑声。

    原来如此。

    魔法等级只有2的我，之所以能把魔物关住，是因为她（？）没有使出全力吗？

    我望向大狗的侧腹。伤口被皮毛覆盖而看不清楚，不过从说话方式看来是重伤。

    我想治好她。

    尽管我前世没有被人温柔以待，但动物（特别是毛茸茸那种）使我感到治愈。

    但是啊，她也可能一治好就袭击过来。

    魔族就是坏蛋吧？可是从对话中可以感觉到她很温柔。

    不明白。完全不明白。

    我把握对手性格、推测对手思考的对人技能是毁灭性地糟糕。更别说对方是大狗。不明白啊。

    不过我喜欢毛茸茸！

    内心纠葛的我明知不行还是试着交涉。

    「呃，治好你的伤后，可以放过我吗？」

    『放过？』

    「啊，不，不是，那个……总……总之，我希望和你约定不要对我动手。」

    『魔王你可以使用治愈魔法吗……』

    可惜的是我只能使用结界魔法。对于没有医疗知识的我来说，『治疗结界』很方便，可以制作出类似于医疗仓的东西吗？

    然而若治好『伤』，发生什么也不奇怪。

    狗先生保持露出肚子的姿势而我在思考。

    『如今你为人类，认为魔族的我会遵守约定吗？』

    「魔族会骗人吗？」

    『其中也有阴险狡诈之辈。比如背叛你――背叛魔王的那一伙。然而我为高贵的烈焰・芬里尔。我用性命发誓遵守约定！』

    虽然是露出肚子的姿势下光明正大的发言，可以信任吧。

    『这……这是，怎么了？伤口，愈合了！？』

    首先把被皮毛覆盖而看不见的伤口用扫描结界正确地诊察。

    切口相当深，甚至伤及内脏。真亏还活着啊。

    然后准备无数结界连接切断的部分。然后把它们一拉而紧密贴附。

    不过，这样不过是『结界连接着伤口』的状态。

    现在开始在切断处肌肉和内脏外侧的一部分贴上胶带一样的结界，消去一开始紧密贴附的结界。毛细血管处也个别处理。

    迅速并行精细操作相当耗费神经啊。但是我没感觉魔力减少太多。使用魔力的感觉真是不可思议。

    然后，我注意到好像有更加高明的处理方法。算了，现在这样就好。把这个当作今后的课题吧。为了能在我受伤的时候派上用场。

    这么说来，我有件一直在意的事情。

    我向发呆的狗先生发问。

    「你的名字是什么？」

    『比起这个你刚才做了什么！？』

    被骂了。

    『哎，抱歉。从情况看来我应该先感谢你。谢谢。重新来一次――咳咳，你刚才做了什么！？』

    「呃，治疗？」

    『虽然使用了疑问句让我非常不安，但的确伤口愈合了。好像和治愈魔法的感觉不同……』

    详细说明好像很麻烦，我再次问道：「那，你的名字是？」。

    『不要放弃说明。我的名字吗？不客气地问了呢。魔物的个体名称具有特别的意义。怎可能告诉今为人类――』

    「那么，『芙蕾』。」

    『什么！？』

    狗先生以露出肚子的姿势凝固了。

    「啊，不行吗？」

    提过她是烈焰芬里尔，还称呼她为狗确实奇怪，虽然我也想过省略种族名称来称呼她……

    『……不。芙蕾，嗯嗯，很好听。』

    看来她好像很喜欢，不过为什么是恭敬的语气？

    而且为何芙蕾身体一翻朝我伏下。

    『被你抓住却救了我一命。还替我取了新的名字。契约于此成立。』

    嗯？契约是什么？

    芙蕾深深地低下头继续说道。

    『我的主人，此身为您献上。即使丧失记忆，您仍为吾之盟友兼引导者。曾经未尽之忠节，此次宣誓诚挚以献！』

    武士吗。

    好像变成了有点麻烦的展开，不过更重要的是。

    我从刚才开始，陷入了非常危险的状况。

    「肚子，饿了。」

    『哎？』

    「请，给我奶……」

    我是婴儿，只能接受母乳。

    ★

    我出生此世两天多，不吃不喝。虽然有拉过一次。

    尽管空腹尚可忍耐，但食物问题可以说是当务之急。

    森林中食物丰富。

    但我是婴儿。

    即使把肉和蔬菜放入搅拌机（大概用结界魔法可行）搅成泥，也不知道身体能不能吃进去。

    大概只有母乳或成分与此接近的液体可以吧。

    虽说如此，向性别不详且不知是否有乳儿的不明野兽寻求母乳也是徒劳无益。

    虽说搞不太清楚情况就缔结了主从关系，不过，把无理难题强加给部下的糟糕上司了啊，我不断反省。

    『奶……母乳吗？那么，我有办法――』

    「真的吗！？」

    我普通地吃了一惊。变声器般的声音语调变得更高。

    『伤……嗯，好像已经好了。为了我的主人，我在这下定决心。』

    芙蕾这么说着闭上眼睛。

    她巨大的身体突然光芒环绕。光芒增强，光辉耀眼……巨大的身体转眼间缩小……变成人了？

    与毛皮相同颜色的赤发垂至腰际，头上赫然一双犬耳。臀部还有红色的毛茸茸尾巴。

    丰满的胸。纤细的腰。柔软的细长手脚。端正俊美的容貌。

    一丝不挂的美少女出现了。

    「……嗯。状态没有异常。化为人形好像成功了。」

    刚才为止脑中响起的悦耳声音，从耳朵传了进来。即使如此。

    「穿上衣服！」

    我大叫的同时，想起来自己也是裸的。

    对方是野兽还好，但对方是人，而是年轻的姑娘的话更加不行。我虽是婴儿也会害臊。

    我合腿隐藏股间，用两臂隐藏胸口。

    阴部自不必说，转生前我两乳头长了几根长毛，这可没办法给人看。后遗症啊。不过如今我头部稀疏，脖子以下光光滑滑呢。

    「见……见丑了。不过，这副身姿以我原本的特征为基础，无法变更。一段时间内也无法变化原来的姿态……十分抱歉。」

    「啊，不对，没有见丑，只是我不知道该看哪里……对了！那个！」

    我依照她的身体曲线制作结界，赋予颜色。突然想到的只有这个，总之是骑手服之类的东西。

    「反而很色情！」

    选择了黑色也是原因之一，看起来像性感女怪盗一样。

    「再次致歉。帮我准备了衣服，我却与衣服不适称……」

    错了。不是那样……算了。说明很麻烦。

    尽管我对突然遇到色情裸体和色情打扮的美少女感到动摇，不过可能因为我是婴儿，没有性冲动。具体而言，我的儿子还是很小。

    「我的主人，这身衣服也是你的魔法吧？无&#12319;中生有&#12319;是超过了神之领域的力量……」

    只是制作了结界而已，我说不出口。

    若知道我没有属性，只能使用结界魔法，芙蕾会怎么想？

    『什么啊，那不是垃圾吗！真敢骗我呢！』

    可能会在过于愤慨、愤怒之下从头部把我整个啃掉吧。

    嗯，保持沉默吧。

    但是我想知道结界魔法为何物，想确认城中路人叔叔们的谈话内容是否正确。

    「我有想问芙蕾的事。」

    「哼哼，我的主人，不需要使用这么恭敬的说话方式。不如说应当明确主从关系。嗯，以后称呼您为哈德大人。请直呼我的名字『芙蕾』，尽管命令我。」[注：之前对芙蕾的称呼带敬称さん]

    她单膝下跪恭敬地低下头，那我就放心问了？

    「我在练习结界魔法。但现在我对结界魔法是什么不太了解。」

    「结界魔法吗？即使不掌握那么初级的魔法，哈德大人也已经能使用种种魔法。那么，应当向前迈进。因为我擅长火系魔法――」

    「不，我就要结界魔法！」

    如今多余的知识没有必要。

    「好……好的。那……咳咳 。」

    芙蕾不知为何即地跪坐娓娓道来。

    「结界魔法，即是构筑『阵地』的魔法。划定领域、赋予属性以攻防自利，或使对手陷于不利。」

    「不是和属性没有关系吗？」

    「那是指，使用时不受限于属性。」

    芙蕾以自身为例进行说明。

    她擅长火系攻击魔法，在赋予【火】属性的结界里使用火系魔法则威力增加。反过来若被诱入相克的【水】属性结界里，擅长魔法的威力则会减弱。

    「呵，相当方便呢。」

    但是我本来就没有属性，毫无意义吗。

    「尽管也有方便之处，但实际情况下自由度不是太高。」

    「是吗？」

    「至多作为辅助。要说较大的缺点，构筑结界时，领域已经固定化而无法移动。」

    「诶？普通地可以移动哦？」

    我制作上色的箱状结界，尝试让它飞向各处。芙蕾张大了嘴。

    「诶？确……确实移动了。不是赋予到物体使其移动，而是单一的物体。话说，那是结界吗？」

    很有意思所以尝试增加到了二十个来游耍。

    「等等，请不要胡来。同时展开多个结界时，增加数量的同时维持所需的魔力也会飞跃性地增长，对大脑的负担也很严重！」

    「维持结界不需要魔力啊？」

    芙蕾，再次张大了嘴。

    「移动好像也只是使用了一点魔力呢。负担没有那么重。」

    虽然把细胞之类大量地粘合就很累了。

    「所以说，原本应该移动不了的……」

    难道她吓呆了？

    「那个，真的是结界吗？可是创造魔法是失传之物……直接了当地说，哈德大人的结界魔法背离了我们的常识。但是结界魔法具有不受属性束缚的特殊性，作为基础而无人深入研究……可是……」

    从她陷入超级大混乱的样子看来，我的结界好像很与众不同。

    即是说，一味询问芙蕾也无法知道更多吗。

    不过。

    「差不多能给我奶了吗？」

    我打算先填饱肚子。

    「诶？啊，啊啊，是呢。呃，这衣服怎么脱？」

    「脖子附近不是有拉的地方吗？把那个往下拉就可以了。」

    「是这个啊。那么，失礼了――」

    芙蕾把拉链从脖子拉到肚子的极限处，看起来有点辛苦。「有必要全部脱掉？」

    为什么又一丝不挂了？

    「只要把胸拿出来就好，只要胸。」

    只能听成性骚扰发言。

    「您在说什么？为了做事，不可能只要胸。」

    「做事……是指？」

    芙蕾表情自夸跪坐全裸待机，以这种崭新的姿势一口断言。

    「当然是生殖行为。尽管我不太了解人的架构，但母乳是母体寄宿生命而初次分泌的东西吧？来吧，请向我播种。」

    哈哈，这家伙，果真天然啊？

    看来，我的食物问题好像触碰暗礁了――

    ★

    为什么，我在对异种族实行人的性教育？

    「所以，如果没有排卵则无法在子宫内受精，没有受精就无法造人。假使受精着床，分泌母乳也在更远以后，而我不可能活到那时。明白吗？」

    赤发美少女芙蕾，全裸跪坐浑身发抖。

    「十……十分抱歉。我轻率的发言，让您有了奇怪的期待……」

    芙蕾泪眼汪汪。

    我觉得这样下去她没准会切腹自尽，所以先发制人。

    「嘛，不要这么低落。不行就不行，我也有办法。总之――」

    我急忙把身体缠上白布，一口气缩进睡床里（我最开始被放进的婴儿用摇篮）。

    「先对付侵略者。」

    探知结界强烈地鸣响警报。不是小动物或鸟，而是持有魔力的人类&#12319;。

    「我也感知到了。以惊人的速度向这边逼近……好像暂时停了下来。」

    嗯。他在一塌糊涂的尸体（抛弃我的士兵们）附近停下，又马上朝这边跑来。

    快没时间了。

    没有时间隐藏费力穿上骑手服的芙蕾了。

    「我会起身、会飞、会说话是秘密。先要试探对方的目的。」

    我刚宣告，密林哗地切开，身穿铠甲的大块头男子出现了。

    他是那个可怕的叔叔。名字好像是格鲁德・詹菲斯。边境伯。替我求饶直到最后的人。

    话虽如此也不能放心。

    「可以杀掉吗？」

    「不，首先进行对话。那个人――」

    为了只让芙蕾可以听到，我制作类似线电话的结界说明格鲁德先生的大概情况。

    「那个人想帮助我，不过王室还是打算把我杀掉。不要大意呢。」

    「果然应当杀掉？」

    我觉得，在这点上她还真是魔族啊。

    「……我想先问出他的目的。」

    尽管天然自以为是娘让我非常不安，但也没办法。

    若这位叔叔独断地偷偷过来救我，直到可以吃断奶食物为止拜托他来保护也是一种方法。

    假如是由王的命令过来确认我的死亡，就帮忙伪装我的死亡来欺骗他吧。

    无论如何，必须极端慎重。

    「我明白了。」

    芙蕾小声回答后，凛然一语。

    「何事到此？『地鸣之战锤』。」

    地鸣……什么？

    叔叔把手上拿的行李放到地面，举起笨重的铁榔头。

    「魔族吗……好像认识老夫。老夫倒要问你找那婴儿有什么事？」

    「我偶然经过这里。不过对我来说，这次的相遇是至上的幸运。因为我得到了值得效命一生的主君！」

    所，以，说。

    「那种事怎样都好！」

    我展露了小声大吼的艰深技巧。

    不要看向这边一脸：「哎？不可以吗？」。

    「『主君』？魔族认可人子为主人吗？」

    「那个嘛，是这样。种族什么和我没有关系，这种感觉。即使他是宿敌闪光公主的孩子。」

    「哦？为什么你会知道，那孩子是王子？」

    「哎？啊，呃……对！是王纹&#12319;。哈德大人的左胸显现了王纹。」

    不要眼睛发光看向这边一脸：「好好做到了！」尾巴啪嗒啪嗒洋洋得意的样子很不好，而且，你刚才说出很糟糕的事情了吧？

    「『哈德』，是你给他起的名字吗？」

    芙蕾一脸感到糟糕的表情。

    我应当在这里作为上司给予适当的指示。尽管我不曾工作。

    我示意着传达。

    芙蕾使劲点头。

    「那个摇篮里放进了便签。『请好好养育。他的名字是哈德。』顺便一提便签已经完全烧掉了。」

    她突然单手冒出火焰。

    虽然是我命令的，但总觉得完全是谎话的样子啊。

    「不管怎么看都十分可疑啊。即使是无法忍受罪恶感的士兵擅自行动，模仿不可知的本名这点无法理解。不过等等哦？万一是玛丽安娜大人？不会，两岁的小孩不可能……但也有些小孩很聪明……」

    哦？胡须叔叔开始动摇。这是夺回主导权的机会！

    「不要一直问我，回答我之前的问题吧。传闻中的『地鸣之战锤』，到这种森林深处有什么事！」

    「……我过来领走那个婴儿。」

    「拒绝！」

    你稍微闭嘴，我撒气地告诫她。

    「你这魔族为何想要那个孩子，我不知道。不过，老夫丝毫没有杀掉他的打算。我只是，想把他从被人的行为摆弄而死路一条的命运中，拯救出来。」

    芙蕾按命令沉默了，这时我指示她询问理由。

    「即使违背王命吗？什么缘由。」

    「……以前，老夫的妻子怀孕了，却发现是死胎。即使没有资质，出生了便该让他讴歌人生。这是老夫的任性。」

    我，不信任人，也无法信任。

    但是为什么？我觉得信任这位叔叔也没问题。然而我在前世，如此每次期待、每次依赖他人，都遭到了背叛。

    即使在这个世界，我也会重蹈覆辙吗？

    我的感情逐渐冻结&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;。

    前世的我只不过害怕、忧愁、逃到暗处而已。

    啊，不行。如今回想了糟心的事情。

    ――变得想要毁灭一切&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;。

    我停止思考。深呼吸冷静下来。

    话说。

    「呜呜……这……这么悲伤……呜呃！」

    小芙蕾徐徐落泪。太感同身受了？真的是魔族？

    可能大叔也这么觉得，氛围好像柔和起来了。

    「你真是奇特的魔族啊。我还以为魔族对人命丝毫没有感觉。老夫在路上发现的尸体是你干的吧？」

    「人类的士兵皆为敌人。发现敌人立即杀掉。然而那个归那个。母亲无法抱起自己亲爱的孩子，这多么悲哀。没有被母亲的手臂抱起便就此殒命的孩子，该有多么不甘。这与是人类是魔族没有关系！」

    小芙蕾眼泪唾沫连同鼻涕以汹涌之势四处飞散。可爱的同时令人感到遗憾。

    「原来如此。虽说主君什么的说法还有点可疑……喏。」

    胡须大叔卸下巨大的榔头，从大袋子中取出像是皮袋的东西扔给芙蕾。

    「我偷偷拜托了王子的乳母帮忙。毕竟他应该出生后什么也没吃过吧。让我喂饱他。」

    那个好像是水袋，里面应该放了我焦急等待的母乳吧。

    虽然芙蕾在警戒，但我指示后她把水袋的盖子打开，递到我嘴上。

    我咕噜咕噜喝下。

    如果打算杀我，是不会这么拖拉的吧。不会的吧？

    直截了当地说，我尝不出味道。不过也解决空腹的问题了。

    「魔族，你拿那孩子怎么办？我非常不认为你把他带走后能养育他。」

    嗯，我完全赞成。

    「把他当作主君敬仰随你喜欢，本人是否希望则是其他问题。至少，守护他的成长直到成人为止，是臣下的工作吧？」

    这位叔叔，正论一套一套的啊。

    芙蕾哑口无言。

    「似乎没有异议。那么交易吧。老夫来照顾那个孩子，发誓好好养育他直到成人。担心的话，也可以雇佣你作为那个孩子的近侍。」

    有点吃惊。我不清楚详情，还以为在这个世界里人类和魔族相互敌对……刺探一下相关问题吗？

    「雇佣魔族吗？我不觉得周围的人会允许。」

    「这副模样可能会被当作与人类的混血。没错吧？」

    「我是纯血的烈焰・芬里尔。」

    索性坦率地公开。那么，怎样？

    「什么……还不是一般的魔族啊。怪不得地狱犬没有接近。跑题了。只要老夫不说，你是纯血魔族这点也就没有问题。你也如此行动就好。你的回复是？」

    「不明白你信任我的理由。而且我也无法信用你。」

    「老夫一样没有信任你。如果你有奇怪的举动，老夫就用这战锤砍掉你的脑袋。」

    「哈！人类你真敢说啊。你才是，若我判断你对我主有害，将毫不容疑地咬掉你的头。」

    「为什么你会敬仰那个孩子为主人……现在就不问了。我可以认为交易成立了吗？」

    虽然我也觉得这里很重要，但我的性命不是更重要吗？

    我不知道。但是――

    「好吧。哈德大人就托付给你，让我在一旁监视吧。」

    胡须叔叔微微点头，把巨大的榔头收在背上，从行李中取出白布。

    他把布撕得粉碎，用刀割开自己的手臂拿布擦血。

    「破坏掉放王子的摇篮吧。」

    「为了让他们觉得是被野兽袭击，然后吃掉了吗？」

    芙蕾抱起我，踩碎摇篮。

    这样应该可以伪装成我已经死亡的样子。任务达成！挣扎度过婴儿时期的粮食也（大概）入手了！

    呼嘶，我累了……

    不过，多亏了芙蕾的中介，对人交流能力显著缺乏的我也看到了希望。结果还行吧。

    在此之上――

    ――我在格鲁德・詹菲斯边境伯的庇护下，暂且活过了十年。

第一卷 附赠幕间 犬耳女仆观察记录（一）

    ――这是貌似猛犬实则天然呆娘的犬耳女仆观察记录。

    她看起来听到一会误解出十，到底能不能好好在人类社会当女仆，我感到担心而暗中观察后所留下的记录。

    「这衣服怎么样？」

    芙蕾来到我面前昂首挺大胸。这身打扮确实是女仆，也可以说成是长裙的传统装束。

    我在含着年轻乳母的奶头吸吸，相当害臊。婴儿为了生存，没办法。

    喝完早上的母乳早餐，乳母一离开我就跟她说。

    「不错，很适合你。」

    我还没有办法正常说话所以用了变声器的声音。

    「承蒙哈德大人厚爱。那么我就用这身战斗服来快速解决居城里的难题吧。」

    「你要和什么战斗……」

    「当然是顽固的污渍与缝隙中难以去除的尘埃。」

    姑且理解了工作。

    这家伙被格鲁德・詹菲斯边境伯雇佣为我的近侍。芙蕾虽然伪装成了『混血魔族』，在他的居城里打转时大家还是会感到害怕。似乎是因为人类与魔族不久前仍处于战争状态。

    于是他考虑以『这孩子不怎么强所以雇佣为女仆』的感觉让大家顺利接受，慎重起见，计划平时也会吩咐她女仆的工作来让周围的人放心。

    「不要给其他人添麻烦哦。」

    「请放心。直到哈德长大为人的那天为止，我会忍耐任何屈辱。」

    总觉得十分抱歉。

    然后芙蕾气宇轩昂地从我面前离开，不过――

    我没办法对她放心，悄悄观察起她。

    「嘿，消灭污渍！」

    她用拖把猛拱木地板，嘎吱作响。地板推爆了！

    「软弱的地板。」

    居然不觉得抱歉。

    接下来和其他女仆一起打扫石壁。拿刷子用力刷。我刚觉得这下没问题。

    「哎，呃，芙蕾？刷子好像越来越短了……」

    擦的力度太大，毛的部分磨损了。

    「唔，以人的姿态把握不了力度。」

    我觉得你什么姿态都把握不了力度。

    「哎！石壁上的脏东西要这样去！」

    小芙蕾伸长爪子一刨，把身边的人吓傻了。

    结果女仆同事觉得害怕，卫兵们也警戒地增强了监视。

    我一个劲儿地担心，她到底行不行啊。

    休息时间。女仆们在休息室那样的地方喝茶。现场仿若灵前守夜般沉闷，沉默支配了一段时间。

    女仆们觉得这样下去不行，一边留意芙蕾一边断断续续地说起闲话。

    然后――

    「我的男友明明说过：『这场战争结束以后我们结婚吧。』却因为父母反对而犹豫拖着竟让我等了两年……」

    「哼，不遵守约定的男人就该斩掉（他的头）。」

    「说……说的是呢。果然还是切掉（缘分）为好！」

    总觉得聊得很起劲？好像牛头不对马嘴，我按自己的理解补充了对话。大概一致。

    之后她们开始找芙蕾商量。

    「老公好像出轨了……」

    「婆婆刁难我。」

    「隔壁住的大叔鼾声好吵。」

    对她们每个人――

    「斩掉！」

    小芙蕾只这么回应。

    「原来如此，必须得有觉悟和气势『斩断缘分』。」

    不知不觉成为大家的顾问了――

第一卷 第二章 以家里蹲为志向，成为正义的伙伴

    这样那样地，我活过了九年。

    虽然好像有点了不起，不过也是寄人篱下的结果，无法自豪。

    收养我的是格鲁德・詹菲斯边境伯。他和遗弃我的国王是远亲，所以在这个世界上与我也有血缘关系。然而他的行动与王命截然相背。一旦暴露，我们极刑难逃。即使如此还是帮助了我，多么好的人啊。　

    我最开始两年左右，在格鲁德先生――父亲的居城深处，只有他的妻子（母亲）和其他几人知道的情况下被悄悄养育。

    求之不得的家里蹲。

    尽管我很满足，但父亲他们觉得藏起来养育果然很可怜并为此烦恼。

    所以我下决心脱离家里蹲。

    虽说如此，这也只是一时。我打算将其作为未来某天享受舒适家里蹲生活的准备时期。

    用模仿皮肤的薄层结界隐藏王纹&#12319;。起名为『惊叫质感』。芙蕾决定奉陪。

    随后，父亲正式收养了我。说我是从被盗贼袭击的村子里捡来的。

    边境伯的儿子哈德・詹菲斯闪亮登场！

    作为王子出生被抛弃到森林却升格为贵族的孩子。哎呀，虽然我什么都没有做呢。

    但是那个啊。

    我本打算断奶后离开，却一直拖拖拉拉受到父亲他们的照顾。

    这一切都是因为，我感受到了他和他周围的人们的温柔。

    我就这样在边境伯领生活了九年──

    ★

    边境伯的居城一带坐落于王国之北，现在是初春，早晨寒冷。不过，我用结界覆盖了自己的房间，使之维持在舒适的温度。

    小鸟的啼叫声传了过来。声音并非来自外头，而来源于我制作了闹钟用的箱型结界。我消去它，迅速起床。

    我下床时发现了一个人影。

    他是一个黑发的男孩子。可能是因为遗传，容貌荒谬地匀称。然而毫无霸气，盯着虚空。

    「原来是我啊……」

    这个男孩是原样临摹我样貌的复制品，由结界制成。我切盼着家里蹲生活，早晚有一天要出门的时候能有替身而进行了秘密的研究。不过啊……

    「早上好。」

    「……」

    打招呼了也没有回复。不是一具尸体却完全没有反应。

    「外表与触感倒是完美。」

    我用手指戳了戳他的脸蛋，鲜嫩又有弹性。

    「虽然我想快点完工，AI之类到底要怎么做？」

    可以远程操控也可以通过复制品说话，但却与自然的表情与动作相差甚远。

    这九年里。

    我一路琢磨结界魔法，暂且不管实际上是不是结界。

    做得到的事情大幅增长。

    不过搞不清楚的事情也是如此。

    差点开局即死的转生后人生现在顺顺利利，之后只剩下以完完全全的家里蹲生活为目标努力而已。

    只是，我当然也有烦恼。

    「啊，已经这么晚了吗。」

    急忙更衣。

    我一般不离开这个房间。毕竟要家里蹲呢。可是每天必须离开三次。其中一次就是现在这个时候。之后还有中午，以及晚上各一次。

    总之就是用餐。在这个世界里也一天吃三顿饭。父亲定下家训，饭要全家一起吃。因边境伯的工作经常离家的父亲不在时，其他人也是如此。

    我只好离开房间。正当我徒步走在走廊上时――

    「哈德，早上好。」

    一位美人微微一笑在饭厅门口等候。

    金色的长发光润油滑，清秀的站姿。大胸也作为衬托，酝酿出一股包裹般治愈的气场。

    「早上好，妈妈。」

    她的名字是娜塔莉娅・詹菲斯。是的，她是我的养母，格鲁德边境伯的妻子。容我失礼，这简直是现实版的美女与野兽。她和父亲差了二十岁，真年轻。

    一开始我还佩服他居然娶得到这么好的老婆，结果让我震惊的倒是母亲那边，她居然喜欢叔叔之类。这是本人说的所以一定没错。

    「哎，怎么啦？总觉得你在紧张地警戒什么一样。」

    「我在警戒你会抱过来。」

    两手都跃跃欲试了所以就是这样吧。

    「你总是这样，再向妈妈撒撒娇吧？」

    我看起来这样内在也是大人了。从前世数起是个年近三十的大叔。就算这是母子间亲情的具体表现，我也总会对父亲感到抱歉。

    看到我过于警戒，母亲消沉地垂下肩膀。

    「妈妈好伤心……有破绽！」

    我敏捷地避开她的飞扑。

    「今天也失败了……」

    至此是每天早晨的日常。我们终于走进饭厅。

    一脸凶相的胡子脸大叔坐在长餐桌的上座。我的养父今年五十一岁仍十分健壮，他是这座居城的主人格鲁德・詹菲斯边境伯。我遇到他后差不多过了十年，他的外表却没有多少变化。乍一看是个可怕的大叔，脾气却很好。

    正在我和父亲相互问候时――

    「嘿。」

    母亲又扑了过来。

    我再次敏捷地躲避。

    父亲微笑地看着咂嘴的母亲。

    然后母亲我和相向而坐。

    这也是平时不变的日常光景。

    嗯，和平时一样。没有什么变化，一个小小的女孩子怯生生地坐在母亲旁边。

    闪闪发光的金发遗传自母亲。圆溜溜的小眼睛和可爱的相貌也与母亲相似，少女将来一定是位出众的美人。

    她是比我小四岁的义妹夏洛特。可她完全不看我，非常怕人，就像被大型犬盯住的猫崽一样。

    「爸爸，果然我还是在房间吃饭吧。」

    「不行。不这样你不会离开房间吧。」

    父亲严厉地训斥了我一句，瞥了一眼夏洛特。

    父母也完全不知道她为什么会怕我，为了让她亲近我一直在做各种努力。

    然而结果不见起效。

    因此，餐桌上一如往常缠绕着沉闷的氛围。不过这只是一开始的情况。

    「和往常一样沉闷啊，得让哈德大人开心一点。」

    红发女仆的登场让气氛大变。

    原巨犬（本人声称是巨狼），不知为何认为我是魔王转世，赐予姓名而屈居臣下的女魔族芙蕾。

    她的容貌和相遇时比几乎没有变化。本人曰『可活千年』，实际年龄好像有一百七十岁左右。正确的岁数就不知道了。

    咯噔咯噔地推出了台车一样的东西运来了饭菜。

    「笑一笑，今天早上也要吃掉料理长使出浑身解数做的美味佳肴哦。」

    完全不懂气氛的发言不断，父亲母亲的表情也跟着放松了。更重要的是――

    「芙蕾！早上好！」

    夏洛特绽开笑容。

    「小丫头，今天早上也很精神呢。」

    「是的，谢谢。对了对了！今天在这之后也能陪我玩吗？」

    「驳回。我有照顾哈德大人的重任――」

    「芙蕾，陪她玩。」

    我即刻宣告。

    「因此希望能给出许可。不是我不想陪你玩，小孩子必须得到父母的许可。格鲁德和娜塔莉娅，怎样！」

    这家伙明明是个职工却看起来这么了不起。

    「拜托了。」

    「我也一起去。」

    夏洛特也高兴地举起双手。

    她和微笑着观望的我对上视线后，吓了一跳把视线岔开。好辛辣。

    我吃完饭打算走回房间时，被母亲叫住了。

    我在她说什么之前抢先回答。

    「我不介意。」

    「说谎……不像呢。现在好像不介意了。」

    和这个人说话一直都是这种感觉。旁人看来不明所以。

    「不知道夏洛特为什么害怕哈德。她还太小了没办法说明理由，但是我觉得她发自心底想和你好好相处。」

    「是吗？」

    「一定是这样。她很喜欢魔族的芙蕾。」

    只是因为毛茸茸的才喜欢吧？我觉得她们是这个原因才合得来。

    母亲一脸为难，眉毛挤成了八字，靠了过来。

    不是猛冲也不是飞扑，她轻轻抱住我。

    「我可不去哦？」

    她还没有进入正题，但我已经理解她打算说的内容。

    「就是这种地方。」

    母亲轻声叹气，把我放开。

    「不管谁说什么你也是我的孩子，和夏洛特一样可爱。」

    「……谢谢。」

    很难过我无法同意这点，毕竟我从一开始就是薄情的人。

    我回到房间瘫倒在床上，看着天花板思考。

    我原本不打算久居于此，想着一过哺乳期就离开居城生活。

    我接受着父亲、母亲，以及城中人们的温柔，不知不觉间九年过去了。

    但现在可能是时候了。

    边境伯的后继者会是夏洛特或者她的丈夫吧。我想，比起探明夏洛特害怕我的原因，尽早消除她的负担才是最优选项。

    「不过啊……」

    我在眼前制作了板状结界，从与之链接的结界中传来了画像。

    『哈哈哈，太晚了，太晚了啊，小丫头。这种速度怎么可能抓住我！』

    『等等，芙蕾，我还没有输。』

    红发女仆和女孩在玩鬼抓人。

    夏洛特嗖地乘风逼近，而芙蕾敏捷地从容避开。

    等一下，夏洛特的动作好快？这可不是五岁儿童的速度。和她赛跑我肯定输。

    这个世界的人们身体能力好高啊。我打发时间时用结界看过外头，所有士兵们都是一副动作超越顶级竞技的样子。一跳三米高也不稀奇，果然是幻想世界里的动作。

    那个暂且不提，母亲在旁边微笑守望着她们。

    看起来实在高兴。

    如果我离开这里，芙蕾也会跟过来吧。即使下命她也会切腹：『那是另一码事，一旦离开主君身边，这条命也就没有用了。』

    芙蕾不在以后夏洛特会伤心吧，可能会愈发恨我。

    好烦，该怎么办啊？

    每次在这个时间附近我都会这么抱头苦恼，不过――

    「算了，现在我们除了吃饭时间也不会碰面。」

    顺其自然吧。为了实现理想的家里蹲生活，我要努力进行结界魔法的研究──

    ★

    某个晴天。

    父亲罕见地把我叫进了办公室。房间里一套客用沙发与置于一面墙壁的书架，还有就是面向这边坐在办公桌上的父亲。

    「到了吗。陪我一下。」

    父亲只这么说就离开了房间。我搞不清楚状况，跟在他后面。

    顺利前进出到外头。

    对于家里蹲来说过于强烈的阳光让我眯起了眼睛。

    我们来到居城中庭。夏洛特平时在这里玩，但现在她不在，这里只有带着两把剑的年轻士兵。嗯？其中一把是木刀。

    父亲接下剑后，年轻的士兵离开了。「少爷，请加油。」离去之际他以毫无顾虑的笑容鼓励了我，只有讨厌的预感。

    「哈德，我想从今天开始教你剑术。」

    你看！

    「不要嫌弃得那么明显。」

    父亲才是惊讶得那么明显。

    让家里蹲到外头运动身体堪比修行，何等卑劣的恶行。我非常想拒绝。

    「你的魔法等级极端低下，而且没有属性，虽说这点没有公开。既然难以通过魔法出人头地，就有必要多少发掘其他领域的才能。」

    「可是剑术有点……」

    「有什么想做的事情吗？」

    「那当然是家里――咳咳……魔法的研究？」

    「为什么是疑问句？唔，研究者吗。还想着你把自己关在房间里做什么，原来大致考虑过啊。」

    父亲看起来很高兴。

    「但是研究者若不能使用魔法会很辛苦。结界魔法如果不付与属性可没什么用。你在研究什么领域？」

    「呃……古代魔法范畴。」

    这次父亲惊讶地瞪大了眼睛。

    这个世界上除了现在一般情况下使用的现代魔法之外，还存在着失落的神话魔法――古代魔法。实际上无人可以使用所以研究也很稀少。

    所以我想，如果说自己对这个虚无缥缈的领域感兴趣，就会产生一种了不起的感觉，把问题蒙混过去。

    「原来如此，你在那个领域找到了可能性吗。抱歉，老夫好像误解你了。看来不只是随便想想，你有好好思考过未来。」

    没想到是出于好意。这下即使不用什么剑术修行――

    「唔，说不定有剑术的才能。试一试才明白。放马过来吧。」

    父亲把真剑扔给我，然后自己举起木刀。

    好像逃不掉了。

    我说啊，木刀也算钝器吧。我讨厌受痛。

    没办法，我用结界包覆了自己。对手虽说应该会手下留情但他可是拥有别名『地鸣之战锤』的刚强者。我怎么可能比他厉害。

    尽可能地把结界做结实，再操作覆盖的结界弥补羸弱的身体能力。把自己当成操纵木偶，类似于外骨骼型的动力装甲。

    「来，随时都可以。」

    我们拉开十米左右的距离相视而战。

    我一闪靠近嗖地挥下剑。

    「！？」

    父亲敏捷躲避，也是理所当然。我的剑偏离目标打中地面。

    咚！咔嚓！

    地面削开，长剑折断。

    糟了，忘记给剑施张结界了。反正是训练用剑，不会生气吧？我战战兢兢地看向父亲。

    「……你刚才做了什么？」

    「哎？」

    我做了什么来着？只是按他说的挥剑攻击而已，果然把剑折断了会发火吗？

    父亲端详了我一会儿。

    「我点到为止，不过你还是避一下。」

    他眼中光芒一闪，单脚起跳冲了过来。

    恐怖。所以我飞起来了，咻地从父亲头上越过，无声着地，转身举起折断的剑。

    父亲看着我愕然失色。

    「那个……是什么？」

    「刚才飞起来了？」

    「因为你让我避一下。」

    「看穿了老夫的攻击？」

    「没有，只是知道爸爸会过来，所以在动的瞬间就跳出去了。」

    「果然能看到老夫的动作……」

    为什么一脸严肃？我做了什么糟糕的事情吗？

    「哈德……你能用魔法吗？」

    父亲此言并非疑问，而是为了确认。

    说来，我没办法使用正经的魔法。可回答结界魔法他会接受吗……我的和别人的好像有点不同。

    我沉默了。

    「如果没有使用自我强化魔法，你的动作很明显超过了小孩子的程度――不对，达到了剑术高手也没能到达的领域。」

    哎，是吗？这个世界里士兵们的荒诞动作也是因为使用了自我强化魔法吗。那夏洛特也是？

    「而且避开老夫攻击的只能认为是飞翔魔法。位阶B程度……魔法等级最低也要30的高难度魔法。」

    我还觉得飞行比较简单。这么说来没看过人飞。

    「你没有属性。就算有自我强化，结界魔法也有极限吧。你做了什么？」

    就是用了那个结界魔法？

    唔，无法说明。虽然知道我的结界魔法和别人的有点不同……不清楚就是不清楚。

    「我不知道。」

    尝试实话实说。

    「完全不清楚吗？」

    「唔……想着『变强』之类？」

    这次尝试乱说。

    「……没有自觉的觉醒？即是说――」

    父亲好像察觉到了什么却到最后也没说出来。一脸严肃真是让我在意。

    「算了。你在这方面有才能吧。」

    哪方面？

    「要继续训练吗？」

    「哎，还来？」

    「你的动作完全外行。改善这点后别说入门，甚至可以算得上是一流的剑士。」

    我再次坦率地一脸嫌弃。

    「怎么，很快就能超过我了。」

    鬼才信，父亲可是魔王讨伐队伍中的一员。

    然而父亲兴致勃勃，一直陪我到傍晚──

    ☆

    开始剑术训练的那天晚上。

    格鲁德在办公室处理文书工作。

    妻子娜塔莉娅坐在沙发上，看到格鲁德轻轻叹了口气所以慰问了一句。

    「最近好像很忙呢。」

    「匪灾再三发生。」

    「唉，又是这个吗。明明上周才刚清扫完。」

    「如果不全部歼灭，他们就会快速增加数量复活。似乎是军人从帝国落草为寇流动过来。逃掉的那伙人集结了相同处境的人。」

    边境伯领与北边的帝国接壤。帝国在魔王讨伐以后，力量急速增强，对王国来说是最应当予以警戒的国家。

    「难道帝国在幕后牵线？」

    「……有可能。下次绝对不会让他们逃掉。」

    看到格鲁德瞪视着虚空，娜塔莉娅温柔地回应。

    「我来泡点茶吧。」

    「不了，我自己来。你动的话夏洛特会醒的。」

    夏洛特正在娜塔莉娅膝上睡得迷迷糊糊。虽然刚才还在让妈妈读书，但现在好像输给了睡意。

    格鲁德对推车上的金属制水壶用火魔法把热水煮沸，温度降下来后把红茶倒进两只茶杯里。

    他端起载着茶杯的茶托放到沙发前的桌子上后，坐在娜塔莉娅身旁。沙发响了一声。

    「我今天带哈德进行了了剑术的训练。」

    「唔，沉默了这么久真是坏心眼。到底怎么了？」

    娜塔莉娅低头看向摇动的液体，丈夫下一句话让她屏住了呼吸。

    「那家伙可能是返祖魔族&#12319;。」

    「你说什――」

    格鲁德把手指按在嘴唇上示意，娜塔莉娅把话忍住了。膝上的爱女动了一下。

    返祖魔族――与魔族交尾者生下的子孙后代会突然带着魔族的特征出生的一种现象。不用魔法也具有超出常人的身体能力，魔力超过一流贵族的平均水平。

    因为极其稀少，人们一般认为这是童话级别的现象，不可轻信。不过，王室的机密情报中存在这极少数的报告。此种现象过去曾出现于王室当中。

    「为什么这么想？」

    娜塔莉娅颤声问道。

    返祖魔族是迫害的对象。她无论如何也不愿相信。

    格鲁德详细地说明了白天训练时发生的事情。

    娜塔莉娅愕然。小孩子怎么可能后手躲过『地鸣之战锤』的认真攻击。

    「但……但是哈德没有角也没有尾巴。」

    她加强语气反驳。返祖魔族会显现魔族特有的身体特征。

    「的确，也可以认为是王纹&#12319;的影响？那东西并不只是为了标识王室的正当继承人。传承其带有不可思议的力量，现仍无法解明。魔族芙蕾将哈德奉为主君说明其中可能有什么秘密。」

    但是，即便如此。

    「不，才不是！哈德普通的人类，不是接近魔族的存在！」

    夏洛特吓得头跳了一下。

    「啊，夏洛特，抱歉。让你吓着了。」

    夏洛特轻轻闭上了眼睛，呼地一声睡着了。

    娜塔莉娅放下心来，眼里却泛起泪珠。

    「为什么，只有那孩子背负着这么残酷的命运呢……」

    格鲁德温柔地抱着妻子的头。

    「老夫也这么想。可是，虽然被人焊下无能的烙印还遭到抛弃，但他确实拥有超乎常人的力量。老夫想发挥他的这份才能。」

    「是的……」

    「所幸外表上判断不出来。那么老夫应当竭尽全力让自己的孩子幸福。不论哈德还是夏洛特。」

    「是呢。为了我们可爱的孩子。」

    娜塔莉娅安心地托付给了丈夫──

    不是装睡。

    也没打算偷听。

    其实，夫妻间的对话几乎没有进入大脑，她&#12539;的耳朵只没有忘记『哈德』和『魔族』两个词语。

    魔族――幼小的她的浅薄认知里，只是『一直陪她玩的毛茸茸姐姐』。

    所以两词没有产生关联。

    而且这是不可能的。

    （哥哥不可能是魔族……）

    她同时这么想。

    ――那个人甚至不是人&#12319;。

    夏洛特・詹菲斯是神童。她的资质甚至凌驾于救世英雄『闪光公主』。

    因此，她潜能高，年纪尚幼――不，正是年幼才能敏感地依靠本能察觉。

    芙蕾第一强大，然后是父亲格鲁德。

    而兄长哈德具有超常的可怕，两人无法与之比较。

    幼小的她对此只会陷入迷茫与不安──

    ★

    今天也要进行今天的挥剑。这几天好像草草了事？

    「我……我输了，少爷。」

    年轻士兵代替不在的士兵当我的对手，接不住我的剑，屁股着地摔倒发出败北宣言。

    「厉害。虽说昨天已经坐到了，今天动作又有了阶段性的提升。」

    「是吗？」

    「前几天交给你的剑术指南书好像已经掌握了。我相当吃惊。」

    这个人交给我的书确实已经读完了，不过很难说是掌握了。

    毕竟我只是按照解说自己操纵自己，不是直接活动身体，不过操作了覆盖身体的结界罢了。

    用身体可记不住。让我直说，脑波控制游戏角色移动，同等条件下一定谁都可以做到吧。如果有那种游戏我还真想玩。

    「我的水平已经当不了对手了。对不起。」

    他无精打采。

    虽然想对他说些鼓励的话语，但我和这个人不太熟也不知道该说些什么。沟通能力这九年里也完全没有提高。

    「我也要努力修行，希望能稍微接近少爷的领域。」

    他突然立下志向，擅自振作了起来。

    「话说真是不可思议啊。少爷真的魔法等级是2吗？」

    「嗯，是的。」

    没有说谎。

    我对此也曾觉得有什么奇怪。

    莫非，测定水晶只能表示两位数这点才是问题。

    其实等级超过100，或者超过200！

    我这么期待着，自行解析并用结界魔法制作了测定水晶。

    结果――

    还是【002】/【002】。

    人类史上最高都只有77，不可能会有四位数吧？

    三位数表示也相当费工夫，我现在也没有制作四位数表示的测定器。毕竟在结界魔法研究上花时间更划算。

    因此确定魔法等级是2，同时果然没有属性。

    但还真是不可思议。

    魔法等级低到这种程度，我体内的魔力应当相当地少。然而，现阶段结界做多少有多少（以亿为单位），可以切身体会到大小与功能方面消费魔力量的差异，却完全没有过魔力耗尽的感觉。

    结论。

    我使用结界魔法的效率高到过分。无属性是其条件。

    某女神交给我的外挂就是便利的结界魔法吧。虽然我没有自信，不过大概就是这个吧。

    「我的魔法等级也不高，所以我一定提高魔法使用的效率变强给你看。啊，对不起。说什么『也』，请让我再次致以歉意……」

    唔，这个人的等级也不怎么高吗？

    到底怎样？我在眼球施张特殊的结界。自制『米迦水晶』改良版。

    嗯嗯，【7】/【16】吗。比我高很多。这个世界里的士兵大概都是这种程度。两位数就能担任要职。普通人（比如居城里的女仆）就算是大人一般也只有3或4.

    「我因为憧憬格鲁德大人才当了兵。」

    好像说起什么了？

    「从我小时候开始格鲁德大人就是英雄。我也想像过自己什么时候可以和『地鸣之战锤』并肩作战。」

    对你的话完全没有兴趣，不过用来逃避训练正好吧。

    「然而现实很严酷。我至今还没上过战场……啊，但是我打算报名下一次的剿匪。」

    剿匪……我的话绝对不去。不过没事吗？虽说是练习，是我在锻练他的感觉十分强烈。

    「不过，就算能参加我也大抵是后方负责行李的人。」

    即使如此还是很危险。

    「请小心。」

    「嗯，我一定会活着回来。」

    不要立旗。

    「呃，说了这么久，继续练习吧。」

    啧，发现了吗。

    我抑制住自己不露出嫌恶的表情，再次挥剑──

    几天后。

    今天父亲不在，从昨天开始出门剿匪了。平时和我练习的年轻士兵也一起过去了。所以我今天在房间里悠闲耍废。

    正午过后，城里一阵喧哗。

    我没什么缘由――极其罕见地离开房间走向居城正门。

    「好惨。」

    中途跟过来的芙蕾这么嘟囔了一句。

    吵吵嚷嚷。

    「能用回复魔法的人全员集合！」

    「这边也拜托了！」

    「重伤者优先！」

    归来的士兵们大多负有或轻或重的伤。走不了路的士兵杂乱地躺在马车车厢中，已经咽气的人也在里面。

    「真是窝囊。竟然被强盗打败，格鲁德那家伙平时在做――」

    「芙蕾，闭下嘴。」

    「！？」

    芙蕾按我吩咐闭上了嘴巴，我留她在原地，朝着杀气腾腾的地方走去。

    我走进了其中一个马车箱。

    「少……少爷……」

    和我练习剑术的年轻士兵躺在里头。

    「十分，抱歉，让你……看到了，难为情的样子……」

    「别说话为妙。」

    「……明明约好了……要活着，回来……可是，这种惨状……」

    不听我说话啊，话说是听不到吗？眼睛也几乎看不见了吧。焦点不知不觉移动到了别处。

    背部有很大的割伤，深至脊柱。腹部也被长矛之类贯穿了，还活着真是奇迹。

    「你这不是好好活着回来了吗。」

    我的声音果然传不给他。他自言自语似地向我不断道歉。

    「十分，抱歉……」

    意识不久便中断了。

    「真是窝囊。」

    父亲挤着铠甲大步走了过来。

    「小心谨慎，准备也很充足。扬言道这次一个人也不放过结果却是这个样子。」

    父亲神色犹如恶鬼，吐出这句话。

    「老夫这么不中用吗！」

    即使身为一骑当千的强者，团体作战时输了就是输了。对于父亲来说这是最不甘心的吧。

    「发生什么了？」

    「……得到那些家伙据点的情报过去一看，那里只剩空壳。还没来得及撤退后方部队就受到了奇袭。若是普通的强盗也――了。果然那帮人是帝――」

    我虽然问了也没真打算听，中途开始就听不到在说什么了。这东西&#12539;&#12539;&#12539;，需要相当集中注意力啊。

    「――德，哈德！」

    「嗯？怎么了，爸爸。」

    有点头晕。

    「你还太小，看不得这么残酷的景象。不用勉强自己，去房间休息吧。」

    「啊，嗯，我会的。」

    其实我非常困。就在我接受好意转身之时――

    「这是什么！？」

    「伤口愈合了！？」

    「我的腿接回去了！？」

    非常吵，所以我匆忙前往芙蕾身边。

    「……」

    芙蕾低头默不作声，还在遵守着『闭嘴』的命令。

    「抱歉，我有点激动了。可以说话了。」

    「不会，虽然不太清楚，好像是我说了什么失礼的话，十分抱歉。」

    居然不清楚？算了。

    「晚上能陪我一下吗？」

    「当然，请允许我跟随哈德大人直至天涯海角。」

    我点头走进居城，回到房间倒在床上，就这么睡了。愈伤的精细操作让我很是疲劳，却可以切身体会到剩余魔力还很充裕。不可思议。

    夜晚。大家入睡后的深夜。

    我和芙蕾站在居城顶端的屋顶上。星光璀璨。

    「合您的胃口吗？」

    「嗯，这个三明治很美味。」

    芙蕾意外地多才多艺。我睡过头没吃晚饭，真是帮了大忙。

    听说在我睡得香甜的时候，居城里十分混乱。受伤的人开始活蹦乱跳的很吓人呢。虽说不会怀疑是我做的，怎样也该跟进一下状况？不能敷衍成神明的伟业吗？真的不行？

    我一边想着这些，一边大口吃着三明治，注视着周围飘浮的近百个板状结界。

    从其他腾空的板状结界传来了画面。处于夜晚所以附加了夜视功能。

    「有了。」

    在老旧的城寨里发现了吵闹的一伙人。

    「唔，但这里是爸爸他们去的地方吧？」

    「这里似乎就是据点。估计是提前泄露袭击的情报，给予了准备奇袭的时间。」

    「有间谍吗。」

    要怎么找？算了，问问这帮人就知道了。

    「还有其他像是强盗的野营团体，要怎么处理？」

    「顺手解决。全部击溃&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;。」

    强盗只是个麻烦。其中也许存在种种理由，比如说或许是无法忍受贫困的生活，但说实话与我无关。

    若知道对方的背景情况后就会犹豫，那还是不知道为妙。

    一直以来承蒙关照的父亲很困扰。

    居城里的士兵们也和善地对待捡回来的我。虽然其中也有人与我保持距离，但也没有欺负过我。

    剔除这点不谈，领内治安不好一定只会妨碍我过上理想的家里蹲生活。

    所以，要彻底击溃。

    心里一阵空虚感，感觉不坏。

    「那走吧。」

    「是，请允许我跟随。」

    我消去了近百个结界中的绝大部分，在空中飞翔――

    ☆

    临近帝国国境的老旧城寨。

    其中一个房间里有三位男子，分别是强盗团头目，及其亲信。其中一人穿着边境伯军队的轻铠。

    「中尉，今天干得漂亮。」

    「这里要叫我『头儿』吧？」

    「哈哈哈，这里的家伙们全是从帝国带来的莽汉，也该注意到我们是帝国的军人了吧。」

    「即使如此，边境伯和他的士兵却没注意到啊。」

    他们是正规的&#12539;&#12539;&#12539;帝国士兵，奉命暗中跨越国境，组成盗贼团从内部扰乱王国。

    「可是头儿，不在这办个酒宴？一边喝酒一边回味『地鸣之战锤』听到声音惊慌失措的滑稽模样。」

    「别这么快活。今天是抹杀格鲁德・詹菲斯的大好时机，却让我们错过了。」

    「了解那个男人的话我们就可以回去了呢。」

    「没有可能那么简单吧。」

    虽说如此，他又感觉可以得手。格鲁德作为个体具有超乎常人的强度，本人却不擅长军事谋略，又是个讨厌卑劣手段的愚直男子。只要设好套总又一天可以割掉他脑袋吧。

    正当头目露出扭曲的笑容之时，他突然察觉了异变。

    远方的喧闹声平息下来。强盗团的手下们应该在大厅里吵得欢儿才对。结束为时过早。

    但很快又响起了好几声大嚷。不过，这个是――

    「哀嚎？」

    仔细一听就能知道那是求饶的声音或恳求的叫嚷。

    有什么不对劲。于吵架而言太拼命了。不久后连喊声也没有了，回归平静。

    「喂，去看看大厅里的样子。」

    刚慌张地下命令――

    「什么，间谍在这里啊。」

    背后传来了稚嫩的声音。像是少女，又像是变声前的少年。

    「省了找人的麻烦，可要拜托你和我说很多事情。」

    即使他想转身，身体也僵硬地无法动弹──

    ──不久之前。

    大厅里，强盗团的手下们沉浸在庆祝胜利当中。

    久违的酒与肉。叹息想要女人的一名男子喝空了酒杯，注意到了她&#12539;。

    「臭死了。鼻子都臭歪是指这个吗。」

    一位年轻女性穿着不合时宜的女仆装站在入口。发色火红。

    「什么啊？谁叫了女仆啊？」

    「挺好吧，喂，过来斟酒。」

    「之后好好享受嘿。」

    其中一人露出下流的笑容接近――

    「嗯？你……那耳朵怎么？尾巴也……」

    「臭，别过来。」

    红发女性话音刚落，靠近她的男人一下子燃起了火。男人痛苦得满地打滚，不久后一动不动了，被活活烧死。

    「你小子是魔族吗！」

    「说来边境伯城里有混血魔族。」

    「来报复吗！」

    醉意消散了吗，强盗们神色紧张拿好武器准备迎击。

    「报复？哼，与我何干。这是惩罚。让我主人不高兴了，只看这一点便万死犹轻。」

    红色的眼瞳发出耀眼的光芒。双手爪子伸长化为钩状。

    「上就完事！」

    「可怜，你们这种屑还真自以为是。」

    女性一踢地面，一瞬擦肩而过，强盗的喉咙喷出血来。

    此后便是单方面的蹂躏。

    斩裂背向者，向远处打算用魔法攻击的人释放炎弹。一击必杀。接下她的攻击后无人一息尚存。

    幸运地仍未被选为目标的人争先恐后地奔向出口。可是――

    「呜噢！？」

    其中一名强盗摔倒了。踏下地面的脚不知为何踩了个空。随即是尖锐的疼痛。还以为是开了个洞，仔细一看，发现自己的腿没了。

    「这是怎么回事！？」

    不可思议地没有出血。而掉落的腿躺在血泊中。

    不只是他。涌向出口的人们一个接着一个，双脚、单脚，甚至连手腕都被切断了。

    「芙蕾，杀过头了。必须问出有关间谍的情报。」

    听到稚嫩的声音却不见其影。

    「失礼了。真是精彩，怎么止血的？」

    「对付了下伤口。比治好要轻松得多。」

    女仆女与没有现身的谁淡淡地谈话，其他人吓得哑口无言。

    这段时间里站着的人也接连失去腿而倒下。

    寂静没有持续多久。

    「噫，噫！」

    「救我！」

    「我什么都说！知道的都说！」

    渗有哀嚎与怒吼的漩涡卷起，大厅中充斥着痛苦的悲鸣。

    「这就是全部了吗。别的房间里还有三人，我去那边。芙蕾帮我询问这些家伙。」

    「我明白了。」

    红发女性继续小声问道。

    「之后怎么办？」

    回复只有她的耳朵可以听到。

    ――烧掉就好。彻底烧毁不留证据。

    女人以可怕的扑克脸只回答了一句「是」，然后走向倒在附近的一名强盗。

    「老实回答问题，不要含糊其辞。我可没有那位那么温柔又有耐心。」

    她说着把钩爪贴在他的喉边――

    头目与其他两人原地不动。

    恐惧使身体瘫软。惊吓使身体凝固。其实都不是。

    「你做了什么？为什么身体动不了！」

    脖子以下如同被埋进大地一般，完全无法活动身体。

    「只是用结界覆盖了。嗯，固定了结界让你们动不了。」

    「结界？你说什么――」

    「中尉……」

    其中一位部下――盗贼模样的男人以僵硬的表情问道。

    「你刚才在和谁说话？」

    「……啊？」

    无法理解他在说什么。

    「后面有个孩子吧？」

    部下在侧前方，应该可以看到头目背后。

    「不，谁也不在。我也没听到声音。」

    不可思议的回答让脑里充满了疑问号。

    就算声音确实很小听不到也罢，看不到人影是怎么回是？小孩再怎么小也不可能完全藏起来。

    而且现在也发生了使他们混乱的事态。

    这里还有另一名部下。他是在边境伯军队进行谍报活动的人，现在正在嚷些什么，却完全听不到他的声音。而且，他还是向着虚空叫嚷，就好像那里有人&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;一样。

    「喂，怎么了？你在嚷什么？你到底在和谁说话！」

    没有回复。虽然部下含着眼泪拼命地诉说着什么，但果然从他那里传来的声音被消去了。

    不久后。

    那个男人的头颅往地上一落，躯体当场坍塌。

    在哑口无言的两人面前，男人的头颅浮到空中。不对，少年从什么也没有的地方突然出现，抓着头发拎起那只头。

    「大抵上清楚了，果然这家伙是间谍。」

    十岁左右。由整洁的打扮可一窥其身份之高。

    「你是谁？」

    「没必要告诉你。」

    「从哪里，又是怎么现身的？」

    少年偏了偏头后，回问了一个奇怪的问题。

    「你知道光学迷彩吗？」

    看到对方不知如何回答――

    「这样吗，不知道啊。这个世界似乎没有这种魔法。嗯，这个可以用。」

    少年独自理解了什么一般地说道。

    「没事了。你们在这里好好反省。」

    于是拿着头消失了。

    房间回归一片平静。半放心的头目注意到了异常。

    「怎么了？烧焦的臭味……」

    不久后室内充满了黑烟。

    「喂，等下。烧起来了？城寨在燃烧吗！」

    「不要！有谁，谁来救我！」

    石砌建筑物烧起来很剧烈。在充满黑烟之前，火焰入侵了室内。

    「好烫，好烫！」

    「烧起来了，身体烧起来了！」

    两人拼命地挪动脖子上方，不久全身被火焰包围――

    ★

    我背向着熊熊燃烧的古寨。手上拿着刚看下来的间谍头颅。

    「哈德大人，您辛苦了。」

    「嗯，芙蕾也是。」

    有她在真是帮了大忙，毕竟我还是第一次战斗。虽说有古怪的结界魔法，我还是会感到不安，不知道以专长战斗的强盗为对手自己可以做到什么程度。

    不过，多亏芙蕾为我吸引了注意力，我才能隐藏身姿突然袭击打倒他。

    卑鄙？那是什么好吃吗？

    我的魔法等级极低，所以我想，若不是夜袭或偷袭就完全无法战斗。

    「那个是？」

    芙蕾看了一眼我拿着的头颅。我举起来给她看。再看一次真恶心。

    「间谍本人。见过这家伙吧。好像还有三人左右混在城里。那些家伙们把情报告诉了强盗一伙。」

    而且那帮人说是帝国的军人。

    国家之间的纷争我不太懂，不过既然是他们过来横插一脚，没有必要原谅。

    「先匿名送给爸爸。」

    三位间谍潜伏其中，因为知道他们的名字，只要写封信父亲总会有办法处理。兵营发生杀人事件或有人失踪可不是太好。

    「然后……」

    三块板状结界呈现在我眼前，映出各种疑似强盗的团体。虽然我不知道这些家伙是不是帝国那伙人――

    「今晚烧掉吧。」

    为了和平安稳的家里蹲生活，今天一天就好好劳动。啊，麻烦。

    ☆

    格鲁德在办公室听取报告。

    膝盖上坐着直到刚才还陪着她一起玩的爱女。虽然打算托付给娜塔莉娅还是芙蕾，但是她紧紧抓住不肯离开，没办法。

    前往调查的部队队长以僵硬的表情报告。

    「――以上，匿名信件上写的四处匪窝全部消歼灭了，已经确认完毕。」

    「全部烧光了？」

    「是。虽然不清楚有多少人逃掉，但是有相当多烧死的……呃，推测是强盗，呃，确认过了倒地的身体。」

    可能是顾虑到有小孩在场，队长报告起来有点困难。

    「推测是间谍的三人怎样了？」

    「拷……咳咳，恭敬地讯问后，大家自白自己是正规的帝国士兵。那只头……匿名送来的东西也确认是我军所属的士兵。」

    「这么简单就被人潜进来了吗。」

    「十分抱歉。」

    「没在责备你。该负责人的是老夫才对。大意了啊。」

    「不，没有这种事……」

    「普通的强盗做不到这种事情。帝国果然咬上来了吗。强化国境的警备。以后要仔细调查入队志愿者的出身。虽然也不知道这么说能防下多少人。」

    「我知道了，失礼了。」

    队长离开房间后，格鲁德靠在椅背上吐了口气。

    「爸爸很累吗？」

    「嗯？啊，没事。不如说是肩膀卸下了重担松了口气。」

    夏洛特眨了眨眼，抬头看着父亲。

    「有人消灭了坏人是吗？」

    「嗯，到底是谁呢。三天前，老夫回来的那天晚上吧。说起手腕了得、毫不留情地操纵业火，我只想得到一个人……」

    不知为何把人子奉为主君的女魔族，芙蕾。

    「芙蕾的实力在我之上，平时有在四处收归了领内的魔物，我还以为是她顺手做的……」

    不管怎么问芙蕾她也只回答『不知道』。

    「三天前的晚上吗……」

    夏洛特若有所思地喃喃自语，然后从父亲的膝盖上跳下来。

    「我想起自己有点事情。」

    「到外头玩的话要和谁说一声一起去。」

    「好！」

    夏洛特精神地回答，冲出了房间――

    ――三天前。晚上睡不着。

    全身竖起鸡皮疙瘩，满是不安。

    偶尔会有这种感觉。身边的某人使用了超越常识的大量魔力即为原因，而年幼的她无从得知。

    夏洛特下床往窗户外眺望。

    月亮和星星很漂亮。

    过了不久，她看到了划破夜空的飞影。

    人影接着人影降落到居城之上。长裙飘摇的身姿正是平时陪她玩的毛茸茸姐姐。

    ――父亲的推测是正确的。袭击盗贼团的是芙蕾。

    ――然而，夏洛特确信事实并非完全如此。

    人影笔直飞向夜空，马上就从轮廓看出来他是自己熟知的男孩子。

    好害怕。即便如此，原因不明的不安驱使她一个人冲过昏暗的城内，迈入兄长的房间。

    他在。货真价实的兄长哈德。

    他躺在床上，虽然发出了睡觉时的呼吸声，却安静得可怕。

    心脏激烈鼓动，腿抖得动不了，却还是挤出勇气靠近他。

    弹。

    戳了戳他的脸颊。弹，弹弹。没有醒过来的样子。

    轻轻拍他的头。完全不醒。

    做到这步完全是出于固执。夏洛特最后用小小的手指撬开他的眼皮。

    大大的黑眼向着自己。

    「噫……」

    她吓得急忙躲开，屁股着地摔倒。可兄长却若无其事地躺在床上。

    「有点奇怪。」

    自己居然敢做出这么大胆的行动。

    她终于注意到了谜题的答案。

    平时一接近就产生的惊人压迫感，在从睡着的兄长身上却完全感觉不到。

    她在黑暗中端详起状似兄长的少年的脸。

    「这个人是什么东西？」

    外表是兄长以外的要素完全认知不到。

    「这个人不是哥哥。」

    她这么断定，离开了房间――

    那天起，她积极地跟在兄长身后四处转悠。还感到害怕所以是躲起来的。可是兄长几乎不从房间里出来。她停留在走廊上转悠。

    于是她切换了方案。从了解兄长的女仆那里导出情报。

    「哥哥有两个吗？」

    「突然说些什么呢，小丫头。脑子没问题吗？发烧了吗？」

    被她担心得不得了。

    夏洛特勉强运转尚未成熟的大脑来思考，导出的结果是――

    「其实我前天偷偷潜进了哥哥的房间里――」

    把事情如实说了。

    「失敬也有限度。但看在你是小孩子的份上，就不苛责你了。」

    虽然生气却得到了原谅。

    「那晚哥哥也一起去了吗？」

    「你真执拗。不过，唔……被看到了真没办法。如果你不告诉其他人，我就告诉你真相。」

    夏洛特频频点头。

    「那晚哈德大人的确和我一起，不过哈德大人让别人认为只有我在活跃。」

    「为什么要对爸爸说谎？」

    「只能告诉你我们认为这是最好的处理方法。不要询问理由。这是大人间常有的事情。」

    「大人说谎也没关系吗？」

    「要看时间和场合。」

    「是哥哥命令的吗？」

    「你相当聪明呢。但我要否定这点。」

    「那么，哥哥为什么有两个？」

    「还要问下去吗？不行了，到此为止。不过，哈德大人有两个吗，唔……」

    这时，芙蕾还无从得知哈德用结界制作了自己的分身。

    所以，直接问了本人。

    ――别在意。

    所以在把回复转达给夏洛特后，她愈发在意也没办法。

    「太拘泥于小事可会长不大的噢？」

    夏洛特盯着芙蕾丰满的胸部表示理解，却也没打算放弃调查――

    ★

    被看到了。

    被谁？被谁看到我倒很清楚，可如果不清楚原因，心情就会很糟糕。

    不过我从芙蕾那里得到了有用的情报。

    「――因此，夏洛特那家伙，好像对哈德大人有两个这件事抱有疑问。话说为什么有两个人？」

    「别在意。」

    「我知道了，就这么向她转达。」

    不，那只是对你说的……芙蕾已经离开了房间。

    不过，这样吗。我深夜出门被看到了吗。而且明明放着和我一模一样的分身却马上暴露是假货了吗。这样吗。这样吗……

    算了，毕竟只有装睡的功能，没办法。

    可是，为什么这么执着于我呢，真是个谜。我不觉得这是在好的意义上对我有兴趣，该怎么做？

    和父亲练习剑术的时候我也在想。

    「心情发生了什么变化？」

    「哪知道？」

    夏洛特藏在树木背后一直偷偷看着我。

    「老夫觉得这是好事。」

    「是吗？」

    我们相互劈着剑进行这样的对话。

    我感到在意，悄悄用结界调查起她来。

    「哇哇……好厉害。实力在爸爸之上！」

    她有些吃惊。不对呢。这是因为父亲手下留情了吧？大概。

    然后小小的谍报员猛地冲向我附近的芙蕾。

    「也就是说，哈德大人很厉害。」

    「我知道，再具体点。」

    「是呢，哈德大人并非可以用常识为基准衡量。少说也要比我强。强得多。」

    这种话真的别说了。

    夏洛特害怕得发抖。

    「芙蕾知道哥哥的真面目吗？」

    「当然，但我不可能告诉你。」

    所以说，你啊。

    「在测试我吗？」

    「别得意忘形，小丫头。哈德大人不齿于对付你这种家伙。」

    「我不懂那么难的话。」

    芙蕾像这样不断刺激着夏洛特的好奇心，于是我陷入了她追在我后面到处转的状况――

    某天，我终于从她的监视下逃了出来。

    「出门？妈妈和夏洛特一起？」

    早餐时，说起了两人要前往北边城镇的事情。

    「每年这时会有祭典。平时是老夫参加，这次就拜托两人去吧。」

    「为什么又？」我询问后，母亲回答了。

    「强盗骚动告一段落了吧？中央分出了人手负责国境的警备，魔物也多亏了芙蕾在领内进行了统一管理。所以想趁现在去能去的地方。」

    夏洛特出生以后到现在，几乎没有离开过居城。似乎想让她在安全的时期看看领内。

    「反正哈德不会去吧。」

    家里蹲不会出远门。

    「那把芙蕾也带过去？」

    说完我发现，最近没看过那家伙。

    「哈德是不是拜托她什么事情了？」父亲问道。

    「三天前左右她好像说过『魔物开始抢地盘了要前往仲裁』？」

    那家伙，威吓魔物，吩咐它们不能袭击城市或村庄。托此的福，维持了领内的生态平衡，魔物也远离人类，彼此平安生活。那家伙意外能干啊，虽然脱线的地方很多。

    因此，我久违地与那监视的小小眼睛分开，悠闲度日，然而事件却发生了――

    ☆

    若观察现状大概多数人都会愤恨这是『不幸的偶然相互交叠』了吧。

    可是，逐一斟酌至此发生的事情后，会得到什么结论呢？

    一晚上消灭了四帮强盗团。与他们目的相同的另一个强盗团在他&#12319;的探索区域之外。那剩下的一个向祖国寻求了指示。从祖国追加的人手已达。合流不久，附近的城镇开始了祭典，而边境伯的妻子和女儿要访问那里。

    时间地点虽为偶然，其中却有一点决定性的『必然』要素。

    本应强化的国境警备被人钻了空子。

    就这样，她们必然被盯上而遭遇了袭击――

    护卫的士兵怎样了？城镇的被害如何？

    她原为伯爵家幺女，魔法等级远超一般士兵。可是她以帝国正规兵为对手还抱着小孩，只能竭尽全力逃跑。

    娜塔莉娅抱着自己的孩子在森林中飞奔。

    到底过了多长时间？她借着月光奔跑，魔力只剩下一点。不过，她之所以能突破敌人的包围网――

    「妈妈，那边。」

    靠的是夏洛特的指示。

    她的颤抖传了过来，然而孩子的眼瞳里充满了坚定的决心与自信。

    （直觉很好……才没这么简单吧。）

    娜塔莉娅虽然感到在意，但现在的首要任务是逃脱险境。她遵从年少的女儿的指示在森林中奔跑。

    不久后――

    「抓住她们！绝对别让她们逃了！」

    敌人的喊声传到耳边之时，她们被逼到了切开森林的溪谷。此乃悬崖峭壁，在夜晚连下方流动的河流都看不见。又不可能飞过对侧。

    「是下面，妈妈。」

    她毫不犹豫地跳了下去。高度比预想中的要低，她注入不多的魔力着地了。

    「那边。好像有可以藏的地方。」

    她通过这个说话方式终于确信了。

    （有人在指示这孩子。）

    方法不明。只有夏洛特可以听到的原因也不明。大概是使用了特殊的魔法具吧。

    没有现身恐怕是――

    （不想被我知道。虽然也有这个可能，但一定是现在不在附近吧。）

    她摒弃乐观的心态，沿着小河奔跑。

    有了。她找到小型的洞窟后跳了进去。看到里头相当明亮，她咂了咂嘴。藓类异常繁殖吗？

    她在深处的洼地里叹了口气。

    「夏洛特，没事的。我一定会保护好你。」

    她有气无力地紧紧抱住自己的孩子。

    洞窟作为隐藏地点来说过于显眼，藏在这里被发现只是时间问题。而且这个亮度，藏在洼地里也会被发现吧。

    娜塔莉娅下定决心。

    「那个人来到附近了吧？虽然我不知道他是谁，但一定是正义的伙伴呢。」

    「正义的伙伴？」

    「嗯嗯，是指惩罚邪恶的人哦。妈妈要去叫来那个人，所以你老实呆在这里，不能发出声音。在这里忍耐到那个时候。」

    娜塔莉娅对感到不安的女儿回以竭尽全力的温柔笑容，冲到了外头――

    要堵住洞口吗？她犹豫着转身却吓了一跳。

    昏暗的洞口消失了。岩石表面毫无违和感地延展着。

    「为什么？」

    靠近后试着用手碰了一下。手腕前面消失了。洞窟的入口确实还在，虚空却映出了岩石的表面。

    「幻影魔法？但是，这么高级的魔法到底是谁……」

    指示夏洛特的什么人做的吗？那么说那人应该在附近，但好像果然不会与我们接触。

    （那个人可能不是适合战斗的魔法师。）

    她打算返回洞窟当中，等上几天城中派出的救援便可能到达。然而，判断迟了一瞬。

    「找到了！」

    被追捕者找到了。

    「只有母亲吗。小孩应该藏在附近。去找！」

    五个人把娜塔莉娅围起来，其余人散开了。

    （没事，她们没有注意到洞窟。）

    那么自己应当――

    「嗯？喂，女的，拔出短剑想干什么？抵抗的话――」

    娜塔莉娅把短剑的刀刃对准自己的喉咙。

    成为俘虏会给丈夫添麻烦。他们很明显不只是强盗，而是帝国正规士兵。不能被敌国利用。

    更重要的是，想要守护自己的孩子。

    虽然不打算开口，但知道洞窟位置的只有自己。

    （抱歉，格鲁德，夏洛特……哈德！）

    就在她双手用力，想要把短剑刺进喉咙里的时候――

    咔嚓。「……哎？」

    刀身粉碎。接着腰附近一阵剧痛，她全身麻痹昏了过去――

    「啊，可恶。上头了，超级生气。」

    一位少年单手抱起瘫倒的娜塔莉娅，静静地吐露出愤怒。

    「没赶上。明明都用最高速飞过来了，结果还是被逼到要对妈妈用高压电流枪。我果然还不成熟。气死我了。」

    空着的手掌散发出紫色的电光。

    敌兵被这突如其来的事情弄得晕头转向，其中一人回过神来。

    「……你是谁？从哪里出现的！」

    「吵死了，闭嘴。」

    「！？」「！？」「唔……」「噫！？」「……」

    五人停止了呼吸。并不是因吃惊或恐惧而屏住呼吸，他们实际上已经无法呼吸了。仿若沉入水中，然而身体犹如封如岩石一般无法动弹。

    「我话说在前头。一半是迁怒。可是，你们对无力抵抗的母女穷追不舍，怎么会需要对你们手下留情。」

    少年瞪视者其中一人。

    「痛苦吗？那么，我给你足够的空气。」

    这次从身体所有的孔里鼓入空气。以惊人的速度灌注的空气迷失了出口，在肺、胃、肠子逐渐积攒――

    啪！

    身体破裂。余下四人也接连鼓胀变形，破裂后挥洒出五脏六腑。

    少年眉头一动不动地抱着娜塔莉娅，从模拟出岩石表面的结界进入洞窟――

    有脚步声。

    夏洛特藏在墙边的洼地，用手捂着嘴颤抖着。

    （一直呆着，不能发出声音……）

    她拼命如实遵守母亲的吩咐。

    不久后脚步声停，响起来方才为止耳中听到的奇怪声音。

    「夏洛特，你妈妈没事。现在她昏倒了，先藏在这里一段时间。」

    声音很奇怪，就像重叠了几个声音一样。判断不出是谁，甚至判断不出是男是女，但是――

    「你很害怕吧？现在也在害怕呢。只要再忍耐一下，芙蕾马上就要过来了。」

    是的，现在也在害怕。因为这个感觉，她每天在居城里都能感受得到。

    （但是，但是但是！）

    夏洛特跳了出来。

    她并没有违反母亲的吩咐。因为母亲回来了――还带着他&#12319;。

    除了躺在地上的母亲，完全看不到其他人。但是，他在。虽然看不见他的身影，但他的确就在母亲的身边，绝对就在那里。

    「哥哥！」

    「为什么暴露了！」

    以往常的声音突然现身的果然是哥哥哈德。他心情不好似地挠着脸颊。

    平常对兄长那原因不明的恐惧，是因为她感觉到了藏在他体内的惊人魔力，而这点她无从得知。

    不过，现在她知道了。那个有名字。她今天第一次知道。

    那个惩罚邪恶，救了母亲和自己的人。拥有惊人的力量，超越父亲，亦凌驾于芙蕾的存在。

    「哥哥是正义的伙伴！」

    刚说出口，全身就轻松了起来，心情愉快。

    所以，她已经不害怕了。

    「是？」

    「果然！」

    「不是，刚才回的是疑问……啊，是呢。是的是的，我是正义的伙伴。不过要保密哦？」

    「为什么？」

    「正义的伙伴做好事不留名。」

    「这样？」

    「没明白啊……你就当成这样吧。」

    夏洛特用力点头。

    「所以，我指示了你，出现在这里，以及其他我做过的许多事情都要保密哦。」

    「原来是这样，所以芙蕾也在保密呢。」

    「哎？啊，嗯，是呢？」

    「我知道了，虽然我还是孩子，但是我会对爸爸撒谎的。」

    「总觉得心有点痛……算了，那我去收拾外面那帮人了。」

    「收拾？」

    哈德愣了一下，微微一笑。

    ――是歼灭哦。

    ★

    我被叫到了父亲的办公室。怎么了？难道全部暴露了？我心里忐忑不安，坐在沙发上只是听着士兵的报告。

    「――娜塔莉娅大人与夏洛特大人两人安然无恙。芙蕾大人已经汇合，走在前头把二位移送回来。」

    「损害状况如何？」

    「娜塔莉娅大人看穿了敌人的目标是自己，因她迅速的判断，城镇几乎没有损害。然而护卫士兵伤亡惨重，只是――」

    士兵顿了一下后报告。

    「负伤的士兵又立即痊愈了。」

    「是吗……大概是救了娜塔莉娅她们的谜之人物引发了这次和上一次的奇怪现象吧。」

    「实际体验过的人都说与普通的回复魔法相当不一样。」

    「不可思议的魔法先放到一边，虽然我想向他道谢，但对方似乎是个神妙的人物，不会现身吧。」

    「是什么人呢？我很感激也觉得安心，但说实话，那个……」

    士兵就此打住。父亲接了下去。

    「会感到害怕。因为那人身手相当不错，隐瞒身份潜入了领内。」

    「是的。至少希望能明白他的目的……」

    「夏洛特好像说过是正义的伙伴……」

    两人沉默了，接着父亲不知为何向我发问。

    「哈德，你怎么想？」

    「哎？啊……既然是正义的伙伴，不做坏事的话就不会敌对？」

    嗯，真是孩子气的见解。怎样？

    「唔，也是啊。不清楚那位的判断基准，我们得努力正确施政。」

    好，没有在怀疑我。我乘着性子滔滔不绝。

    「是的是的，装成强盗的帝国士兵过来的话还会帮我们收拾掉哦。」

    两人十分震惊。哎？我说了什么奇怪的话？

    「为什么你会知道那帮人是帝国士兵？」

    那里？报告里没有明说吗。

    「呃……啊，强盗会袭击城镇吧？可他们却瞄准了妈妈，所以我就联想到了。」

    这临时找的借口不知道行不行。

    「哈德大人真是聪明。」

    「嗯，老夫时常忘记你只有九岁。」

    不过我是直接问的。收拾残党时抓了一个看起来地位高的家伙让他招认了很多事情。

    所以我也有父亲他们不知道的情报。

    这一次没有准备匿名的信件，又不敢通过自己的嘴巴说出来，我无论如何也想让他们注意到。考验我沟通能力的时候到了！

    「哎呀呀？好奇怪啊？这次敌人的数量又这么多？明明国境的警备增强过了，到底是怎么进来的？」

    身体是小孩里头却是大人，我使用了与自己的年龄相称的语气。

    「难道是集结了强化警备之前就潜伏在领内的人们？」

    不对，不是这样。

    「可能性很高，不过也可能是警备有漏洞，应当作出对策。」

    是的，是这个。

    「疏忽了？还是疲劳……嗯？说起来那边的警备是从中央派遣的部队。旅途劳累还是环境变化的影响？」

    哦，接近了。再深入一点。

    「中央派来的部队……」

    父亲的表情变得严肃。

    士兵可能也察觉到了什么，表情僵住了。

    「难道，友方牵线？」

    「就是这个！」

    我不禁叫了出来。哇，羞死我了。

    我打听到警备国境的部队里有协助者，帝国士兵通过他们的牵线侵入了领内。只是我连他们的名字也不知道。

    「那个女狐狸越来越不客气了。」

    「果然……」

    「找出符合条件的部队，调查他们的出身。不要被察觉到。」

    士兵老实点头，离开了房间。

    女狐狸是指什么？两个人猜到了黑幕或是首谋者吗？真正的敌人在王国，的感觉？

    父亲靠在椅背上深深叹了口气。

    虽然不是特别想知道，但是问一下比较好吗？可是他看起来很疲劳。

    这时走廊传来了跑步声。

    门一下子被打开。

    「我回来了！爸爸，我很好！」

    一个孩子如字面意思朝气蓬勃地现身了。回来了吗，好快啊。

    「终于平安回来了。」

    父亲笑容满面，态度软化。

    「啊！？」

    夏洛特发现我后突然狂叫。父亲一脸困惑，以为她又吓僵了，下个瞬间――

    「哥哥！」

    「喔咳！？」

    她向我扑了过来。避开过于非人道所以我只好抱住她。

    「哥哥，我想你了。」

    柔软的脸蛋摩擦着我的胸膛。

    自己孩子的变化让父亲眨了眨眼。

    「哎呀，什么时候相处得这么好了？」

    母亲走进来开心地说道。没有暴露吧？

    「心情到底发生了什么样的变化？」

    「我现在最喜欢哥哥了。」

    评价变化好大。救了她一命后，自然会这样……的吧？

    「发生什么了？」

    父亲向母亲询问，而回答的是夏洛特。

    「不，什么也没有！根据时间和场合，即使我是孩子也可以。」

    喂，说谎时不要用那种暗示性的说法吧？

    我放开手后小孩仍然紧紧抓住我，轻轻摸了摸她的头。头发干燥清爽。

    「嘿嘿&#9834;」

    我虽然不太清楚状况，但是她看起来很高兴，就又摸了摸。第一次摸起来的感觉让我十分满足，这种也不错啊――

    ☆

    「那帮人真是没用。」

    王宫外的建筑物――离宫中的一个房间里，响起了冰冷的声音。

    手中扔出的纸一下被火包裹，落地化为尘埃。

    「伪装成强盗扰乱领地的进展太慢了。难得我为他们开便门，怎么不送风属性精锐进来暗杀掉那个男人。」

    冰冷的眼瞳让带来报告的男人为之颤栗。

    王妃，即救世英雄闪光公主，姬泽洛特・奥尔提亚斯。

    她的美貌一如从前，实力与威望并存。而且，近几年，她在国内的势力极速增长。

    以十一年前的魔王讨伐为始成名，她在九年前宣布第一子死产之后，克服了悲伤与次年生出新的王子。虽不及母亲，王子的资质也十分优秀。她回应了期望，愈发受到人们追捧。

    与之相对，国王吉尔克・奥尔提亚斯不断丧失权威。

    没有显眼的失败，不过也没有显赫的功绩。姬泽洛特受民众追捧，相对地民众轻视国王。

    尽管姬泽洛特权势极盛，却并非坚如磐石。

    国内还有一人足以对她造成威胁。

    格鲁德・詹菲斯边境伯。

    他曾参与魔王讨伐，耿直的政治手段以及不论身分重用优秀人才的态度受到好评，同时也很受民众欢迎。另外，他是国王远亲，国王即位前两人情同手足。

    他是萎靡的国王派阀里，姬泽洛特唯一视为危险的人物。

    她不可能会放过他。

    「可是，由于接二连三的失败，帝国拒绝了进一步的合作。」

    「那是自然。」

    姬泽洛特秘密与敌对国家帝国联手，为帝国士兵入侵詹菲斯卿的领地牵线搭桥。

    闪光公主再怎么样也不能直接攻击己方。不过，只要外国排除了碍事的人侵攻过来，击退他们甚至可以让自己的地位牢如磐石。姬泽洛特对此充满自信。

    另一边的帝国在魔王讨伐以后费心于扩大领土，也对南方的王国虎视眈眈。打算早晚利用国王与王妃的对立侵攻边境伯领。

    「他们会认为我与詹菲斯卿伙同欺骗了帝国。暂时指望不上他们了。」

    「要怎么办？」

    「思考这个是你们的任务吧？」

    她之所以能攀上高位，除了因为魔法的实力以外，还因为她身边有许多优秀的智囊。

    「抓住把柄下手。没什么吗？能撼动那个男人的素材。」

    「说起来，詹菲斯卿雇佣了一位魔族作为仆从。」

    「所以？我知道那件事。混血魔族是吧。不过那是女仆吧？」

    那么战斗力不会太高。若将魔族编为士兵则可弹劾其『具有叛意』，责难女仆只要交出头颅就可解决问题。絮絮叨叨地拿小事找茬反倒会传开是这边有错。

    「暗杀果然更简单？」

    她开玩笑似地说道，男人却着实地不寒而栗。

    「可是，如果王妃大人被怀疑有参与可了不得。而且要说国内有没有人可以杀掉那个男人……」

    格鲁德在防守方面是国内最强。瞄准他一个人的时候完全没用。

    「那么到国外找。去帝国雇佣冒险者。」

    即使如此也不可靠。

    「以小孩为人质也许多少能露出破绽。我记得有一个儿子和一个女儿。」

    「儿子是领养的平民孤儿，没有血缘关系。女儿尚且年幼――」

    「所以怎么了？」

    男人咽了一口唾沫。

    「对了，他女儿的魔法等级没有公开。」

    很多贵族子女成长到一定岁数之前不会公开，不论是高是低抑或是一般水平，因为他们不想让政敌揪住破绽。

    「我很在意。他有义务向国王报告。请调查一下。」

    「……我知道了。」

    「还有，暗杀那边也是。我知道准备需要花时间，请确实完成任务。」

    男人深深低下头，离开了房间。

    姬泽洛特露出了笑容。

    「呵呵，收养平民的孤儿。庇护那种垃圾有什么开心的吗？」

    她不知道，也无从得知。

    那孩子正是她九年前判为无能而抛弃的，自己的孩子――

第一卷 附赠幕间 犬耳女仆观察记录（二）

    女仆的工作不包括『照顾小孩』。不过出于各种缘由，芙蕾会陪我妹妹。

    「芙蕾飞不上天空吗？」

    小夏洛特用纯真的眼瞳说出了残酷的事实。

    「我是大地的王者。等下，不能抛开主人自名为王。总之关于驰骋大地我仅次于哈德大人。不飞什么天也没什么大不了。」

    「但是哥哥会飞。」

    「我的任务是肃清胆敢对我主不敬的宵小之辈。嗯，希望你这么理解。」

    「我想飞。」

    「我也不是不能飞哦？只是有一点点不习惯。」

    啊，这样下去她会那么说的哦？你看，夏洛特的眼睛闪闪发光了。那是羡慕的眼神。

    「请教教我！」

    「不了，我――」

    「请给我示范！」

    如果是我，绝对无法拒绝。

    「唔……只……只是一点点哦？」

    芙蕾也让步了。没办法呢。

    「那我上了。」

    芙蕾带着悲壮的决心，将双手伸到头顶上。

    轰地笔直发射。喔，真的能飞。不过，听说飞翔魔法控制姿势超级困难，只是悬浮也难度极高。

    「嚯！」

    芙蕾就像吹鼓的气球离手，在天上四处乱窜。

    「好厉害！在飞！」

    飞起来却控制不了的样子。

    不久后冲进森林了。

    噼里啪啦，砰砰砰！

    树枝折断，芙蕾全身沾满树叶笔直前进，扑通掉进树丛里。

    「哼，我认真起来是这个样子。」

    芙蕾从树丛中现身，浑身凌乱。树枝插进了头发里，衣服也沾满了树叶和泥土。

    「两个人在做什么？」

    这是母亲出现了。看到芙蕾的样子吓了一跳。

    「我在拜托芙蕾教我怎么在天上飞。」

    「哎，飞翔魔法？对你还太早了。夏洛特，不能让别人做这么乱来的事情。」

    夏洛特的表情染上绝望。虽然她眼中渗出了泪水，但是可能认识到自己说了任性的话，紧抿着嘴忍耐。

    多么坚强！多么悲伤！

    我心中萌生出至今为止连渣都没有的珍贵情感。

    那对芙蕾来说也是一样吧。

    「唔……等我一下！」

    她全力冲刺。

    「哈德大人！」

    进我的房间后土下座立马一跃而成。动作美得让人出神。

    「不要和大家说。拿这个过去。」

    我指了指在这短暂的时间里准备的某物。

    小孩用非跨坐式、入座式摇动玩具，结界魔法制作的非车型、飞机型物品。

    芙蕾不发一语地点头，抱着它返回――

    「好厉害好厉害！我在飞！」

    夏洛特乘进飞机乘用玩具，吵吵闹闹十分兴奋。

    考虑到安全，它只能在三米的高度左右悬浮飞行，将手柄左右倾斜就能按方向前进。

    赶造的玩具当然没有添加那种功能，其实是我在偷偷操控。

    「那个是什么？」母亲问道。

    「魔族秘密。不要想太多。保证安全。」

    芙蕾说了也无法相信啊。这位母亲。她反复地对自己施加身体强化魔法，为了能在自己的孩子掉下来的时候全力接住。

    总之幼女的梦想实现了。

    我自言自语道，这对我来说已经足够了。

    「哥哥，十分感谢。」

    这时，夏洛特的呢喃随风飘荡――

第一卷 第三章 正义执行者，闪亮登场

    天下太平，世事安康。

    我沉浸于此意欲闭门不出，却叹人生不如意事十常八九。

    警报发出了尖锐的铃声。

    我在自己的房间周围布满了灵敏碳质侵入者的结界。这说明谁在接近这个房间。

    「哥哥，请你陪我玩！」

    门被猛地推开，一个小孩冲了进来。她是夏洛特。

    「你至少敲下门啊。」

    「哥哥一副提前知道的样子。还需要敲门吗？」

    「这是礼貌上的问题。」

    「我知道了。以后一定注意。」

    可以的话希望你不要闯进来。最近每天都这样。结界的警报声吵死了。而且，我不擅长和人对话，所以你的行为更是让我不知所措。

    过去讨厌我的时候也是，可说亲近就亲近我也很为难。不知道自己做什么好。

    但我并不讨厌。

    反倒有种陪着小动物的感觉感到治愈。

    这家伙出生后就认识我，可直到最近都毫无理由地讨厌我。所以突然被可爱的义妹敬仰为兄长这种二次元展开让我雀跃不已！

    我压抑住兴奋，消去浮在眼前的板状结界。夏洛特知道很多事情之后隐藏就变得敷衍了。

    「刚才漂浮的是什么？」

    「嗯？哦，监视魔法。有人接近房间时会显现那人的影像。」

    「哇。」夏洛特感到吃惊。

    「我不知道的魔法。这个魔法叫什么？」

    「……监视魔法？」

    说明我结界魔法的特殊规格（疑似）实在麻烦。

    夏洛特一脸苦恼，不久好像突然察觉到了什么后说道。

    「是古代魔法呢。」

    那是什么？啊我想起来了。神话时代中极其繁盛的魔法体系与现代魔法似乎从理论上完全不同，现已属于失落魔法。说起来我对父亲说过自己正在研究古代魔法，可是我的是现代魔法里最为基础的结界魔法，不是那么高深的东西。

    但是，我词穷了只好随声附和。

    「嗯。」

    怎么就一句！我自我吐槽道。

    「哥哥在研究古代魔法吗？」

    「是呢。」

    和小孩好难说话。虽说无关小孩，我和谁都好难说话。

    「可是，这里没有古代魔法的书。为什么？」

    你真是越逼越紧了。

    「你看，那是失落的魔法吧？资料也没有留下？」

    「有哦？」

    哎，是吗？

    「我有在居城的书库里看到过。」

    「你去居城的书库做什么？」

    「我很喜欢读书&#9834;」

    那里尽是些比较难懂的书吧？我不觉得五岁儿童读得懂……里头有绘本之类？

    「我带你去。」

    夏洛特拉起我的手。

    总不能让她把书带过来，我不情愿地离开了房间――

    书库很大。

    居城深处空气不太流畅，图书馆大小和我前世家附近的小规模图书馆差不多。书架盖住墙壁延伸至三米高的天花板，其中大大小小的书本塞得满满当当。

    夏洛特拿着像是脚凳的东西，去到那边抽书又来到这边抽书，完美地把握了书本的位置。

    「哥哥，有这些。」

    共计五本，都比较新。我拿起厚厚的一本。这本是最新的。

    封面写着『关于复活古代魔法的可能性』。作者名字好像很长就不管了。

    『古代魔法是什么？』以此开头，娓娓道来。

    「有趣。」

    这是我坦率的感想。明明是解释说明书，却编成了故事，它以神话和从中推测的时代背景为基础，叙述登场人物如何将古代魔法作为一种处理问题的方法来使用。

    尽管故事宏大尽是神明，但每个角色都具有人情味而容易使读者产生共鸣。没想到会在异世界读到小说。

    更令我吃惊的是，记载的古代魔法与结界魔法相通。

    古代魔法的特征是『无属性魔法』，付与【火】和【水】等属性进行各种操作后就是现代的结界魔法。

    「关于古代魔法有很多说明，但这本是最有意思的。」

    「你读过这个了？里面有很多难懂的词语。」

    「我有拜托妈妈和芙蕾教我。」

    即使如此也很厉害了吧？

    「我想哥哥读给我听。」

    夏洛特紧紧依偎着我。

    「这本已经读完了吧？」

    「有趣的书读多少遍都很有趣。」

    说起来，小孩子会反复读绘本很多次。不过我也会看自己喜欢的动画很多次。动画，好怀念啊。这可以说是我对异世界唯一的不满。还有米，酱油，好多好多。

    我按照要求读给夏洛特听。常说读过容易记住，应当也有助于我理解。最重要的是，这绝对比交谈轻松。

    「哦，我看过这种故事啊。」

    反过来利用对方策略的逆转剧让我联想起了某动画的名场面。

    「是什么样的故事？」

    「啊，那个是――」

    我不时跑偏话题，告知了动画和漫画的知识。

    我很擅长自说自话地喋喋不休。接下肥宅的机关枪式激情演讲吧！不过这种人绝对会被讨厌吧。

    「哇，然后呢？接下来怎么样了！？」

    且慢，她超级起劲，好像很合这家伙兴趣。

    已经超越跑题的程度了。可能是因为有点得意忘形，我拼合动画和漫画的素材创作成单独的故事说了出来。二创好开心，只是不能抄袭原版人物。可是我敢编。

    「哥哥好渊博。好厉害。」

    即使如此夏洛特还是甚是感动。

    怎么说呢，我非常开心。

    我从古代魔法的书里挑出素材，拓展了话题。

    「哎，有神明可以往返于异界吗。好厉害啊。」

    毕竟是神明。记得我转生时也见过什么女神，脸倒是记不清了。

    「异界吗。」

    从前世的我看来这个世界就是异界，反过来从这边看的话，那边的世界就成了异世界吗。对那边的世界我倒没有留恋，可是――

    「链接上以后可以看动画吗？」

    「动画是什么？」

    呃，自言自语被听到了。

    「画，会动。然后会说话。」

    「画！？」

    夏洛特感到吃惊。

    「真是不可思议的魔法。」

    高度发展的科学技术与魔法没有多大差别，从这个意义上来说可能也是魔法。

    「我也想看。」

    怎么会有哥哥不去实现年幼的妹妹恳切的愿望呢。而且我也想看！

    「好，包在哥哥身上！」

    就这样，我发动了『与现代日本链接看动画』计划――

    ★

    详情略去，『与现代日本链接看动画』计划成功了。

    ……嗯，为什么？

    两周里我进行了各种各样的尝试，成功了访问现代日本的网络环境。虽说是完全不懂机制的偶然产物，姑且可能再现。这是什么？算了吧。

    不可思议，连接后的那边是在我刚死不久以后。我个人订购的动画情报服务账号安然无恙，偷偷注册的网络银行账户也留着。

    毕竟我前世的父母不了解这些啊。我死后也并不在意一直放着不管吧。

    银行账户上还留有一定的金额，往后十年还可以享受现在的服务。理论上是这样。

    总之，本来根据状况可能需要干些坏事，可以正经地享受正规服务姑且让我放心。

    迅速开始看动画。

    因突然死亡只能看到一半的异世界动画，我要从第一话开始看，毕竟已经忘掉剧情了。

    「好……好厉害！画，在动，然后会说话！」

    嗯，我说过了吧？

    夏洛特也和我一起看，严格约定要保守秘密。

    「可是哥哥，这些人在说什么？」

    「啊，对了，这个是日语啊。」

    不知道是不是转生津贴，我出生的瞬间就理解了这个世界的语言。夏洛特可不懂什么日语。

    「哥哥也懂异界的语言啊。」

    被朝以闪闪发光的眼瞳真是不好意思。因为这是我的母语。

    「请教教我。」

    这么要求吗。不是我不肯教，学习语言很辛苦哦？我对英语一窍不通，倒是在动画漫画里学完了中二外国词汇。德语好帅。

    可是，夏洛特才五岁。吸收再快也要花好多年吧。

    然而。

    「文字有含义真是太赞了。说明也很有意思。」

    在开始的两个小时里，这家伙就掌握了平假名和片假名，甚至记起了小学低年级水平的汉字。

    而且――

    「呃，输入『正义』、『意思』，点击放大镜。」

    开始熟练使用搜索引擎了？显示的画面当然由我翻译，每次她都会记住好几个新的词语。

    顺便一提手边的键盘是（用结界）自制的。通过什么原理链接（又是结界制作的）画面我也不清楚。

    总之！

    两周左右的时间里我试着观察事态发展。

    今天门又被突然打开了。

    「哥哥，请给我看『问』的续集！」

    夏洛特已经具备了无碍观看动画的能力。

    「你喜欢问那个啊。」

    「是的，大都市『斡瘛恢薪┦横行。此后正义伙伴现身保护大家。让我热血沸腾。」

    平淡却王道。『斡窠┦』中打斗场景与神作画相衬实在有趣，可略称为『问』。第二季也已决定制作。不过其世界观与现代日本相近。

    「即使搞不懂电车汽车是些什么东西也看得下去？」

    「那是个不可思议的世界。不过，只要当作就是那么样一种东西就不要紧了。」

    这孩子适应性好强。

    夏洛特遇到难懂的词语每次都会问我，有时站起来模仿主人公的必杀技姿势乱蹦乱跳。小孩子是不动下身体就看不了动画的生物吗？

    「呼，这一集也好有趣。那么下一――」

    「停。」

    夏洛特吓了一跳，但这里必须说出来。

    「一口气连看五话实在有些过了。」

    她一脸世界终结的表情。我理解。我也很痛苦。可你还是个孩子。每天看电视的时间控制在三小时左右，中间也应该休息。

    其实夏洛特看动画所带来的疲劳很明显。

    那天晚上也是――

    「夏洛特？很困吗？」母亲很担心。

    她昏昏欲睡进入梦乡，突然醒来后又迷迷糊糊的。

    「哈德，最近夏洛特好像一直泡在你的房间里……在做什么呢？」

    「在研究古代魔法！」

    她替我叫了出来，却又迷迷糊糊地睡了。

    母亲撑着夏洛特笑眯眯的。

    「古代魔法？哈德想朝研究方向发展吗？」

    「嗯，是的。」

    我暧昧地回答。

    「妈妈我也觉得不错。研究十分适合哈德。」

    不知道是以什么为前提判断的『十分适合』。

    「如果夏洛特亲自希望给哈德帮忙，我觉得没有什么问题。可这孩子还小，你要好好看着她别让她沉浸过头了。」

    「嗯，我知道了。」

    本来就在学习语言，再加上从动画中吸收高科技知识，摄取了过度的信息使脑袋宕机了。

    话说，为什么母亲握紧拳头小声说了个「耶」？

    那天晚上我对夏洛特下了动画禁止令，我也打算和她品尝一样的痛苦尽早入睡，但是――

    警报发出了尖锐的铃声。

    夏洛特侵入了我的被窝，把我当作抱枕发出了香甜的呼吸声。

    直至完全熟睡……

    接着警报在我耳边响起。我用结界显示房间外的影响想确认这次是谁。

    「呼呼，夏洛特那么亲近哈德。」

    这不是母亲在偷窥我的房间吗。你在做什么啊？

    「虽然不知道为什么但这是一件好事。而且我原本半放弃的梦想将要化为现实了。夏洛特，加油。你们没有血缘关系！」

    母亲怎么了？

    也不是不在意她在计划些什么，可我现在只想睡觉――

    ★

    一个月过去了。

    夏洛特在这段时间里收看了好几部动画，大概把握了自己的口味。她喜欢受众为女孩，无关现代或异世界，以变身魔法少女为轴心的异能战斗系列动画。

    「到此为止！Emotional Shower！」

    晚饭后，她一如往常地尽情活动身体，展示必杀姿势。

    「呼……这次也是Emotional。邪恶一定会被消灭。」

    「没有那么简单。恶人也有恶人的信念。」

    「好难理解。」

    像这样积极讨论起动画里的大道理也不坏。我在前世只是观望着社交网络和网络揭示板而已，嫌讨论意见太麻烦就没做。

    和看不见的对象交流格外紧张。

    不过同时教着年幼的小孩让我很开心。原来还有这样的享受方式，我感觉很新鲜。

    「坏人反省的话，哥哥也会原谅他们吗？」

    「是？」

    「不愧是哥哥，好温柔。」

    不是，我没有肯定哦？算了。

    看向时钟发现已经接近好孩子睡觉的时间了。

    「差不多该洗澡睡觉了。」

    我也去洗澡吧。之后就是大人的时间。我里头是大人，所以看动画直至深夜也应该没问题。

    我摸了摸夏洛特的头之后打开了浴室的门。

    在脱衣室脱掉所有东西光溜溜地直奔浴室。先要洗洗头。有什么发出啪嗒啪嗒的脚步声，扑通一声跳进浴池里。

    「热水不错&#9834;」

    她心情很好地唱起了动画主题曲。

    「……夏洛特，你在做什么。」

    「你说要洗澡。」

    我的确说了。不过……

    「先要洗干净身体。」

    「是吗？」

    我的妹妹拖着疲惫的身体离开浴池，在我身旁发迷糊。

    这个状况是怎么回事？

    我和这家伙的身体都还是小孩子，没有血缘关系但也是兄妹，大概没有什么问题吧……

    夏洛特突然愣住了，一直盯着我看。不是我的脸，而是男孩和女孩没有差别的，我的胸膛。左侧――糟了！

    其实，我是原王子。

    然而这点是最高机密，只有双亲和芙蕾知道。父亲他们也没有对我说过，表面上我自己也不知道这件事。

    作为王室子女的证明，身体某处会显现出称为王纹&#12319;的形状。

    平常使用模拟皮肤的封印结界『惊叫质感』隐藏，但是进浴室时我给剥掉了。只有那里不洗很不干净吧？

    「哥哥，这个是？」

    「呃，这个，是啊……」

    我混乱了，想不到借口。

    「我有看过。」

    不愧为王室的远亲。认识王纹吗。我要怎么办？大危机！

    「这是纹章，正义的证明！」

    啊，动画的内容呢。说起来，有个不记得名字的女主角变身时额头的纹章会发光，的确有点像。

    「这件事要保密哦？」

    「包括爸爸妈妈？」

    「是的。正义的伙伴不能暴露真面目。」

    妹妹用力点头。保密事项不断增加。

    倒也没办法。王纹的事父亲和母亲都知道，但不能告诉他们我知道。难办。

    「下一次什么时候出击？我也想一起去。」

    我从假扮强盗的帝国士兵那里救出了她，并以此为契机改善了我们之间的关系。不过，在那以后我完全没有出击过。

    可闪闪发光的眼睛让我不得不这么说。

    「你还太早。」

    「真遗憾。我想尽早给哥哥帮忙。」

    老实又想得开的好孩子，我刚这么想。

    「请至少让我目送哥哥出击。」

    我完全没有那种计划，不过――

    ★

    某天，武装的士兵在城门前集中。

    父亲也背负着巨大的铁榔头，骑上了城里最大的马。

    「娜塔莉娅，哈德，剩下的就拜托你们了。」

    「嗯，老公，一路顺风，请多保重。」

    我和夏洛特挥手目送，父亲带着士兵们前往南边。

    这阵子，强盗又在领地内建起据点四处横行。

    帝国不再横加干涉，芙蕾也管好了迷路的魔物。不过，因为王国内部权力斗争的影响，平民不得不过着贫困的生活，落草为寇者不在少数。

    然后，那些被赶出了王都或其他领地的家伙们，流入了政治相对安稳而富饶的边境伯领。麻烦。

    父亲前去讨伐上周袭击了村庄的强盗。

    我回到了自己的房间。夏洛特和芙蕾不知为何跟了过来。只有讨厌的预感。

    「哥哥，该出击了。」

    你看。

    「强盗之流决无必要劳烦哈德大人动手。击溃庸俗之人不过掸落尘埃，轻而易举。」

    这混沌的发言是怎么回事？在前半部分就停下别说了吧。夏洛特都止不住兴奋了。

    没办法。父亲他们万一受伤就麻烦了。

    「那我出发了。」

    「不用变身吗？」

    「哈哈哈，差点忘了。」

    变身是什么！？

    我在脑内检索夏洛特的喜好寻找正确答案。总不会是粉嫩嫩的魔法少女呢。肯定不是。

    最近看的那个很像近未来SF战斗的动画，让她非常兴奋。她对金属制行装兴致勃勃，连呼：『好帅！』

    好，这么做吧。

    「变身。」

    我做出像样的姿势用结界覆盖自己的身体，把小孩子的我包入其中，化出成年男性尺寸的修长手脚。虽然难以行动，但很快就会习惯吧。

    黑色金属制全身服。头部是流线型头盔，光滑的近未来样式。一只眼闪过神秘的红光。

    「好……好帅！好棒！」

    太好了。在穿衣镜前确认外表的话我自己会非常害臊，但能让夏洛特高兴就好。

    「那这次我出发了。」

    「好的，武运昌隆！」

    夏洛特大声喊了出来，却有点寂寞地把眉头挤成了八字。

    「怎么了？」

    「……我只能像这样目送哥哥，明明也想在近处见证哥哥的活跃。」

    即使如此我绝不可能说要带你去。多么坚强。怦然心动！

    我制作出监视结界。

    「请用这个见证我的勇姿。」

    对方是小孩，当然设置了恐怖场景与色情画像会被谜之光隐藏。

    「哥哥，十分感谢！」

    这样那样之后。

    我被妹妹目送，飞出窗外……不过，目标的村庄在哪里？

    我悄悄混进父亲他们的军队中到达了目的地。用光学迷彩结界隐藏了身姿所以没有被发现。

    强盗们偷偷住在靠近小村子的山间洞窟里。

    他们注意到边境伯军的接近，慌忙布置陷阱。

    这帮人好像原本是些王都的地痞流氓，丝毫没有与正规军作战的想法，只是盘算着逃跑。

    逃掉的话又会袭击别的村庄吧。

    所以我先用透明结界堵住了去路，封锁洞窟中与其他地方的连接处。

    「这是什么？」

    「看不见的墙壁？」

    「什么破事！」

    「快走啊，蠢货！」

    「那你丫想点办法！」

    「喔！别把火把向着这边！」

    装备寒酸，不过是些顺势成为强盗的家伙。其中还有人不听指挥，向同伴发泄无名怒火。

    好了，照常我会耍些卑鄙至极的轻松手段，隐藏身姿用透明结界攻击他们的后脑使之沉默，不过这次我自重了。

    为什么？因为不能破坏小孩子纯真无垢的梦想。

    「恶党，死心吧。」

    我以重重叠加的电子音一般的声音予以威吓，不能通过声音暴露真实身份呢。

    我沐浴于照明结界射出的聚光灯下，摆出了从某动画中参考的姿势。

    「什么东西！？」

    「从哪里现身的？」

    「打扮好蠢。」

    所以我才讨厌毫无审美观的人。不对，其实我也觉得有点不好。

    「降服从宽，抗拒从严。」

    我不曾做过这种角色扮演紧张得不得了。演得还好吗？

    「你丫……」

    「别开玩笑！」

    「上就完事！」

    大家刚才几近拆伙又因为我的登场而沆瀣一气。

    嗯，和外表一样等级很低，当然不及城里的士兵。这样一来靠我的体术总能解决。

    我敏捷避开劈下来的剑，用掌劈问候他的脖颈，就是动画里让人昏过去时用的招数。

    咔嚓。

    「痛！」

    啊，打歪弄断锁骨了。哎嘿。

    之后我也不断击败了袭击过来的敌人，可是――

    「唔……」

    「痛……」

    「唔，嘎。」

    让人昏过去好难。小孩子在看所以自然不能杀掉，血肉横飞的场景也要避免。需要注意。

    先处理丧失战意后乱窜的家伙们，追着他们跑使其丧失战斗能力。用力过猛让他们的手脚关节反方向弯曲了，不过谜之光带应该会遮住不让小孩看到。

    大体上收拾完毕，我拖着看起来地位最高的家伙走出洞窟。

    列队的士兵们有些仓皇失措。父亲的部队此时刚好到达。顺便一提，强盗们的陷阱我已经全部破坏了。

    「你是谁！」

    一位士兵喊道，举起长枪。其他士兵也各自举起武器对着我。

    「等下！」

    父亲大喝一声下马，瞥了几眼我拖过来的强盗走了过来。

    「好像不是起内讧。阁下在里头和强盗战斗了吗？」

    「是的。」

    虽然觉得不会通过声音暴露但还是紧张。偏离人设了。还好没有立即把我当作敌人，但弄个不好我也会被抓？

    「里头的状况怎样？」

    「全部打倒了。我觉得没有疏漏。没有杀人。」

    父亲回头以眼示意。十人左右拿着火把进入洞窟。

    等了十分钟左右。

    我想快点从郁闷的沉默中逃脱。

    不久后数人返回对父亲耳语。

    父亲一脸吃惊，然后一脸严肃地正面朝向我。

    「老夫乃奉国王陛下之命管理此地的格鲁德・詹菲斯，先允许老夫作为领主致以谢意。」

    他无防备地低下头，依旧一脸严肃地继续说道。

    「敢问阁下尊姓大名？」

    怎么办？名字还没决定。这里就坦率地回答吧。

    「名讳尚无！」

    我把强盗丢在原地摆好姿势。

    尴尬的空气相当难挨。

    「之前，攻破了四处强盗的据点，救了我妻子和女儿的人也是阁下吗？」

    「好像有过那种事。」

    我暧昧地回答，感觉不好以恩人自居。

    「是吗。那时帮大忙了。再次感谢。」

    父亲的表情终于缓和下来，不过这次又困惑地皱起了眉头。

    「阁下大概不会告诉我自己的真实身份吧。这样的话，至少能告诉老夫，阁下的目的吗？」

    目的……目的？死也不会说是想让夏洛特高兴。

    我绞尽脑汁回答。

    「正义。是的，正义。我是正义执行者，守护正义、传颂正义、行使正义的男人！」

    糟糕，『正义』这个概念要歪掉了。

    我觉得再呆下去可能会搞砸什么，一踢跃入高空道了声再见，夹着尾巴抽身而去――

    我回到居城，从窗户进入房间。

    「哥哥好帅！」

    时至深夜，夏洛特却在等着我，非常兴奋地以自身动作再现我的活跃。

    你能高兴真是太好了。不过哥哥累了。体力和魔力完全没问题，精神却十分疲惫。

    「下次出击是什么时候？」

    哎，还来？

    妹妹明明困了眼睛却仍然闪闪发光，我可不能背叛她的期待。

    那天就这么睡了，不过之后我多次一袭黑衣到各种地方执行了正义。

    不久后人们这么称呼我。

    ――黑战士。

    名字完全没琢磨过呢。

    ☆

    连接帝国与王国的道路有好几条。虽然两国在讨伐魔王以前处于合作关系，但是现在两国敌对，相互设置关卡严格限制往来，不过仍有人员和货物流动。

    离边境伯的居城最近的王国侧关所处，有冒险者打扮的三人到访。

    一人是腰别两把西洋剑的女剑士，一人是披着长袍的纤瘦男子，还有一人是巨汉。

    警卫兵问过他们的出身与目的后得知，他们正是冒险者，在帝国狩猎魔族为生。打算向边境伯讨取官职。

    短发蓬乱的女剑士说道。

    「魔族几乎都狩猎完了吧？与其死守没有前景的职业，不如干一票正经工作？所以我们下了决心。」

    「为什么不在熟悉的帝国讨官职？」

    「啊，不行不行。那里发迹的只有精英而已。可这边的领主大人根据实力也会重用我们这帮教养不好的家伙吧？」

    「詹菲斯大人的确没有特别在意人的出身……你们在帝国活动很久了吧？考虑到这点我觉得很难啊。」

    「而且……」警卫兵按顺序看着三人说道。

    「你们除开一人魔法等级都在25左右。可不能放过这么厉害的猛将跨越国境。这里最近和帝国发生过纷争，采取了慎重态势。」

    「我们是冒险者哦？给钱就办事。」

    「那归那个……不对，某种意义上值得信赖吗。可是按照规则不能放你们过去。」

    「请想点办法，可以吗？」

    女剑士把身子往警卫兵身上靠。包覆着金属铠甲的胸部相当巨大。

    「规则就是规则。」

    女剑士被警卫兵训斥了一句，释放出冰冷的杀气。

    然后她的肩膀被拉了一下。

    「同伴失礼了。不过规则里也用通行的办法吧？」

    是身穿长袍的男人。他大概是操作支援系或是远程魔法的地道魔法师吧。

    「我们打算依照正式的手续。不安的话就监视我们，怎样？」

    「虽然有可能，但这边也人手不够。可以拜托你们在这里等几天吗？」

    身穿长袍的男人点头。

    警卫兵前去向上司确认时，三人在像是候问室的房间里等候。

    「真是麻烦死了。」

    「别发牢骚。正规跨越国境以后就轻松了。」

    「算了，强行突破说麻烦也挺麻烦。我们有人超级显眼。」

    女剑士瞪了一眼伫立不动的巨汉。个子又高身子又宽。装备简单，手上没有武器。

    「不过不会真打算任官吧？花好几个月等待破绽，我觉得不太行。」

    「进到城下就行。之后排除监视，我们两人引起骚动驱散边境伯周边的守备。」

    然后剩下的巨汉暗杀边境伯。

    他们是帝国内雇佣的暗杀者。目标是格鲁德・詹菲斯。委托人不明，不过有约定事成之后会受到某贵族的庇护。

    「报酬不错。多少绕点弯子忍耐一下吧。」

    「就是这样。」

    长袍男子微微一笑。

    不久后方才的警卫兵带着上司出现了。

    五天后，他们成功跨越了国境――

    ★

    黑战士是正义执行者，所以我在背着老奶奶飞在空中，一只手拿着非常大的行李。

    「唔，我到这个岁数也没能飞上天呢。」

    注意速度不能太快。

    「你就是传闻中的『黑战士』？这下我可以和天国的爷爷说些有趣的见闻了。」

    为什么会变成这样？事情发展简洁明了。

    我为了稍作调查放出监视结界之后，偶然发现了背着大行李走得摇摇晃晃的老奶奶，夏洛特也偶然看到了，圆溜溜的小眼睛湿湿的：『看起来很辛苦。』

    就顺手帮忙了。

    我把老奶奶送到孙女夫妇的家，再次飞上天空，抱着大量作为谢礼的白薯。

    好了，我要前往的是从北边的国境前往城下町的街道。

    我感到有点在意的三人组正在那里走动。

    说到为什么感到在意……我唐突地悠悠回想了起来――

    父亲的办公室一半成为了夏洛特的游乐场。

    我那天被妹妹拉着读了古代魔法的书本给她听。刚好士兵带了什么报告过来。

    父亲听了报告皱起眉头。

    「……唔，讨官职的冒险者吗。」

    「其中两人很有名，好风评不是太多但本领实在。」

    「风评如何？」

    「他们主要负责狩猎魔族，但最近也做了镇压反叛这种类似佣兵的工作。他们不会漠视毫不留情地杀害非战斗人员等残忍行径。」

    「那是跨国境任官吧？很明显有别的目的啊。」

    「是的。只是过于明目张胆反倒让人觉得可疑。大概预料到我们会怀疑他们了吧。」

    父亲抱起手臂。

    「老夫觉得不出名的另一人掌握着什么关键。」

    「那人拥有超越格鲁德大人的体躯，停留在关所时好像一句话也没说。」

    「……用『米迦水晶』测定过了吗？」

    「实际魔法等级为18。具有部队长水平的实力，不过等级比其他两人低。」

    士兵补充道。

    「这个等级不需要警戒特殊魔法吧。我不觉得只是格巨汉能胜得过高等级魔法师。」

    其他二人魔法等级在25左右，父亲周围的几名队员都有可能应付，他就像在说自己的事情一样挺起了胸膛。

    不过父亲瞥了我一眼，嘟哝了什么。我听力全开（结界辅助）竖起耳朵。

    「他们十分有可能是瞄准了老夫的性命，但也可能只是想收集情报。如果是这样，目标是――」

    父亲表现出愤怒，却以极其细微的声音说出了最后的词语。

    没有听漏。不能当作没听到。

    所以这个瞬间――

    「不能大意。放那些人到城下很危险。在那之前禁止他们前进，再一次询问他们的目的。老夫也去。」

    士兵的表情变得僵硬。

    坐在我膝盖上的夏洛特似乎有点慌张，所以我轻轻摸了摸她的头。

    「没事的，交给我。」

    「好的，哥哥。」

    夏洛特把头转过来微笑了一下。

    我也回以笑容，回想起反秦小声吐出的言语。

    ――夏洛特吗。

    理由不明。不知道也没关系。

    只要和我的妹妹有一点点的关联，我就一定会『出击』――

    回想结束。

    绕了点远路，回去以后用煮番薯开派对。

    然后我找到了可疑的三人组。有两位士兵正在监视他们。

    我从上空窥探时机。不久后五人在街道旁的小河边稍作休息。

    三人组与监视的士兵稍稍拉开距离，点起了火。哎？这是什么？

    我把自制的『米迦水晶』贴在眼球上，完美地把握了那帮人的魔法等级以及实力……不过我有点不明白是什么意思。

    总之先竖起耳朵听听。女人和纤瘦的男人压低声音开始说话。

    「痴呆老头子要从那边屁颠屁颠地赶过来呢。虽说他是讨伐魔王的英雄之一，这大脑里都是肌肉吧？」

    「这是在警戒我们，不要大意。」

    「嘿嘿，反正不管来多少人，我们只用杀掉边境伯而已，轻松轻松。」

    轻浮的女人嘻嘻笑个不停。

    好，出界。他们就是企图暗杀父亲的坏人，好像和夏洛特没有关系。竟敢瞄准一直承蒙关照的父亲，胆子够肥。

    可是就这样轻易说出目的没问题吗？得了吧，你们才痴呆。我在三百米的上空偷偷嘲笑。

    不过女人和纤瘦的男人魔法等级相当高，巨汉那边又搞不清楚，发动突袭又可能会连累监视的士兵。

    我只思考了一会儿就在他们眼前降落了。

    「唔！？你是谁！」

    我突然现身时大家都会说些类似的话啊。女人诘问拔出其中一把西洋剑。

    长袍男子一瞬移动到她的背后，口中吟唱着什么。从内容看来应该是自我强化与他人强化。女人的武器和装备也坚固化了。

    对方进入了完美临战状态，我还是第一次和这种对手对峙。状况有点糟？毕竟我魔法等级只有2啊。

    「我不是什么可疑人物。格鲁德・詹菲斯边境伯让我来恭迎大家。」

    先用谎言蒙混过去。

    「我交接了监视任务，已经让那边的两人回去了。」

    就在我稍稍转头看向士兵们的瞬间――

    铛。

    女人向我刺入剑尖，那个当然被我事先张开的防御结界防下了。突然干什么啊，好危险。

    「啧，打扮古怪却挺能干。这个人不简单。」

    女人跳跃一般地后退，几乎没有动脚却能摇曳着四处移动。

    瞄准不了。

    对手移动过于迅速，我很难用拘束结界捉住她。还打算活捉问点事情来着，唔……

    在我烦恼着的时候，纤瘦的男人好像已经结束了咏唱。

    「别动，也不许发动魔法。」

    三轮圆形魔法阵现于虚空，大概是什么攻击魔法。

    一位士兵慌忙迈出一步。

    「等一下。那个人大概是『黑战士』。路上说过了吧？」

    他继续向前迈出一步。

    「我应该说过别动了吧？」

    一轮魔法阵闪闪发光，击出闪电。撕开空气，伴随着轰鸣爆炸。

    肉身的人类接下可无法保持人形。

    「格鲁德・詹菲斯正赶往这边的话就不需要什么监视人员了，把他们和黑战士一起现在处理――哎？」

    纤瘦男发出奇怪的声音呆住了。

    这也难怪。

    「哎？」

    被瞄准的士兵屁股着地，眨了眨眼睛。无伤。

    「士兵们请逃走。这里我来处理。」

    「谢……谢谢。可这个状况到底是……」

    「这些人打算暗杀边境伯。」

    士兵两人眼神变得严厉，看不出一丝不甘。

    「抱歉，我们好像只会碍手碍脚。」

    坐在地上的士兵站了起来，和另一个人一起走向街道。

    「不要逃。」

    女人拔出腰别的另一把剑，同时把细剑像箭矢一样，不对，是让人怀疑添加了自动跟踪功能一样，为同时贯两个人的头而一拐改变了轨道。

    叮。

    「又是这样！」

    嗯，又是这样哦。我怎么会放你们袭击同伴？

    另一边，纤瘦男浑身颤抖。

    「怎么会……上次和上上次都没有咏唱。立即无咏唱展开了能防下雷击的防壁吗？」

    他瞪了我一眼。

    「你是什么人！」

    差不多得了。

    「既然如此三个人一起上。两人左右夹击。可不要大意哦？这家伙等级恐怕超过30――唔？」

    你才是太大意了吧，我在内心吐槽。

    纤瘦男一脸疑问号，飞上天空又落到地面。

    「哈哈哈，你这痴呆在干什么。」

    喂，女的你过份了吧？不是伙伴？而且这家伙……

    「什么怪物，怎么可能和他打。那后面就拜托你了。」

    还准备飞快逃走。

    「痛！」

    不过她撞上了我制作的透明结界，是个蠢货。

    「可恶，你发什么呆！别傻站着想点办法处理那家伙！」

    她大声叫嚷，不过为什么嘴角在笑？

    巨汉一动不动。

    「喂，怎么一直站着？快点动手啊，去吓唬他。」

    巨汉纹丝不动，不对，他在浑身抖动。

    总算发现情况不对了吗，女人看向了我。

    「你对那家伙做了什么？」

    「嗯？用看不见的结界拘束住了。」

    「――哈？」

    好像很吃惊。难道那个巨汉是绝招？不不不，没有这种事。因为那个巨汉――

    「只是两个矮个子男人&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;在里面吧？」

    从肚子里跳出来可不算突袭吧？啊，倒是会吓一跳？

    「为什么会知道？」

    「你知道CT检查吗？」

    不可能知道吧。

    因为外侧无法用自制的『米迦水晶』测定，我觉得可疑就用监视结界切片试着确认了里面。

    外侧像人偶一样的不知道是什么，内脏模拟人体制作精巧。腹部的脂肪部分换成了矮个子男性的感觉。到底是怎么动的？

    因为很恶心我就先用拘束结界覆盖了外侧，让他没办法从里面出来。在长袍男说不准动的时候。

    其实我原本想用各种拘束结界一口气抓住里面的人，但我的结界一般只能在直接视野的范围内发动。

    把洞口伪装成石壁倒是很简单，越过监视结界就能做到。

    「等下，哎？怎么了？我动不了！？」

    在女人发呆的空当儿我也搞定了她那边。

    「有问题问你。」

    「……我知道了。我说，我会说，请不要杀我？」

    「不撒谎的话。目的是什么？」

    「……暗杀格鲁德・詹菲斯。」

    「为什么瞄准边境伯？」

    「有人经由帝国的冒险者公会雇佣。」

    「委托人是谁？」

    「不知道。去问公会？就算你去问，如果对方用了假名就很难追查呢。放弃吧？嘻嘻嘻。」

    有什么可笑的吗，女人嘻嘻笑个不停。

    我转身靠近巨汉。

    撕开腹部，两个男人掉了出来。我立即使用拘束结界使之无法行动。

    「说出委托人的身份。那女的已经招认了哦？对一下答案。」

    女人一脸讶异。毕竟听不到&#12539;&#12539;&#12539;我的声音呢。我把她关在了巨大的透明结界里，声音无法穿过。

    两位矮个子的男人死心地一起回答。

    「是王国的贵族。我们从公会收到了预付款。」

    「工作结束后再从那家伙手上收下尾款。」

    「约定事成之后会受到王国内部的庇护。」

    其中一人说出了贵族的名字。不认识。算了，父亲应该知道。

    不感觉他们在说谎，不过还是得大致确认真伪。

    我解除了包围女人的透明结界。

    「你说谎了。」

    我说出了贵族的名字，她的脸一下子变青了。

    「你们在想什么啊？蠢货，怎么能实话实说！」

    「没，我说过别撒谎了吧？你才是蠢货。」

    我在虚空中显出无数的小结界，涂上色彩使之清晰可见。

    「这是什么？等下，真的等下。等等等等对不起！我不会再说谎了请原――」

    我把小结界发射出去，穿刺出无数小孔，女人血肉无存。这家伙无法信用。

    确认完真伪，主谋者好像是王国的贵族。对父亲怀恨在心吗？问小个子的男人们也没用吧。归根到底是雇佣的暗杀者，没有理由告诉他们。

    「对了，你们那个是什么？」

    我指了指腹部裂开的巨汉。

    「我……我们是人偶师。」

    那是什么？我询问后，两人又轮流说了起来。

    「我们利用了人工生命体技术――原本能够自主行动的人形人偶。」

    「此技术现已失落，它只是个没有灵魂的肉块。」

    「我们钻进人偶中控制。」

    「里头布满了操作用的极细丝线。」

    「缠上魔法使之行动。」

    哎，还能这样。可疑用作我制造分身的参考……不行呢。我想要的是可以自己思考行动的自动分身。

    不过他们说了『原本』，既然过去有这种技术就说明有希望吗。先放一边。

    「那么，为什么钻进人偶里？跳出来吓对手一跳乘隙袭击？」

    我不觉得有什么意义。

    「那也是原因之一，不过最重要的原因是抹去存在。」

    抹去这么巨大的身体？

    「什么意思？」

    「原本的计划是进入城下町时排除监视人员，我们也离开人偶到外面。」

    「把人偶伪装成尸体。」

    「然后『本不存在的两人』采取隐秘行动。」

    即使知道有人偶师，一般也会以为里面只有一个人吧。

    相当聪明。结果全都没用上就是了。

    「然后女人和纤瘦男与边境伯战斗的时候，你们从后方袭击吗？」

    相当卑鄙。请让我参考一下。我一个人没办法吗。悲哀。

    「嗯，虽然那样也行。」

    「我们这次打算采用别的手段。」

    「两人引发骚动的时候。」

    「我们就潜入不设防的城里。」

    我歪头表示不解，两人浮现出一丝冰冷的笑容，同声说道。

    「「抓获儿子或女儿作为人质――」」

    咚咚。

    两个人的脑袋飞了出去。

    啊，糟了，不小心杀掉了。

    这伙人打算杀了父亲，自然耍得出如此无耻的手段吧。直到刚才为止我还相对冷静，一听到『女儿』和『人质』我就反射性地动手了。

    结果――

    我保持着黑战士的样子和父亲见面说明了情况。

    虽然父亲也认识委托的贵族――

    「对方几近没落，和老夫完全没有接触点，不可能出重金花费功夫经由帝国实施计划。主谋者应该是别人。」

    我杀掉了所有人这件事道歉，但还是提议从那个贵族口中问出主谋者。

    「无论从哪里入手都追溯不到哦。」

    父亲分析道，很难认为主谋者曾向贵族传达过意图，大概打算事成之后再进行说明。

    「但老夫有线索。」

    就算我问对方是谁――

    「那是阁下也没办法稳当处理的强大对手。而且，事情也错综复杂，就算身处被动也只能静观其变。」

    我觉得很消极。既然如此我也需要留神。

    我回到自己的房间后解开变身。

    「哥哥，欢迎回来！」

    妹妹满脸笑容迎接了我。

    「我回来了。今天有番薯派对。」

    我交给她一个收下的番薯――

    ☆

    不管过了多久，格鲁德・詹菲斯被暗杀的报告都没有呈上来。

    姬泽洛特在自己的房间里咬牙切齿。

    冒险者卷走预付款逃走了，或者是――

    （格鲁德虽被袭击却击退了对方，然后隐瞒了被人盯上的事实？）

    若是如此，马虎试探可能会被怀疑与自己有关。

    既然几乎肯定已经失败，就不能再使用相同的手段。虽说自己不怎么期待能有结果，像这样不断失败也会积攒愤怒，想要找地方发泄。

    「哪里有龙吗？好久没胡闹过了。」

    当然，她知道这样不合自己的身份，但还是无法抑制冲动。

    姬泽洛特走近壁炉。

    壁炉上方交叉着一把剑和对应的剑鞘作为装饰。

    『光刃圣剑』――消灭魔王的至高七圣武具&#12319;之一。

    刀身比一般的单手剑稍细而强度与锋利度却是王国第一。剑把与剑格上点缀着精致的珠宝，蕴含的魔力渗出淡淡的光辉。

    姬泽洛特用手取剑之时，有人恭敬地敲了敲房门。

    应答后专属执事行了一礼走了进来。

    好像拿了什么报告过来。

    执事把密封的文件交给她，恭敬行礼后离开了房间。

    姬泽洛特把剑放回暖炉上方，坐在沙发上打开信封。

    「哎呀，是他女儿的调查报告。」

    格鲁德・詹菲斯一味隐藏的、他女儿的资质。这种行动在贵族当中并不少见，不过在收养的孤儿公开魔法等级与属性的时候她就猜测其中有什么。

    读下去后姬泽洛特的表情凝固了。她再读一遍，站起来大喊了一声。

    「什么情况！」

    无法相信，也不想相信。

    她现在自矜王国最强，拥有高强剑技与魔法技术，更有超越他人的实力与资质。

    她的魔法等级为【44】/【46】。然而报告书上记述，格鲁德女儿夏洛特的最大魔法等级是――

    ――【61】。

    她的资质甚至凌驾于闪光公主――

第一卷 附赠幕间 犬耳女仆观察记录（三）

    芙蕾不时会溜出城。在女仆工作以外她有独断进行的工作。

    似曰：『创造一个能让哈德大人平静生活的环境。』直说就是保护魔物。

    不知从哪来的迷路魔物们袭击村落又被人们驱逐，还有的因魔物之间的地盘纷争丧失性命。

    为了防止这种情况的发生，芙蕾四处教导他们生存的规则，仲裁他们的争吵。

    今天她也穿着女仆服在森林中驱驰。

    「嗷嗷！」

    「噗噗！」

    巨熊张开双手站起来予以威吓，它前方的巨猪鼻息凶猛亮出獠牙。

    两人背后都藏着孩子，家长们毫不相让，一触即发。

    此时芙蕾飒爽现身。

    「冷静！」

    啪嚓，啪唧。

    巨熊吃了一扇耳光，巨猪吃了一击回旋踢。保护？

    「无礼之徒，胆敢于哈德大人住处附近打架。」

    她把爪子亮了出来。熊先生和猪先生抖个不停。

    城里的她知道有吵架，靠的是喂养驯服各地的联络员鸟先生，这点暂且不提。

    「吵架原因是什么？嚯，这家伙闯进地盘乱吃野山药。」

    原住民好像是熊先生，它控诉要把猪赶走（的样子但我到底听不懂）。

    「唔，这附近确实已经很拥挤了。可是既然带着孩子来到这里，再次向远方移动会很辛苦吧。喂，你让给它。」

    「嗷嗷！？」

    熊先生无法接受。

    「听好，其实我早已预料到了这种情况，为你们准备了一个很好的觅食场所。」

    听到觅食场所，亲熊和幼熊都眼睛发亮。

    「在那之前我先告诉你那边的规矩。请做好觉悟，一旦违反我会亲自降以惩罚。」

    然后不断地说明生活规矩。反正是居委会的扔垃圾规则之类的东西，也没那么严格或胡来。

    自然界原本就弱肉强食。捕食者可不会体谅被捕食者的情况。不过，滥捕只会让自己无路可走，又不得不前往其他魔物的领地。

    就算野兽之争可以忽视，大型魔物之间的争吵也对环境影响过于巨大。胡闹过后自然被破坏那生活范围就会缩小。

    所以芙蕾这样处理魔物间的纷争。

    和巨猪先生它们告别后，芙蕾带领熊一家走进森林。

    山涧割开了森林。

    溪流奏着清凉的声音，树木在微风中沙沙作响。河里跳出一条肥鱼。

    这么富饶的觅食场里没有其他魔物是有原因的。

    「越过这条山涧穿过森林有人类的村庄。」

    「嗷？」

    「我吩咐过那帮人不准靠近这里。你们也不准跨越这条小溪。」

    我原本也怀疑芙蕾是不是抢走了人们的渔场，但从她的说明看来这里好像不过是风趣的河边钓鱼景点。

    于是芙蕾满怀诚意地说服了村民不要接近这里。表面上是混血魔族却亮出了领主的威信。诚意？

    巨熊先生快活地跳进溪流里。幼熊晚些也到水里玩。

    亲熊抓到了大鱼后和孩子们到河边大口吃了起来。

    「呜呜……」

    芙蕾望着亲子间的接触流下了感动的泪水。

    不过，熊先生果然会感到不安吧。

    「嗷噢……」

    我想芙蕾会说，如果人类接近这里，就必须战斗来守护自己的孩子。

    芙蕾轻轻歪嘴一笑。

    「我警告过同时也取得了约定。即使如此还有人接近这里的话，直接把他们捕食掉。」

    对此连熊先生也有些退缩――

第一卷 第四章 我怒火沸腾

    冬后的某日清晨。

    「呼哈哈哈！终于，终于完成了！」

    我在自己的房间里大喊。姑且在房间张开了防御兼探知侵入者结界，同时具有完美的防音效果。不会给大家添麻烦。

    这座居城一带坐落于王国之北，现在是初春，早晨寒冷。不过，多亏了结界，房间暖洋洋的。舒服。

    那么，要说我完成了什么。

    眼前有一位黑发男孩。我催促后，那家伙进行了自我介绍。

    「我是哈德・詹菲斯，十岁了。」

    没错，是我。正确地说我用结界制作了和自己一模一样的复制品。

    苦节十年，案牍劳形。近一年左右特别动荡，成了叫做『黑战士』的正义伙伴。

    在这以前就能做到容貌分毫不差，但这回可说是完全不同。

    「状况怎样？」我询问道。

    「没事，没有问题。」和我一模一样的家伙回答。

    好厉害。好棒！以我的标准来说非常完美。

    这家伙可以自动应答，对简单的事情可以独立判断并行动。总之是AI搭载型结界。『嘿哈德』或『OK哈德』之类的可不需要。

    我试着调查了人工生命体技术，因其现已失落，城中的书库里几乎没有文献。我依靠一点点的情报把结界这样弄那样弄之后成功了。机制不明。不清楚也不是问题，最好不要在意琐事。

    我自然描摹了自己思考，所以他不会自说自话呢。总比露出破绽要好吧。

    呵呵呵。再来，再来，检验我完美的作品吧！

    「今天天气如何？」

    「看就知道了吧？晴天。」

    「……肚子不饿吗？」

    「没有附加这种功能吧？被要求吃饭的话倒也能装出吃的样子。」

    这家伙真令人窝火！话说这是我吗？我的性格是不是太糟糕了？

    哈德，冷静下来。现在只是试运行阶段。

    而且，这个『仿品AI』不只可以让他自主行动。

    我戴上放在脚边的夜视风镜类似物。

    起名为『自我VR眼镜』。

    它与人工智能仿品相连接，我装备后便可控制人工智能仿品。Real Virtual Reality！超级矛盾。

    我的视野变成仿品AI的视野。

    我默念后，仿品开始迈步，面向房间一角的桌子看着上面放的笔。右手往前，视野中映出了仿品的右手。慎重地移动手，抓住笔。触感也传给了我。

    「「太好了！成功了！」」

    我大叫后仿品也大叫。

    如此一来发生什么时，我便可使用仿品跨越难关。

    嗯。好厉害，我好厉害。没人表扬我那就我自己表扬自己。

    仿品欢呼雀跃，手舞足蹈地转个不停。

    在头戴VR眼镜的我身后，床上有位披着被子的小女孩看向这边。

    「「Why！」」

    不禁蹦出英语也不无道理。

    这房间张有防御兼探知侵入者结界。夏洛特什么时候进来的！？

    我妹妹轻轻擦了擦惺忪的睡眼，骨碌碌的小眼睛一下子张开，交替看着我和我的仿品。

    「哥哥！！哥哥有两个！」

    接着她询问。

    「哪个是我的！还是说两个都是？」

    嗯，哪个都不是你的哦，夏洛特。

    仔细想想，以前有一次被这家伙看到了仿品，不过那次只有装睡的功能所以被简单识破了。

    啊，我想起来了。

    因为这家伙会睡迷糊然后入侵我的房间。因为那个不定期且相当频繁，我讨厌被鸣响的警报叫醒，就把这家伙列在探知对象之外。

    毕竟这个房间很温暖呢。睡着舒服，没办法。

    我暂且取下控制眼镜，同时停下仿品。『如切断操纵人偶的丝线』的比喻一般，仿品当场倒下。

    「不得了！有一个哥哥死掉了！」

    「冷静。这个不是我，而是和我一模一样的人偶。」

    「和之前看的有点不一样，这也是哥哥的魔法吗？」

    「啊，嘛，是的呐。」

    「好厉害！和原物一模一样。是什么样的魔法？」

    「呃……现在这个是秘密。毕竟是极机密研究。」

    夏洛特即小夏露，领会般地坦率点头。

    「但是为什么是这个样子？要送给我吗？」

    无论如何都要据为己有的样子。

    「呃……」我不知如何回答。

    制作仿品AI的理由――

    是我想离开这里一个人生活。原本我打算哺乳期过后就离开，不知为何拖着拖着一直被照顾到现在。

    虽说如此，如今我一点也不想离开这个家。毕竟很舒服。

    但是，理想的家里蹲生活开始出现妨碍。

    父亲总是强迫我练剑，母亲会冲到房间里来教功课。夏露好像也希望我这样那样陪她玩。

    现在，我还处于研究结界魔法详情的阶段。

    它在这个世界里用途限于辅助且超级基本，然而实际上却是深不见底的恐怖魔法，现在甚至可以链接现代日本收看动画。

    为了我理想的家里蹲生活，我想详尽地调查结界魔法。

    因此，我计划在森林深邃处准备住处，在那里进行研究，让仿品AI替代我留在城里。

    我沉默后，夏露吃惊地说。

    「邪恶组织要出动了吗？」

    刚才说了什么？

    「哥哥是正义的伙伴，必须隐藏真实身份，为此制作了自己的分身。」

    夏露天真的好孩子，还很聪明。

    可是，尚且年幼的她把异能战斗动画当真了。她坚信，既然存在正义的伙伴，某处就有应当打倒的明确之恶。从而得出结论，我身为正义的伙伴『黑战士』与邪恶组织战斗之时，需要复制品作为替身。

    不要轻视小孩子的妄想能力。不对，是因为我让她往奇怪的方向成长了吗……

    「是的。不过，要对大家保密哦？」

    但我也不忍心破坏小孩子的梦。

    「我也想帮忙。」

    「不行。你还小。稍微长大以后再说吧？」

    我对她感到一阵心痛。不过，其实这孩子的资质优秀得荒唐，最大魔法等级是【61】，甚至超过了那个『闪光公主』。

    「不用这么丧气。那些家伙没有那么容易对付。你现在应当在那个时刻&#12319;到来之前积蓄力量。」

    声音装模做样，明明没有披风却做出了掀起的姿势。

    夏露不甘心地低下头。

    「我想要快点长大……」

    意味深长的发言啊。

    不过说是『邪恶组织』吗。这一年里帝国横加干涉再加上暗杀者又盯上了父亲真是不得了，不过之后什么事也没有相当平静。

    就算有也都是吵架仲裁、搬运大行李等等万事屋的活儿。

    夏露，很遗憾你的妄想只能是妄想――

    ☆

    这一年里，闪光公主姬泽洛特・奥尔提亚斯受人们欢迎的趋势不见衰减。

    相对地，国王吉尔克・奥尔提亚斯的存在感不断降低。

    国民的期待集于王妃一身，国王何时亲自退位成了酒肴佳话。

    走投无路的国王仅能依靠一线光明。

    自莱茵哈德王子被抛弃到森林，十年过去了――

    「陛下，您叫我吗？」

    金发碧眼的美少女来到王的私人房间里。

    十二岁的她带有与年龄相应的天真烂漫，也蕴含些许大人模样的妖艳。

    「喔，玛丽安娜。欢迎。来这边，呐，再靠近一点。」

    「失礼了。」

    她行了一礼，踏出洗练而缓慢的步伐。

    「不用如此恭敬。这里是余的私人房间。而且余和汝不是家人吗。」

    吉尔克眼角下垂，这十年来苍老了很多。

    少女――玛丽安娜站在他手所及之处，微笑着撩起耳边的金发。

    那只左手的背部现有「王纹」，她是前王妃的女儿――哈德的异母姐姐。

    「那么父亲夜里叫我出来谈话是有什么事吗？」

    国王就座于长方形沙发上，玛丽安娜在隔壁坐下后问道。

    「嗯。关于之后的地方视察。」

    「这是我第一次执行公务。不用担心，我会完美地完成任务。」

    「那也是呐。莱亚斯那东西吵着说要跟过去。」

    「莱亚斯？可那孩子才九岁。长途跋涉如果搞坏身体可了不得。无论怎么说――」

    玛丽安娜随后的语言，让吉尔克脸色发红站起身来。

    ――他会成为下任国王。

    「怎能让那家伙成为国王！」

    怒吼使得玛丽安娜身子往后仰。

    「玛丽安娜，下任国王乃汝，绝对不会是莱亚斯。」

    「我是……女性。王国没有女王的先例。」

    「那么汝生出男孩，让他成为下任国王。此乃余的决定。」

    「为什么这么讨厌莱亚斯？他是有些任性，资质却比我更加优秀。」

    玛丽安娜也并非平庸。而且，十二岁时连贵族的实际魔法等级都一般停留在一位数中间附近，而同等情况她就已是等级临近15的逸才。

    然而继承闪光公主血统的王子莱亚斯资质在这以上，等级迅速上升中。

    「总之，要非常注意那小子的言行。也不知道在谋划什么。」

    「可是――」

    「别说话。此次的护卫全是余的直属部下。余亦会去敦促他们多加小心。不过莱亚斯的护卫向着王妃姬泽洛特。余无法饶恕。」

    啊，是吗。玛丽安娜肩膀一沉。

    （父亲并不是憎恨莱亚斯，而是憎恨继母吗……）

    玛丽安娜回忆起了祖母――先王之妻的王太后所担心的事情。

    『王嫉妒王妃的人气，妄信其将夺取王室。』世间如此私传。

    王妃是玛丽安娜憧憬的对象。

    王妃相当符合救国英雄『闪光公主』的形象，她也不曾被没有血缘关系的王妃冷淡对待。王妃反而经常教她剑与魔法并锻炼她。

    王妃若真想杀害玛丽安娜老早就该动手了。

    除了爱女以外，国王已经没有可以依赖的人。为了阻止姬泽洛特夺取国家的阴谋，国王打算将玛丽安娜作为莱亚斯的竞争对手培养。

    然而此次的密谈可以说是反效果。

    （家内不和将招致内乱。为国为民，我必须改善两人的关系。）

    玛丽安娜违背了国王的意愿，决定要借这场旅途和弟弟莱亚斯搞好关系――

    翌日于离宫处。

    国王亲信&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;中的一位骑士来到了姬泽洛特身处。他担任地方视察中玛丽安娜&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;的护卫队长一职。当然，访问在暗中进行。

    「嗯。陛下一点儿也没有进步，真是个掉链子。」

    姬泽洛特穿着睡衣，躺在大沙发上吃吃笑道。

    「有危机意识是件好事，搞错方向了可就没有意义也没办法应对正面攻击了。所以才说缺乏斗争经验的男人啊……」

    「我们的谏言已经传不进国王的耳里。只注视公主殿下又不务政事。」

    「是吧。所以像你这样的国王直属骑士才会辅佐我。」

    「当然不只如此。我确信王妃大人才是适合引导王国的人。不如说这个理由更为重要。」

    骑士献媚地扬起了嘴角。

    口中豪言壮语一切为了王国，其实不过为了搭上未来的顺风车。

    本应恪守忠节的骑士意图违背君主。魔王讨伐后十几年来，王国长久持续着和平年代，中枢却开始腐朽。

    「原本王子就具有第一的王位继承权。玛丽安娜公主殿下即使今后成长到最大魔法等级也无法动摇这点。王妃大人，下代王国是您的囊中之物。」

    「大概吧。事到如今再杀那种小丫头也没有什么好处。更重要的是――」

    姬泽洛特缓慢起身，拿起酒杯一口喝干里面红色的液体。眼神锐锋一转如同现身战场。闪光公主释放出了杀意。

    「流有王室之血、资质比我优秀的夏洛特・詹菲斯很碍眼。那个可恨的女孩必须尽快排除。」

    骑士感到背部一颤，咽了口唾沫。

    「计……计划没有问题。只是多少需要注意，公主殿下可能会十分关注莱亚斯大人。」

    「呵呵。陛下的『恐惧』可能会成为预想之外的障碍吗？啊，对了。」

    姬泽洛特一转绽开少女般的笑容。

    「把罪名推到玛丽安娜身上怎样？」

    依照计划，让年岁相仿的莱亚斯邀请夏洛特，原计划让她看起来像是意外死亡。虽然莱亚斯也会遇到危险，但那里只要严命慎重地保护他一人便可。

    保护了莱亚斯的话玛丽安娜也会发现实情吧。那么就利用这点，把夏洛特的意外死亡伪装为她的过错。

    顺利的话，可以分裂国王与国王派阀中势力最强的詹菲斯卿。

    国王无依无靠，就会放弃一切了吧。

    距离启程还有时间，必须迅速召集智囊团详细地凝炼计划。

    骑士战战兢兢地询问暗自嘻笑的姬泽洛特。

    「话说，詹菲斯卿还有一位儿子。要怎么处理他？」

    「啊，说来有呢。然而据说他是最大魔法等级2的垃圾？又是养子，放着不管也没问题。不小心死掉也不介意。」

    魔法等级2。

    这数值让姬泽洛特回忆起了黑历史，她自然皱起了眉头。

    （但是，在同一个时代出现两个那种极品废物，反而让人觉得稀奇……）

    他和以前抛弃到森林里的王子一样，可以理解知道此事的詹菲斯卿会特地领养平民的孤儿。詹菲斯卿和外表不同而容易被感情牵扯。

    （嘛，废物只是想想也会使心情变糟。）

    最后放弃思考的她还不知道。

    他正是她曾经抛弃的儿子，而且将成为她自身的最大障碍――

    ★

    我盘腿坐在自己房间的地上。周围展开板状结界，其中映照出各种各样的风景。

    「喔，这里看起来不错啊。湖畔有种令人平静的感觉。」

    在做什么？我在探寻最适合建立家里蹲住所的地点。

    果然水边不错呢。安稳宁静的氛围也很重要。附近的魔物……芙蕾会处理吧。大概。

    我原本正想集中精神仔细斟酌。

    「尾巴！今天一定要摸摸！」

    「住手，小丫头！我是哈德大人的从者，没有义务听你的要求。」

    「摸摸！」

    「所以说！此身所有为哈德大人献上……喂，不要突然扑过来。哼，怎么会被你抓到。」

    「唔唔唔，呵！」

    「呵！试多少次也没有。挑战的精神值得肯定，但这样会撞上墙壁――啊！说过不能从旁边……喂，夏洛特，没事吧？痛吗？有受伤――哎！？」

    「抓住你了！」

    「呼，我被小孩子骗了哇！？不要那么用力握呜哇，啊呼……那个说真的不行啊！」

    你们在我的房间里搞什么哦？吵死了我都集中不了精神。

    一看，赤发赤尾犬耳女仆软趴趴地倒在地上，她的尾巴被幼女抱住尽情地摸着。

    夏露这家伙六岁就能暗算芙蕾，真是厉害。

    「你们太吵了能出去吗？」

    「十……分抱……歉……力气……」芙蕾软弱无力。

    才知道她的尾巴是弱点。以后做了什么错事的话就决定这么处罚了。我也擅长摸摸。

    「哥哥大人，您在做什么？」

    「在找做魔法研究的地点哦。」

    夏露知道了很多事情，所以我会说出一定程度的目的或是秘密。不过总不能说是想家里蹲。

    现在，知道我是原王子的只有父母和芙蕾。表面上我本身也并不知情。

    魔法等级为2是公开的事实，而属性全无则是只有我和父母才知道。不管怎样，无属性好像是极其稀少，我就装作持有【土】属性的样子。感觉不久就会露馅。

    然后，只有我知道自己只能使用结界魔法。

    只是――

    「为了和邪恶组织战斗而准备的秘密基地？」

    在夏露奇特的幻想里，她深信我是『为从邪恶组织手中保护世界而战的幕后英雄』。太抱歉了，但我作为哥哥就配合一下吧。

    「是的。这个也要保密哦？」

    「不能暴露给敌人呢。」

    尽管幼女的帅脸非常可爱且令人欣慰，但我殷切希望你能早日清醒。

    「我也想快点成为哥哥的力量。」

    「夏露比我更有才能。马上就会了吧。」

    夏露反复摇头表示否定。摇头的振动使芙蕾狂笑着抖动身体。

    「我无法效仿哥哥。古代魔法好厉害。」

    我能使用的只有结界魔法。

    但它相当背离这个世界的常识，我就大吹牛皮说成『研究只能使用无属性的古代魔法』。芙蕾也从而领会了。

    话说，差不多必须放开芙蕾了。腰好像弓起来痉挛了。

    「话说，芙蕾你不是有什么事要报告吗？」

    她来到房间后就立刻被夏露缠上了，还没有告诉我有什么事。

    我指示夏露离开后，芙蕾终于得到解放，端正地跪坐。明明到刚才为止还在痉挛。

    「格鲁德那家伙甚是失礼，传呼了哈德大人。」

    「爸爸？什么事呢？」

    不会又是剑术训练吧。出门超级麻烦。

    芙蕾歪头表示不知，真派不上用场。夏露精神地回答。

    「今天有客人拜访。」

    「客人……啊！」

    我忘了。好像说过有人会从王都拜访边境伯领进行视察，要一起出门迎接。我姑且是长男。夏露还太小所以不去。

    我慌忙换上正装飞奔出房间――

    ★

    今天有视察团从王都来访。

    我完全忘记了，急忙准备后总算赶上了。

    「怎么感觉尘土飞扬的。还有奇怪的气味，这就是乡下？」

    茶色头发的男孩从豪华的马车上下车抱怨着。

    从服装看来是大户人家的大少爷。五官分明，眼神却很恶劣。措辞和态度也很恶劣。恰好是我讨厌的类型。

    「莱亚斯，太没礼貌了。是你硬要跟过来的吧？」

    这次下来了一位相当美丽的金发女孩。

    年龄似乎比我偏大，举止些许老成。旅行装束裤子似乎质地高级，可一窥其家境之优越。

    「啊，不小心说出了真心话。」

    这臭小子怎么回事？我屡次望去后对上了眼睛。他直直瞪了过来。

    巨大的身体强行介入。

    「欢迎各位远道而来。玛丽安娜王女殿下，以及莱亚斯王子殿下。」

    是父亲。他身为贵族却也流有王家之血，警备着何时发生战争也并不奇怪的他国国境，是相当的实力者。

    父亲会毕恭毕敬的对象，我大概也能想象得到是谁。其实在打招呼时就能确定了。

    那两人是我的亲姐弟。

    傲慢的臭小子（大概是莱亚斯），这一次直直瞪着父亲。

    「喂，『以及』是什么意思？而且把我放到后头说了啊。」

    「失礼了。因为我听闻此视察团的团长是王女殿下……」

    「和那个没有关系！我是王子哦？是下任国王哦！」

    我超级不擅长处理这类摆架子的人，所以只顾装傻，然而――

    「那边的你！从刚才开始那眼神是怎么回事？对我有什么意见吗？」

    好像以为我是在瞪他了。难道是找茬吗？

    父亲再次庇护我。

    「对于儿子的无礼我十分抱歉。是我考虑不周引起了麻烦，责任全由我――」

    「呵，这家伙就是那个魔法等级2的废物啊。」

    莱亚斯盖过父亲的发言嘲笑我。

    我父亲太阳穴附近一跳一跳。理智断线倒计时五秒。

    虽说如此，父亲作为身经百战的强者同时也是明智的人。不会对小孩子的言行一一发火。和芙蕾不同哦，和芙蕾。哎呀讲真，要是她在这就会攻击那家伙了吧。捡了一条命啊，小子。

    「莱亚斯给我住口！即使身为王族一员，不对，正是因为作为王族一员更应该展现风度。」

    对面居然有正常人。玛丽安娜王女是我的异母姐姐。美人。母亲一定不是唯有脸和魔法力量可取的人渣吧。

    另一方面，受到斥责的莱亚斯砸了一嘴。

    「那个啊，可以不要装作一副姐姐的样子吗？我和你身份不同。你不过是政治道具，毫无立场可言。」

    「莱亚斯你这孩子……」

    可能是出于愤怒与不甘，玛丽安娜姐姐气得发抖。

    莱亚斯很高兴似地看着她生气的样子，不知为何面朝向我。

    「需要礼貌的是这家伙吧？」

    他又不知为何猛地指向我。

    「我来亲自教训你。正好放松放松长途旅行后僵硬的身体。喂，你和我比试一下。」

    这家伙的脑回路是怎么回事？我纯粹觉得有趣。

    「王子殿下，那也太……实力相差太多了。」

    「哈，我当然会放水。魔法攻击一瞬间就结束了，用剑吗？毕竟魔法才能是零。练习过剑吧？」

    即使之后玛丽安娜打算平息事态也无能为力。

    「好了，快把擅长的兵器拿过来！」

    结果他坚持到底要用剑一决胜负――

    我们移到中庭，手拿木刀相互对峙。距离二十米左右。

    虽说是木刀，为了接近真剑的重量里头埋入了铁芯。被打到会相当痛呢。不过我怕痛就一次也没被打到过。

    「在害怕什么？放心。因为剑术练习太麻烦了，我都几乎没有做过。」

    莱亚斯冷笑着在口中念叨什么。是咏唱。那家伙的身体几次散发光芒，木刀也发了光。力量强化与聪敏上升，减轻重量与提升反应速度，再加上武器强化吗。

    结界魔法以外我不清楚，不过我通过贴在眼球上的解析结界知道了这些。顺便一提，这个结界可以正确判定登记过一次的信息。他发动的魔法是基本中的基本。

    顺便也鉴定了莱亚斯的魔法等级。

    实际等级是【9】。魔力量有我的二十倍。最大魔法等级是【40】吗。厉害。

    「要上了！」

    莱亚斯吼了一声，踢开地面。一步三米左右向前突进。速度超过小孩子甚至超过了奥运会选手的水平，他向我极速逼近。大概是想封锁我的行动吧，他压低身体，瞄准我的膝盖附近横挥木刀。

    打中会超级痛，什么不做肯定骨折。

    所以我――

    敏捷一动。啪。「嘎！？」

    我飞到上方打他后脑勺。莱亚斯发出了被打爆的声音，脸贴地滑行。

    「什……什什……什什么……」

    莱亚斯好不容易才停下来，就地腾起一般把脸朝向我，难看地流着鼻血正感到惊讶。

    轻轻摩擦的程度啊。伤害那么低吗？

    「所以我不是说过了吗，王子殿下？」

    父亲暗自嘟囔。

    ――『实力相差太多了。』

    ☆

    （到底发生了什么……）

    玛丽安娜怀疑自己的眼睛。

    她也清楚地认识到了发生的事实。

    莱亚斯强化自身与武器，以超过常人的速度攻击哈德。哈德向上跳跃避开突击，用木剑前端轻轻地敲打莱亚斯的后脑。

    但这至多不过表面。刚才连续的动作中，有几点无法理解。

    首先无法理解的是实力差距。

    莱亚斯的实际魔法等级是9，魔力量大约是哈德的二十倍。

    魔法的力量与魔力量直接相关。魔力量则会影响与魔法相关的一切，比如魔法发动时间、威力、持续时间、并列发动等等。

    而且莱亚斯魔法等级更高，不可能被打得措手不及。

    大意了吧。他确实轻视了对手。

    然而莱亚斯力量强化、聪敏上升、减轻自我重量、反应速度上升。再加上武装强化，以咏唱最优化的方式几乎同时叠加。

    年仅九岁而展示出可怕才能的一鳞半爪，打算以压倒性的力量强行使其屈服。

    魔法等级2的哈德，一定会即使想要以防御魔法对抗也来不及发动，反应不过来而单腿骨折。

    可是现实完全相反。

    「所以不是说过了吗，王子殿下。『实力相差太多了。』」

    听到了一旁的嘟囔。

    「格鲁德叔叔，他到底……」

    玛丽安娜过于动摇而忘记了公私之分。

    格鲁德也对此作出回应。

    「吃惊也不是无法理解。那家伙在做什么，老夫也完全不清楚。」

    「哈？」

    「明明看不到使用魔法的迹象，却使用魔法在自我强化后行动。」

    哈德魔法等级极端低下，进行剑术的训练希望在将来可以稍微派上点用场，可在这整座城里能和他以剑交锋的只有格鲁德。

    「迹象……是……是呢。他什么时候发动魔法的？」

    即使事先对自己施加强化魔法，魔法等级2也撑不住一分钟。而复数叠加更是不可能。

    对峙后比莱亚斯更快？那不可能。他没有咏唱。魔法等级一位数无法无咏唱发动魔法。尽管根据魔法种类而有所不同，但最低也需要30。

    「不清楚。」

    「哎……」

    既然与他一同生活十年的父亲也不清楚，自己再怎么思考也没有用。

    但是，不用魔法就解释不了他的动作，这也是事实。

    「他跳过避开了呢？之后是不是又在空中停止了？」

    完全没有准备动作。飞翔魔法？那也不可能。毕竟那是只有魔法等级30以上才能使用的B等级魔法。

    「那个也不是魔法？」

    「是不是呢？」

    「可他理应使用了什么魔法。不然……」

    玛丽安娜向哈德热ナ酉摺

    此时莱亚斯刚好站起来向他挥以木剑。他以大人也相形见绌的剑速不断地不断地挥剑，每次都将风割裂。

    「可……可恶！为什么！打不中！」

    莱亚斯现在以快要哭出来的表情挥舞着剑。

    反观哈德身轻如燕，好像很无趣地闪躲。毫无干劲像是要打哈欠一样。

    「啊！快看，叔叔，刚才的动作也很不自然。在空中改变了移动方向？说来，刚才开始就完全悬浮了？腿明明没有动却滑过了地面！」

    「啊，看起来只能是这样啊。」

    「不对，确实很古怪吧？」

    「很古怪啊。」

    「不觉得不可思议吗？」

    「觉得不可思议。老夫好几次在训练时指出来问他做了什么，然而好像本人也不清楚。所以决定把那家伙当作就是那样&#12319;来想了。」

    说起格鲁德・詹菲斯边境伯，身为强者其土属性魔法在国内无出其右。『地鸣之战锤』的异名不是装饰。比较粗枝大叶而美中不足。

    「你看，玛丽安娜。哈德在动脚。那真是精彩的步法。」

    「……他能听到我们的对话？」

    「是吗？」

    这距离和音量没有相当的听力可听不到。完全无法理解。

    （到底该说什么好……）

    她想揭示秘密却想不到方法。

    「可恶啊！」

    莱亚斯迫不得已地断然大幅挥剑，却又被对方巧妙地躲开了。他用力过度失去平衡猛摔一跤。高级的服装和端正的脸庞都布满泥土，只能让人觉得『难看』。

    莱亚斯伏倒在地，微微动口。

    是咏唱。

    明明是以剑分胜负，那却是――

    「莱亚斯，住手！」

    格鲁德也注意到而打算跳出来。但是，赶不上了。

    「给我接这招。火球！」

    莱亚斯突然伸出右手对准近旁的哈德――

    ★

    且说，刚才开始公主和父亲的对话我听得一清二楚。

    我觉得移动身体很麻烦就偷偷飞了起来，但果然观察的人看到后就会察觉。虽然父亲放弃了理解，但我也不该在不知情的人们面前这么做。

    我行动能比用魔法强化过的莱亚斯快，当然是多亏了结界魔法。包覆我身体的结界具有如动力装甲一般的功能。

    不过，因为无法精细操作我就干脆浮在空中了。以后升级成以细胞为单位强化吧。

    就算别人知道我用些奇特的魔法也没什么问题，不过要是因此被调查然后怀疑我是不是十年前被丢弃的王子就糟糕了。

    让别人对我的认识停留在至多身体能力高挺厉害就好。

    没办法，我开始表演，用脚触地拼命躲避。

    「可恶啊！」

    莱亚斯，一股绞出最后气力的感觉从头上方挥下木剑。

    我避开后他大摔了一跤。

    丑态。何等丑态。

    心情太好了！哈哈哈！不能当面嘲笑他呢，父亲也有自己的立场。

    说到底，我正作为『黑战士』大展身手。就算你是精英也不过扮家家酒的水平，打从一开始就没有胜算。可惜啊。不过我差不过都是偷袭对方就是了。

    哦？莱亚斯伏倒在地喃喃自语。

    噢，咏唱啊。明明规则还是自己定的，想用远程攻击报复是吧。

    「莱亚斯，住手！」

    这个角度躲避好像会撞上墙壁，要我直接接招防下来没什么问题……

    「给我接这招。火球！……哎？」

    中庭一片寂静。

    「为……为什么？火球！火球啊！」

    莱亚斯连续叫出魔法名，但他伸出的手掌上方似乎什么变化也没有。

    「莱亚斯，你的魔力已经用完了。」

    玛丽安娜姐姐过来了。

    「不……不对！我还――噫！？」

    莱亚斯看到我的眼睛发出了奇怪的声音。

    你果然明白，自己已经好好地发动了魔法&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;。

    我在莱亚斯右手跟前制作了平面结界。大家看不到透明的结界，而那家伙释放的火球被吸入其中消失了。

    不是这里的某处&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;。就连我也不知道它跨越维度到底前往何方。

    「你想说，接下来就是我了吗……」

    莱亚斯相当恐惧，说出了意义不明的话语。

    「玛丽安娜，这家伙――」

    「住手！你要打破自己定下的规则继续献丑吗。」

    「呜……」

    莱亚斯不甘地扭曲着脸，四肢着地深受打击。

    于是，莱亚斯在父亲的引导下，由护卫骑士们随侍左右到客房休息了。护卫骑士们扶着他的肩膀走过时看也不看我一眼。

    到此结束。度过了一段没有意义的时间。

    我正犹豫要不要回房间时，刚一转身就被叫住了。

    「弟弟失礼了。话说，你的魔法等级真的是……2吗？」

    「……是哦？」

    和姐姐的初次交谈只有这句话――

    ☆

    准备给莱亚斯的房间是城中最上等的贵宾室。

    他趴在带顶盖的床上，拳头打在枕头上。

    「可恶，可恶可恶可恶！为什么？为什么我会输给那种最底层的废物！」

    无法置信。无法承认。这不可能是现实。

    （我可是王子哦？流有闪光公主之血的下任国王！）

    魔力用量二十分之一的对手打了他个措手不及甚至单方面碾压，这多不可能。

    「不对！那家伙竭尽全力来躲避我的攻击。所以，被单方面碾压什么……」

    不愿思考，不愿相信事实。

    然而，他一回想就觉得惊恐。

    哈德在最后做了什么？

    发动的魔法好像被毫无痕迹地消去了。无效化魔法的魔法。那是过去的【大贤者】追求过却也没有到达的领域。

    「为什么我会遇到这种事……」

    根本没有打算要参加视察这种麻烦事。

    自己远途跋涉来到边境是母亲的命令。

    找出国王派阀首席詹菲斯卿的把柄&#12319;，可以使他垮台最好，退一步能削弱发言权也行。

    这个布置给莱亚斯的任务。他当然无从得知这只是使他信服的方便说法。

    他觉得麻烦，作为小孩感到不满，说这不是王子的工作。别人劝他说这是让母亲认可的绝佳机会，他才远途跋涉来到这里。

    如果失败了，母亲会怎么对自己？

    ――你做得到吧？

    他回忆起冻结般的笑容，难以言表的恐怖全身游走。

    莱亚斯左右摇头掸去令人不快的想像。

    为了完成任务他一路上左思右想。

    他认为，对于詹菲斯卿，制作把柄比找到把柄更现实。所以采取傲慢的态度把儿子打得落花流水的话，对方便一定会对王子不敬。

    不过小孩子的浅薄见识，但对于九岁的他来说这便是极限。

    詹菲斯卿不中计也应该会在意『任性王子』。他注意这边时护卫骑士们就到背后行动，他们也应该领受了王妃的密令。

    不用笨拙地装成乖孩子，莱亚斯自己原以为这是个不错的作战计划……

    「王子殿下，失礼了。」

    门敲响了，几个骑士没等他回答冒昧地进来。

    「晚餐会的时间差不多要到了。请做好准备。」

    然后侍女们出来为莱亚斯更衣。

    说实话，他不想去欢迎视察团的晚餐会与哈德碰面。出于孩子气的任性，不，是小孩子的本能向他低语。

    ――那是怪物。

    骑士们在他更衣时也没有离开房间，其中一人告诉他。

    「请邀请詹菲斯卿的女儿参加明天的农田视察。」

    「哈？怎么这么突然。」

    「您需要路上交谈的伙伴吧。那么年龄相仿的夏洛特大人很合适。和他&#12319;谈不起来吧。」

    他咬牙忍耐这包含嘲讽的说话方式。

    「……母上的指示吗？」

    「这都是为了王子殿下。」

    故意藏起主语使他察觉到了什么。

    （可是，母上在想什么……六岁的小兔崽子？可以得到与边境伯弱点相关的情报吗？）

    然而他未能料想到母亲的意图――

    莱亚斯前去参加晚餐会后，骑士们留在他的房间里进行密谈。

    分给王子的贵宾室张开了好几重防护结界，声音无法穿过。他们使用了这个房间。

    「王子还真是做了多余的事情。而且挑起胜负却被难看地反杀了。他回到王宫后会被王妃大人非常严厉地斥责吧。」

    年纪最大的骑士说完笑了出来。

    「可是，王子被单方面碾压真是不可思议。」

    「王子尚且年幼，使用魔法有些勉强。那个少年没有魔法的才能所以锻炼了剑技吧。那么也没什么好奇怪。」

    年长的骑士一笑置之。

    「总之计划没有妨碍。明天正式行动。在森林此处袭击王子、王女以及目标乘坐的马车。」

    他用手指示桌子上展开的地图。

    「首先，玛丽安娜王女的护卫队长和几名部下带那三位逃走，引导到这个地点。」

    「让巨大的召唤兽袭击那里。」年轻的骑士说道。

    「是的。他们再巧妙地周旋，让召唤兽了结目标。如果可以把罪责转嫁给王女倒也不错，但最重要的是目标的切实抹杀。我们在马车附近阻挡詹菲斯卿的脚步。」

    「我们妨碍边境伯阻止他使出全力对吧。了解。」

    别动部队已经在目标地点散开。袭击过去的是假装成魔物的召唤兽，不会露出马脚。

    无论王子或王女哪边受伤，都可以纠弹詹菲斯卿怠于确认安全。

    詹菲斯卿警戒着王妃支配下的莱亚斯王子护卫队，不过总不会认为直属国王的王女护卫队里有背叛者。

    计划在莱亚斯王子成功邀请夏洛特时就等于成功了。

    「即使如此也不要大意哦？一旦失败就做好被光矢贯穿心脏的准备吧。」

    闪光公主不会宽恕，她绝不容许如此庞大的作战会失败。

    骑士们咽了一口唾沫，离开了房间。

    其全部经过――

    「哼，可叹的一伙人。」

    被女仆看到了！

    芙蕾在打扫走廊时，使用哈德交付的远程监视结界窥视莱亚斯的房间。他们的阴谋一览无遗。

    不过，这并不是因为哈德察觉到了什么，当然也没有给出指示。

    她平时就收到命令要监视城堡。

    若不交予芙蕾什么工作，她就会做多余的事情。这是哈德与她打交道十年中得出的结论。

    「可是，他们到底在谈些什么？」

    她听了全部的内容却也没有把握他们的意图。

    目标是什么？好像打算抹杀掉谁，但为什么要叫出召唤兽搞得这么麻烦？

    「算了，哈德大人已经看穿了一切，嗯。」

    监视结界也可以记录影像。芙蕾确信哈德不会看漏。

    「这一定不是什么大事。就算我不报告，大人也已经把握了状况。嗯，毕竟是哈德大人。」

    很重要所以重复了一遍。

    把监视结界交给芙蕾是为了不让她不断做多余的事，哈德一星半点儿也没有期待过会从她那里得到有用的情报。

    以前就总是些没用的报告，比如『发现老鼠的藏身处』，『捕捉到了厨师长搞婚外情的风声』等等。『琐事不用一一上报。』哈德觉得麻烦就这么吩咐了她。

    这里很和平。

    结果，芙蕾只负责监视而完全不报告了。

    「不太清楚状况，不过只要知道哈德大人非常厉害就好了！呼，哈哈，哈哈哈！」

    尾巴与扫帚一同飘摇。芙蕾高昂的笑声在走廊回响。

    另一边，要说哈德――

    ★

    「哇！？……现在几点了？」

    完全睡着了。外头已经一片漆黑。啊，睡得真香。

    和莱亚斯一对一比试让我精神十分疲劳。战斗本身倒是不温不火，只是需要沐浴在陌生人的目光下。

    晚餐会已经结束了吧？我没有去，肚子里的虫都叫起来了。

    我下床，悠哉游哉一段时间后。

    「哥哥！饭来了！」

    门啪的一声打开，幼女冲了进来。吓了我一跳啊，真是的。

    她身后还有一人。那是我。准确地说是我的仿品AI。

    「起来了吗？大人好大的官威。差使我去晚餐会，自己却在房间里游手好闲，真令我佩服。我即是你，所以你懂的吧？我到底有多痛苦！」

    眼神超级恐怖。啊，我理解。在陌生人的包围下用餐对吧？我也受不了所以才让复制品去。

    「哈，真是呢，好烦啊。你把讨厌的事情全部推给了我。我是你的什么？方便的男人？算了，制造我的目的就是这个呢。」

    我的仿品往床上咕噜一躺。闹情绪吗。

    首先用手触碰仿品的头部。他的身子缩小成了美少女手办，比基尼铠甲十分丰满。平常这副样子我到很喜欢，心情有点复杂。

    我猛吃起夏露带来的晚餐会剩菜。餐点比平时更加豪华。不愧是王子和王女大人，平时的客人与他们天差地别。

    我在吃饭时，夏露一直闲聊着晚餐会时发生的事。

    「――所以我被王子邀请了，明天也要一起去。」

    「为什么连你也要？」

    萝莉控吗，不过对方也还只有九岁。

    但是啊，从仿品AI处得到的情报（恢复原样时记忆会流入）看来，他也不是在意夏露的样子。倒是不断瞥向我（的复制品）。

    真的是想要交谈的对象吗？既然如此，有可能是讨厌指名我而选择了夏露。嗯，不清楚。

    「我非常期待。」

    天使般的笑脸真耀眼。年幼的夏露几乎没有离开过居城，上一次出门又被人袭击了。

    既然夏露也同行――

    明天的视察要前往居城以东稍靠森林的农业地带。

    居城附近强盗罕有，芙蕾也支配了附近的魔物，几乎没有危险。

    但是妹妹要外出，哥哥就应当做好万全准备。

    我弹出监视结界调查明天的视察路线，如果有迷路的哥布林什么的就差遣芙蕾处理。

    「……嗯？这些家伙是什么人？」

    前往农地的森林道路中，我在街道稍里处发现了身穿长袍的奇怪集团。他们深戴兜帽看不清容貌，围成圆念叨着什么，中间的魔法阵释放出光芒。

    「召唤魔法呢。」

    夏露的眼睛闪闪发光，她继续说道。

    「邪恶组织在捣什么鬼吗？」

    肯定不是这样，应该是父亲在做些什么确保旅途安全。

    然而，对于六岁中二病发作的她，常识性的回答是禁忌。不能破坏孩子的梦。

    「看来轮到我出场了。」

    「要出击！？」

    她看起来相当高兴。

    「你呆在这。我去查明真相。」

    我全身黑色制服配上黑色头盔，外表成长变化为成人体格。对妹妹使用的幕后正义英雄模式『黑战士』。夏露啊，请早日清醒过来吧。

    「今天就让我揭穿那伙人的真面目！」

    「哥哥，武运昌隆！」

    就这样，我切开黑夜冲向现场――

    ★

    街道附近的森林处，月露云间。身穿长袍的各位在稍开阔的地点围着召唤魔法阵吟诵咒文。

    非常可疑！

    我原以为父亲吩咐了什么人去确保安全，可我没在城里见过这些人，无论怎么说也太可疑了。

    我在草叶的影子下窥视他们，决定打声招呼。

    「不好意思。你们在做什么？」

    突然出现而全身漆黑的可疑人物理所当然让各位吓了一跳，而且我使用了电子音防止通过声音暴露身份。

    「什……什么人！？」

    这反应我也习惯了。

    「啊，我只是路过，并不是什么可疑人物。只要之后向边境伯格鲁德・詹菲斯确认的话――」

    不仅仅是父亲，领内的士兵以及领民都习惯了我的出没。相互之间的合作易如反掌。大家都很友好――

    「你是边境伯的部下吗！」

    这些家伙好像不认识黑战士，而且――

    身旁发出啪的一声。

    看去，身穿长袍的一人单手对着我。是击出魔法了吗。

    「什……什么？刚才怎么防下了我的魔法？」

    我姑且使用防御结界覆盖了自身。毕竟突然被魔物袭击可是很恐怖的呢。

    「在做什么！快点处理掉！别让他逃了！」

    貌似领队的男子大吼。大家打扮相同我找不出区别。

    不过，这样吗。不容分说就『处理』吗。

    围住魔法阵的人一齐把手对向我。他们咏唱着与刚才不同的咒文。

    「嘎！」「咕！」「咳！」「呜！」

    放出魔法前就我就打飞了那些人。好慢啊，就先把透明块状结界扔过去了哦。看不见的攻击真是有效。我特地现身后就更是如此。

    「你小子干的吗！？可恶，既然这样……」

    貌似领队的长袍叔叔把手按在地面。嘟囔了什么之后，魔法阵的光芒突然增强了。

    「出来吧，暗夜骸骨！」

    魔法阵的光芒进一步增强。

    而后，光中哐啷哐啷地出现了大量极端白净而贫瘠的群体。订正――骸骨。

    骨所以白，无肉所以贫瘠。类似于骨骼标本却身穿铠甲，持剑持盾持枪持弓。

    数量超过五十。

    「杀掉那小子！那个黑色的奇怪男人！」

    长袍叔叔大喊后，一旁的骸骨士兵牙齿磕磕作响，扬起剑――

    哐当。「哇呀！」

    斩到叔叔了哦？

    「你……你在做什么？不是我。是那家伙，杀掉那家伙！」

    然而骸骨士兵牙齿磕磕作响，斩向愤怒的叔叔。这算小品吧。

    叔叔在眼前制作小型魔法阵防御。另一人靠近，使用治愈魔法治疗他的伤势。

    突然，骨骨军团聚齐起来袭击长袍男子们。

    「停下，停下来！可恶……为什么？为什么不听命令？召唤失败了吗？」

    啊，嗯。大概是我的错。

    魔法阵发光时我立即发动了结界魔法打进好几个桩状结界，只是想稍微妨碍召唤没想到会出故障。

    一片乱战。

    骸骨士兵们好强啊。他们组成小队，持弓持枪者牵制对方而剑士袭击侧面。持盾防下对手的攻击魔法。

    小队之间的配合也很出色，直截了当地说就是单方面的碾压。

    这种情况下我要做什么才好？

    我思考时和持弓的骸骨士兵对上了眼睛。不对，那边没有眼睛。

    骸骨摆好架势，牙齿磕磕作响，对远处释放魔法的男人射出箭矢。

    不攻击我啊。我呆站着所以没有被认定为敌人吗？又或者是发生了反过来执行命令的故障？

    「不行啊队长。我们没办法对抗那个数量的暗夜骸骨。」

    事实上，一半的人倒下，全灭也只是时间问题。

    可那就很难办了。我必须打听长袍们是什么人，他们要干什么。

    「可以的话希望不要杀掉他们……」

    突然，骨骨军团停止了行动。

    磕磕磕磕磕磕磕磕！

    他们一齐磕响牙齿。吵死了。

    接着再次攻击长袍们……却没有把他们杀掉。

    用剑敲击而非斩击。长枪也反过来使用没有刀刃的一侧突刺。弓明确地瞄准脚部。

    这莫非……

    「高唱凯歌，磕响牙齿！」

    磕磕磕磕磕磕磕磕磕磕磕磕！

    让你们表演十分抱歉，这太吵了！

    果然没错，骨骨军团好像遵从我的命令。

    但是，我没有命令去袭击长袍他们啊？他们说要杀我所以生气了？然后把和那位叔叔相同打扮的家伙们认定为敌人了？

    是这个道理。

    但是为什么会听从我的命令？因为召唤魔法阵里打进了我的结界吗？

    嗯，完全不懂原理。

    「这小子！」

    「队……队长！？你要去哪里！」

    称为队长的叔叔（最开始被斩的人）匆忙逃出，以惊人的速度消失在森林中。

    尽管剩下的人也想跟他逃走……

    「噗！？」

    「什么？透明的墙壁？」

    「这……这边也过不去！」

    不好意思，你们&#12539;&#12539;休想逃走。上面和地面我也用透明结界封住了。

    「那么，抓住这些人吧。」

    骨骨军团磕磕作响地回答收到，愈发精神地追赶起长袍男子们――

    我离开现场来到街道。

    眼前漂浮着半透明画面显现出附近一带的地图，地图上的红色标志闪烁着移动。

    「不是借过街道逃走，而是越过街道朝向森林深处了吗？」

    我在最先逃跑的队长身上偷偷贴上了追踪结界。

    魔法阵所在的地方没有饮食的痕迹也没有休息的帐篷，也就是说这帮人的据点在别处。

    所以，我故意放走队长让他带路。

    红色标志停下了。

    在森林里，好像又是一个开阔的地方。我消去地图制作新的箭形结界连接&#12319;贴在叔叔身上的追踪结界。

    箭头抖动后突然指示我的右手方向。逃走的叔叔在这边。

    好，冲过去看看――

    ――轰轰轰。

    有一个大得过份的石人。

    「呼哈哈。这家伙是石巨人，其坚固的防御力和拳头超常的破坏力非一般魔物可与之匹敌。快，杀了那家伙！」

    感谢说明，逃跑的队长。

    周围的部下有点不安：「现在叫出来没问题？」

    「喔！」

    巨大的拳头瞄准我挥下，这次好像成功召唤了。

    我敏捷躲过。地面像爆炸了一样穿出了个巨洞。力量惊人。

    「好好，这次成功了。快给我上！」

    队长十分兴奋。

    就算你自信满满强的也是石巨人。他腿短臂长分明身材不平衡，却动作敏捷反应灵敏。我踏着轻快的步伐躲避，它却没有失去平衡准确地抓住了我。

    长袍男人们的魔法也从四面八方飞来，这样下去难免会被直接打中。

    咚。

    试着在石巨人挥下拳头的地面铺上透明防御结界。结界没有碎掉，地面安然无恙。看来接得住拳头。

    咚。

    接住了拳头。我顺便在石巨人左右、后方与上方制作了一样的结界裹挟。

    铛铛铛。石巨人停止了动作，却仍在拼命推开我的结界。

    开始觉得它有点可怜了。

    这家伙并不是自愿来到这里战斗，被命令了所以没办法。我眼中浮现出了一幅景象，欺负人的孩子差使跑腿买面包，钱也不付还赏人家拳头。

    那个跑腿是我。

    唉，心情有点糟。

    心冻住了。

    我抱着试试看的心态制作了桩状结界，向着释放出光芒的巨大魔法阵击落。

    ――轰轰轰！

    咆哮似乎略带哀伤。

    「没事了。休息一下吧。」

    我消去裹挟石巨人的结界。如果石巨人再攻击我就没办法了。我也做好了觉悟。

    不过，石巨人像我吩咐的那样，拖动身体盘腿而坐超级放松！？

    「你……你做什么？快点解决那家伙！」

    啊，这是敏感词吧？

    果然，石巨人（眼睛像宝石一样漂亮）盯上了队长。他站起来合掌向下出拳。

    「呜哇！」

    队长急忙躲开。地面上出现了迄今为止最大的洞口。

    「老实一点可以吗？你一闹起来对森林环境的破坏很严重。」

    我话音刚落石巨人便突然停止了动作。好孩子。话说为什么我夺走命令权了？上一次我这么拜托过，但刚才我可没有这个意思。不可思议。

    总之最大的威胁成为了伙伴，多亏了他我顺利拘捕了对方。

    好的，快点开始盘问吧――

    ☆

    （发生了什么……）

    指挥召唤部队的队长――凯利・佐夫凝视着一袭黑衣的人物。

    「哦，有了有了。原来如此，在小河的一边设立了据点吗。需要确保水源的啦。」

    黑衣男子看着眼前浮着的板状物品开心说道。

    打扮越看越觉得奇怪。

    光滑的头盔带有光泽，上面找不到确保视野的缝隙。一只眼带着神妙的红光，脖子往下是鞣皮材质的紧身衣。

    原本应当由自己使役的巨大石人――石巨人老实地随侍在他身后。

    再一次。

    不仅暗夜骸骨军队，他甚至也夺走了石巨人。况且后者明明中途为止还听从这边的命令。

    「据点的家伙们没有注意到这边的异常，就放到后面处理吧。那么――」

    他没有咏唱，就用看不见的什么东西使同伴接连闭嘴。即使打算逃跑也有透明的墙壁阻挡，任人蹂躏。乱战中一位迷糊的部下说漏了嘴，让他知道了据点的位置。不，比起这种事――

    「开始讯问吗。」

    佐夫对缓慢接近的男子发出了颤抖的声音。

    「现在是怎么一回事……」

    佐夫只有脖子往上的部分&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;盛载在巨大的岩石上。

    "我们为什么还活着&#12539;&#12539;？"

    眼下掉在地上的尽是人头……有人因恐惧痉挛，有人眼神失焦，有人理解不了现实正露出冷笑。

    大家都还活着，在仅仅残留脖子以上的状态下活着。

    「啊，这个吗？之前遇上盗窃犯时不小心切掉他的头了，我止血时顺便尝试链接了分离的切断面&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;，结果他没死呢。」

    男子奇妙的声音编织起既恭谨又轻佻的言语。然而佐夫却完全无法理解他在说什么。

    「那时急死我了，因为对方罪不至死。而且那些家伙组织作案，我必须问出对方的隐藏据点。正所谓『因祸得福』？本人处于非常不可思议的状态下，这边问都没问的事情也给我吐出来了。所以――」

    男人相当喋喋不休。

    「这么讯问不错呢。」

    佐夫浑身一哆嗦。

    身体有感觉。然而头部以下好像被什么完全覆盖，用力也无法移动。

    可以呼吸。可以说话。可以感觉到咚咚的紊乱鼓动。

    明明头和身体分开了……

    「啊，不好意思。刚才我太自来熟了吧？我不擅长与陌生人交谈，对方沉默时都在自说自话地延续话题。呃……你的身体是那个来着？」

    男子开始物色脚边的东西。佐夫他们的身体横放在那里。

    「啊，这个啊？长袍胸口处有纹章一样的刺绣。像是队长的。」

    那好像是自己的身体。

    「嘿咻。」

    「噫！？」

    「没事哦。只是抬起来而已。」

    那种事看就知道了。身体的触感的确从数米之外传了过来。

    之后他会让我痛苦到什么地步呢？佐夫唯有恐惧。

    「那么，请快点告诉我你的名字。」

    「……」

    「可以说你的所属吗？我知不知道另当别论。」

    「……」

    「为什么使用召唤魔法？目的是什么？」

    「……」

    确实不想说出口，但即使打算说谎也因过于恐惧而无法好好开口。

    若就这样沉默下去，自己理所当然会死。

    看男子的心情，随时都有可能，切实地死掉。

    说实话也无法保证可以活命。原本，任务这么彻底地失败了，闪光公主也不会饶恕他吧。

    说与不说，死都已经是决定事项。

    那么――

    「……我没有什么好说的。」

    至少不想死得太难看。

    「呵，哈哈哈……我向主尽忠心。无论承受什么程度的痛苦，我都什么也不打算回答！」

    「哎，明明刚才把部下抛弃自己逃走？」

    「我不找借口。刚才不过是因为有必要向这边的部队传达异常。只要队长我负伤逃离现场，部下们也会跟在后――」

    咚。「嘎！？」

    「啊，不好意思。掉下来了。不是故意的。真的哦？不过，刚才的是借口吧？我觉得这样一点也不帅哦。」

    佐夫脸上沾满眼泪、鼻水和口水。

    （不行，不行不行不行不行不行……拷问的话，坚持不了……）

    刚才的疼痛并不剧烈。然而却让他知道疼痛会切实地传达过来。

    （我该怎么办……）

    即使熬过现在，闪光公主的折磨可能也会在这黑衣男子以上。

    干脆杀了自己吧。

    （等等？只要装作人疯掉了……）

    也还有其他拷问的对象。不会硬逼精神不正常的人自白吧。只要自己不说，便有可能逃过王妃的苛责。

    他斟酌起时机来，而此时男子刚本来准备抬起佐夫的身体却突然停了下来。

    他一副若有所思的样子，不久后走向佐夫他们。

    他没有走向佐夫，而是朝地上的其中一位部下伸出了手，抓住头发拎了起来。

    「噫，什么啊！？不要，救我！」

    「不好意思，没有其他抓的地方。只有头的重量也没那么痛吧？」

    男人再次回到横放着几具身体的地方。

    「哎呀，真的搞不懂谁是谁的啊……啊，是吗。如果注意连接&#12319;……有了，是这个啊。」

    「不要，住手……救，我……」

    男子用空着的手臂抓起一具身体，轻巧地抬起来走开，隐遁到树林中。

    没有悲鸣。

    苦闷的寂静会持续多久呢。

    不久后两人现身。

    部下的身体上载着头。明明这才是正常状态，在佐夫看来却是奇怪的东西。

    部下安心的同时一脸困惑表情复杂，不过他的确在用自己的脚好好走路。男子催促他坐在石巨人砍倒的树干上。佐夫听不到他们在说什么。

    「下一个……你吗。」

    男人抓起另一个部下的头。

    「难道……」

    佐夫读出了男人的企图。

    他打算把人逐个带出去，作为身体复原的代价让他们全部坦白吧。然后对照各自的证词来确认是否在说谎。

    第三人被带走又以头和身体连接的状态现身。三人并排坐在树干上，他们非但没有交谈，甚至看也不看一眼对方，只是低着头。

    （内疚吗？喂，看这边。背叛者们！）

    他怒火中烧却也为事情的发展暗自窃喜。拷问那么恐怖还忍什么忍，既然部下全部说出来了那自己也不用顾虑了――

    「……我是凯利・佐夫，王妃大人直属的召唤士部队长。」

    「队……队长？」「说什么……」

    地面上并排着的部下们感到困惑之时，佐夫淡淡地继续说道。

    「我们奉王妃大人之命，正在此地进行准备。目的是驱使召唤兽袭击明天前往农地视察的一行人。」

    「为什么王妃要对自己的孩子下手？」

    「目的是抹杀夏洛特・詹菲斯。」

    稍稍沉默。

    「为什么，王妃要瞄上夏露……洛特啊？」

    察觉到男子初次展露情感，佐夫比起恐惧先是情绪高涨，唠叨起来。

    「她的资质甚至超过了闪光公主。我们畏惧她如果有边境伯做靠山，终有一日会让这个国家一分为二。同时也是为了通过究责詹菲斯卿放过魔物侵攻领内，削弱他的发言权。」

    结果他毫无遗漏地道出了袭击计划的全貌。

    远处，部下三人传来非难似的目光。

    （呵，分明是你们先说的，这目光还真是过分。）

    然后――

    「刚才说的是真的？」

    「……哈？」

    这男的在说什么？

    「哎，太过分了吧？有机会还可以把罪推给王女，根据情况，王子受伤也没关系。那女人倒有可能会干吧，是不是？」

    「什么是不是……那三个说了一样的――唔！？」

    佐夫一下喷出冷汗。难道说……难道说！

    「那三个什么也没说噢？」

    「……什么？」

    「我只对那些人说『老实点就把你们复原』。让他们自说自话就不知道哪些真哪些假了呢。」

    男子若无其事地说了出口。

    「从你的反应看来好像是真的呢。啊，不要露出那么绝望的表情哦。这不就算是坦白自己说了真话吗。」

    「哈――唔，啊……」

    他说不出话来，甚至忘记了呼吸的方法，心脏激烈地跳动。

    「姑且也打算讯问据点里的家伙和骨骨军团抓住的团伙就是了。」

    「那么――」男子一转轻佻的口吻，变为冷淡的声音。

    「你们，无法违抗上级的命令，所以只有听从命令吗？」

    一人大喊回答质问。

    「是……是这样的！」

    接着，如决堤一般四面八方传来了声音。

    「王妃命令无法违抗！」

    「真的很讨厌这个任务！」

    「所以请救救我！」

    背后的三人也纷纷乞求饶命。

    佐夫气炸了。

    「你们还真是厚颜无耻！这里所有人和我没什么不同！不过一帮向王妃献媚讨得优越生活的宵小之辈！」

    「吵死了！」

    「再也不服从你了。」

    「你一个人去死吧。」

    嘲笑的表情说明了一切。他们打算在被解放之后，把罪名推给佐夫一人向王妃报告。全部人统一口径。

    「啊，真是，好吵啊。」

    怒吼戛然而止。

    「但是啊，既然讨厌，你们为什么又在这里啊？」

    「那……那是……因为无法违抗王妃……」

    「唔，王妃这么恐怖啊。不过啊，你们果然也觉得杀掉小孩子不是太好。嗯，我本来打算把你们活着交给边境伯――」

    男人慢慢地抬起一只手。

    「改变主意了。打算杀我可爱的妹妹&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;，无法饶恕。」

    男人宣告自己真实身份的瞬间，佐夫他们理解了自己的命运。

    「运气不好啊。不对，你们搞错了自己侍奉的主君。」

    啪。男人打了个响指。

    ――再见。

    最后的言语传不到任何一人的耳朵里。

    包括复原的三人在内，黑衣男以外所有人的意识突然中断――

    ★

    豪华的王室马车慢慢行使，我的身体随之摇荡。

    「莱亚斯大人，不用灰心。没有人能赢过哥哥！」

    在我身旁，夏洛特正高度赞扬着我。

    「挑起一对一比试的勇气，值得称赞！」

    少女的正对面，有位抓着头咬牙切齿的男孩。

    虽然本人没有自觉自己在侮辱王子，但是对于我的称赞传到他耳中只能是挖苦。幼女太可怕了。

    「喂，夏露，拜托您别再说了。」

    「吵死了！被你同情更让我感到屈辱。」

    莱亚斯，完全不反驳幼女却来顶撞我呢。

    「话说，为什么连你也跟过来了。我邀请的只有夏洛特哦。」

    「哎，事到如今才说？」

    出发三十分钟了哦？

    我原本不打算来。正确地说，我打算使用光学迷彩结界偷偷尾随。

    然而出发当即，父亲拜托我一起跟来，我就不情愿地答应了。

    「莱亚斯，这不是一个很好的机会吗？趁现在向哈德请教各种事情吧。」

    「哼。要询问这家伙什么啊。」

    「败北不是耻辱。真诚地向胜者学习败因才会成长吧？」

    「我没有输！」

    「不对，你输了。」

    「是的呢。显然是败北。」

    这位姐姐也不输给幼女，毫不留情。

    「唔。你到底！那时候做了什么？没有使用魔法吧？」

    「我也觉得不可思议。没有使用魔法的迹象却调动了那般身体能力，这是为什么？」

    直到刚才为止还是夏露的一人舞台，而现在话题中心转向了我。

    「我使用魔法了。和王子对峙时，以『变强』的感觉咏唱后就能自我强化了呢。什么魔法我自己也不太明白。」

    「这算什么？」

    「这是怎么回事？」

    奇怪啊。明明父亲理所当然地接受了，芙蕾和夏露也称赞道：『不愧是哈德大人（哥哥！）』

    「不咏唱一下？」

    「嘴完全没有动的样子。」

    「我很擅长腹语呢。」

    「赋语？」

    「是什么魔法技能吗？」

    「差不多这样。」

    我闭上嘴用鼻子呼气，制作发出声音的结界表演。

    「好恶心！」

    「哎……」

    这个可是受到了全家人的绝佳好评。理不尽。

    莱亚斯好像不禁说漏了嘴。

    「你难道是返祖魔族&#12319;？」

    「喂！？莱亚斯，话分能说和不能说的哦！」

    「但是，这家伙的状况，不这么想才怪吧。」

    「可这……」

    两人说了我不太懂的事。我问夏露她知不知道，她也横着摇头。好可爱。

    「祖先与魔族，呃……交合，极其稀有的情况下数代后会突然出现带有魔族特征的个体。有时具有超越常人的运动能力或庞大的魔力。」

    尽管一般属于童话级别，但实际上在过去好像存在这种事例。机密事项之类里。

    「然后，身体特征也会清晰地显现。你没有角，耳朵和眼睛也不奇怪，身体上有长尾巴鳞片之类吗？」

    「哥哥的身体光溜溜的，没有那些东西。很帅气的纹――啊！刚才的不算。」

    险些提到王纹。

    「总之，一起洗澡的我来说准没错。」

    我没有注意过后背，不过夏露说了没有就没事了吧。对生活没有不便的话怎样都好。

    嗯？两个人都怎么了？面色潮红。

    「和和和和妹妹一起洗澡！？」

    「你你你你说什么！？」

    哇哦。吓了我一跳。

    「男……男人和女人，不行！」

    「为什么要做那么不知羞耻的事情……」

    哎呀，不是我邀请的哦？

    就在我想是不是找个借口比较好的时候――

    「不行，吗……」

    我的妹妹一副世界终结般的表情。

    「不可以和哥哥一起洗澡吗……」

    「哎，不是，与其说不行，不如说一般谁也不这么做……」

    「原本男女裸裎相见就含有非常特别的意义。要说的话即是为了子孙繁荣的崇高行为――」

    姐姐稍微冷静一下？

    以这种感觉度过了喧嚣的时间――

    「哥哥，好厉害。田地里有好多麦禾。好厉害！」

    我妹妹的措辞能力。太兴奋了就不断叫着『好厉害』。

    春天的尾巴。从小丘上向下看，一片麦子类作物的旱田。它闪耀着金黄色的光芒，铺满了视野。

    以我日本人的感觉来说，现在的季节是插秧的时期，所以我感觉很不可思议。

    夏露到那边蹦蹦跳跳，又到这边一动不动地望着田地。

    我们先在这里休息，预定之后下丘慰问农家。

    护卫的士兵们分成两路，作为警戒部队和伙食部队各自行动。

    「借点时间可以吗？」

    我走进父亲打了声招呼。

    「哈德吗。今天真是抱歉。勉强带你出门了。」

    「不，那没什么。我有点想问的事情。」

    「怎么了？」

    我稍微思考后也没想到妥当的问法，就打了个直球。

    「如果，是假设哦？王妃打算杀害夏露，该怎么办？」

    父亲瞪圆眼睛凝固了。

    「啊，抱歉。问了奇怪的问题。」

    「……没什么，是吗。你也不知为何察觉到了危机啊。你平时别说出门连房间都不怎么出来，怪不得乖乖答应同行。」

    父亲一脸理解地说道。虽然要我出门我很不情愿呢。

    「老夫担心现在可能就是那个时候。莱亚斯王子突然参加了视察团。把那女狐狸从幼时培养的家伙也带过来了。」

    父亲也注意到了吗。不愧是父亲。且慢，刚才说了女狐狸？

    「然后，昨天晚餐会王子邀请夏洛特去农地视察。我觉得他们要趁这个机会做点什么，就把你带出来了。没有告诉你真是对不起。」

    「嗯？带我？为什么？」

    父亲望向来回欢闹的夏露。

    「虽说他人赞誉老夫善于防守，但老夫可以同时护下的只有两手抱得起来的――两人便是界限。然后若按身份的优先次序，只限于王子和王女。」

    也就是说，即使了解情况也只能选择放弃爱女吗。

    「所以我打算交给你。」

    「哎，我还不过是十岁的小孩？」

    「和平常一样没有自觉呢。至少以你的身体能力可以抱着夏洛特一个人逃回城里。」

    那些召唤士们相当弱小，特化召唤魔法了吧。

    要是被召唤兽袭击可不知道会发生什么事情。我倒是用结界防下了石巨人的攻击，但是如果是突然碰到，再加上那个数量的团体作战……嗯，相当麻烦。

    「要是没有王妃就好了。」

    「话不能乱讲。虽然姬泽洛特很明显在敌视老夫，但是在她相当受民众欢迎的状态下，这边不可能出手。行动之时便已确定败北。」

    那边已经先行动了。

    「而且……」父亲继续道出了意外的话语。

    「现在如果没有王妃也很难办呢。」

    「嗯？为什么？」

    「这是个可耻的话题，吉尔克国王陛下丧失权威已久。中央和地方都有很多瞄准『下任』的贵族。那伙人之所以老实，是因为王妃的存在是绝对的。」

    「王妃一死就会发生内乱吗？」

    「真聪明。即是如此。」

    「……如果父亲成为国王？」

    反动势力也由『地鸣之战锤』击溃。我一说出想法，父亲就苦笑了。

    「老夫不是那块料&#12319;。不过，也是啊……」

    父亲直直盯着我说。

    「心中有人选。然而为时尚早。还太年幼了。老夫想至少等到成年。」

    原来如此，我明白是谁了。夏洛特对吧！

    「是个伶俐的孩子。迟早会成长为足以领导国家的杰出人物。」

    那家伙虽然有点傻气但头脑很好。源自于中二病的妄想癖是个问题，但长大成人便会治好吧。

    「实力深不知底。老夫认为那人拥有甚至超越闪光公主的资质。」

    那家伙的最大魔法等级超过王妃，认真开始魔法训练后马上就会追上吧。用我的古怪结界魔法给予强力支持。

    「说到这份上你也懂了吧？老夫对你有什么期待。」

    啊，我察觉力再差也能明白。

    我应当守护夏露直到她成为优秀的女王。这样一来我就能安心享受异世界生活了。

    「能不能做到？」

    「当然。」

    定下该做的事后便立即行动。尽管这对于前世的我来说想都不敢想，但现在是那样的心境。

    我看向一旁。

    莱亚斯的护卫骑士几个人聚在一起窃窃私语。

    父亲不知道，那些家伙正在实行夏露的暗杀计划。而且，下命的是闪光公主――姬泽洛特王妃。

    那女人今后也绝对会过来横加干涉。在背后与帝国联手也是，打算暗杀父亲也是，一定都是父亲所说的女狐狸――姬泽洛特。

    那么，不能一味防御――

    「只要不杀掉，&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;做什么都可以吧？」

    这并不是久违十年的母子再会。

    谁也没有听到我的喃喃自语――

    ☆

    莱亚斯王子和玛丽安娜的边境视察按日程顺利结束了，一点儿事故也没有发生。

    是的。什么事也没发生，夏洛特・詹菲斯依然健在。

    「让我听听你的辩解。」

    在离宫的一个房间里，姬泽洛特坐在横宽的沙发上静静宣告。

    担任视察团护卫队长的骑士跪在她前方。

    「召唤士部队突然失踪了。全部人与据点的物资一同，不留痕迹地消失了。」

    骑士无法直视王妃，盯着地板用发抖的声音回答。

    「然后？」

    「詹菲斯卿毫不放松地监视我们，可以自由行动的部队消失后，只有我们无论如何也……」

    「就恬不知耻地回来了呢。」

    「总有一天！我会洗刷这份屈辱。请再给鄙人一次机会！」

    骑士深深低头直逼地板。

    姬泽洛特不屑一顾，手握酒杯摇动红色液体。

    「既然你说『总有一天』，我就只能断定你为『无能』了哦？你现在唯有绞尽那空荡的脑袋来彻底查明失败的原因。」

    「那就……」

    「噢？数十名部队成员失踪。既然不留痕迹，就不可能只是召唤失败了那么单纯的理由。」

    红色的液体上下起伏。姬泽洛特静静地吐露愤怒。

    「有敌人。有人妨碍我。」

    骑士急忙探索记忆。

    「这么说来，视察时听说有一位奇特的男人。他巡视扫除强盗和魔物，人们称他为『黑战士』。」

    「真是不得了。我发自心底感到惊讶。了解到这个程度还放着不管？」

    「可是，那人对付的大概都是脆弱的匪帮，或是数目和强度没什么大不了的离群怪物。精锐召唤士部队连召唤以外的魔法也很出色，几十人的部队被一人歼灭什么――」

    红色的液体倒在骑士身上。

    「大脑稍微冷却一下？蠢的人是你吧。『大概』？猫只凭传闻就轻视对方为老鼠，却发现它其实是野狗而被咬死。你，难道以为自己是狮子？」

    「没有，呃……」

    「而且，你怎么可以断定对方只有一个人。没想过背后可能与詹菲斯有关吗？只要动用相应的兵力，必定会让对方露出马脚。从而将他弹劾。」

    「我真是没脸见人……」

    「啊，心情真糟。一直关照到那个地步的男人蠢得令我吃惊，你能明白我的心情吗？给予你相应的责罚……」

    尽管骑士因恐惧身体僵硬，但他为姬泽洛特突然的沉默感到不解，诚惶诚恐地抬头。

    王妃瞪大双眼，惊讶侵染了她的美貌。

    视线追向骑士身后。

    「谁！？」

    王妃的叫喊让骑士惊跳般回头。

    ――有人影&#12319;。

    浑身漆黑的人物可形容为影。光滑的头盔加以贴身的服装，皆是溶于黑暗般的漆黑。对方从体格上看是成年男性。

    王妃的私人房间里允许骑士持剑。这个惯例是闪光公主自信的表现。

    骑士把手搭在腰间的剑上，准备拔剑同时大喝一声。

    「王妃大人！请退――」

    然而在拔剑以前，他的脖子悄无声息地断成了两截。头部咕咚落地，接着身体也轻轻躺下。

    「这就是全部了啊。」

    漆黑的男子一语。他两臂轻轻一挥，好几个人头掉到地上。

    姬泽洛特认识那些人。他们是先前同行前往詹菲斯领地视察的王妃直属骑士。

    敌人――毫无疑问这位可疑者是自己的敌人。

    而且他一定是骑士说过的，与边境伯一伙的『黑战士』。

    姬泽洛特瞬间做出判断，以无咏唱自我强化。单脚轻轻一踢地面，由坐姿一跃退到后方。再一大步，往后方一跳，去到暖炉一侧。

    她抓住暖炉上方装饰的一把剑，稍微弯腰手握剑柄。

    『光刃圣剑』――消灭魔王的至高七圣武具&#12319;之一。

    （现在我手上有它，不可能有人能当我闪光公主的对手。）

    咒骂现身前没有进行暗杀的自己去死就好。

    不过即使从背后突然袭击，自动防御也会发动所以你也没办法。

    姬泽洛特取回余裕，询问对方。

    「是怎么潜入这个房间……潜入的离宫？应该张开了好几重结界呀？」

    「结界？啊，那个粗制滥造的东西吗。满是破绽都没有打破的必要。不得已在其上施张了完全防音结界。就算发出巨响，谁也注意不到。」

    「……是吗。之后必须严厉惩罚负责结界的人员呢。」

    那声音好似多人的声音交叠，令人不快。

    听着无法让人忍耐。因那份焦躁而用力握紧剑柄的瞬间――

    铛！

    握剑之手极近距离处，小型的魔法阵放出光芒。

    「不愧是闪光公主吗。立刻防下了。你看得见&#12539;&#12539;&#12539;呢。」

    看得见什么？姬泽洛特处于混乱的漩涡之中。

    刚才事先交叠的防御魔法盾发动防住了『什么』。而其真面目她完全无法预料。

    「没办法。那么，『乱枪作战』。接招！」

    「要干什么……」

    仿佛要抹消疑问的声音一般，好几个魔法阵在姬泽洛特的周围绽开光芒。

    来自四面八方诡谲的攻击。

    其所有皆不可视。无法察觉。连出现地点也无法预测。

    （糟糕，这样下去――）

    自动防御要跟不上了。姬泽洛特没有拔剑，将全部魔力运转在防御上。

    攻击气势徒增，愈发激烈。

    小型魔法阵出现又消失，完全包覆她的周围，室内如龙卷风肆虐般损坏。

    （骗人，骗人的吧，为什么我这么……）

    即使在与魔王对峙时，她也没有陷入如此窘境。

    没有空隙咏唱。所以不得不依仗消费巨额魔力的无咏唱。当然也没有间隙反击，无所作为而魔力徒减。

    （要持续到什么时候……）

    消灭魔王的自己，自负是这个国家里――不，这个世界里实际魔法等级最高的。因此她持有的魔力也应首屈一指。

    对方也一样没有咏唱。

    然而，黑衣男别说停手，他的攻击愈发猛烈。

    （已经，不行了……魔力……）

    要没了。那个瞬间，自我强化份额的魔力也运转到防御之上，恐惧着自己将化为一滩肉泥。那时――

    狂风暴雨般的攻击恰好停止。

    终于。

    （他的魔力用完了……）

    然而她也一样。片刻，她周围包裹的魔法阵散失光芒消去。

    若他的攻击再持续数秒――

    姬泽洛特掸去不好的想像，眼神熠熠生辉。

    （即使魔力耗尽，我――）

    还有『光刃圣剑』。

    她自傲剑技在国内也是首屈一指。即使不用魔法自我强化，只要借由神剑原本的锋利度，便可胜过赤手空拳的对手。

    然而。

    黑衣男告出了将她击入绝望的言语。

    「果然不太可能打破啊。那么，接下来试着斩一下吗。」

    「……啊？」

    不可能打破？

    不可能打破？刚才明明将魔法阵彻底损毁了，那个男人在说什么？碎掉后又出现，所以误解了？

    不，比起这个――接下来&#12319;？

    砰。

    她注意到紧贴身体处传来了风声。奇特的，同时脖颈似热似冷般，不可思议的痛感。

    视野剧烈摇晃，随后世界一暗――

    「好危险。差点杀掉了。」

    意识一瞬中断，小声的嘀咕没有传到她的耳朵里――

    ――由暗一转，姬泽洛特取回了视觉。

    看来自己正躺在地上。朦胧之中传来了男子的声音。

    「再怎么进攻也不能突然解开防御吧？太大意了吧。算了，结果顺利就好。别小看我啊！试试说下这句话。」

    大意？小看？攻击如此不留间隙的家伙竟敢这么说。魔力已经耗尽，即使知道还有攻击也无法防御。

    但姬泽洛特在感到愤懑以前，先注意到了目前正在发生的异常&#12319;。

    后脑勺受到强烈的碰撞。看得到天花板。

    然而，身体向前&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;倒下。

    她虽然对矛盾的感觉感到困惑，但还是优先考虑视觉信息判断自己仰面朝上，打算起身。然而想要撑住地板上的手却扑了空，呈现出胸部触地腰部离地的状态。

    没办法，只能当作是面朝下的姿势起身。视野里，无头躯体显现出四肢着地的姿势。

    （这是怎么回事……）

    极力压抑常识性的思考，试着从头揣测可以把握现状的事实。

    导出的答案十分简单。

    眼前的无首之躯是自己的身体。

    「这到底是怎么回事！？」

    然而她完全无法理解。

    为何自己头和身体分开后还活着？明明可以呼吸，身体可以行动，为什么头和身体没有相连？

    「物理上切开了头和身体。但切面通过谜之时空相互链接了，所以不会死。」

    这样便自以为是说明了，不可思议，同时也令人恼火。

    「不知道……我不知道有那种魔法……」

    「算了，你就当做是这种东西吧。那，么。尽管想和你说话，但我觉得你一直躺下实在失礼。」

    姬泽洛特因被嘲笑而感到不快，露出厌恶的表情。然而这样下去也令人感到屈辱。她拼命地打算挪动身体――

    （可恶，这……右，不是那边。哎，捉急死了！）

    头部和自己的身体朝向相反，无论如何也会搞反方向。好不容易抓住窍门，设法把手伸向头，却把手指插进鼻孔里了。何等丑态。

    总算拿起头，使其与身体面朝同向。

    战战兢兢而小心翼翼地把头放在脖子上后――

    「什么！？」

    不可思议的力量作用下，切面无法合上。头部差点再次掉落。

    「切面如磁铁同极相互排斥。针无法穿过，所以也无法缝合。」

    「你这家伙！这么侮辱我是想让我做什么！」

    她举着头，用愤怒的表情瞪着男子。

    「格鲁德・詹菲斯边境伯，以及他的家人，再加上他的领地。」

    「！？」

    「今后绝对不准动手。」

    「果然你是詹菲斯的部下呢。」

    「不对呢。我是在幕后诛杀世界之恶的正义英雄。还没有名字。」

    「恶？竟然将世人称誉的闪光公主断定为恶！」

    「由我决定。与世间的评价没有关系，也不接受自荐他荐。」

    黑衣男继续说道。

    「不用这么害怕。你在王宫有何谋划或企图都与我无关。踢落国王成为女王也是自由的。现在&#12539;&#12539;是呢。」

    话里有话的措辞。

    「只是永远不要对边境伯和其关系各处动手。很简单吧？」

    「……我无法以这副受拘束的身体压制反动势力，结果亦会使詹菲斯卿陷入不利吧。」

    这是她现在能做的最大限度的威胁，但似乎有效果。

    男人思考了一段时间后。

    抛了什么出来。明明直到刚才手里什么也没有。

    那个金属制品哐当落地――

    「项圈？而且，这个难道……」

    「你想说拘束项圈&#12319;是吧？嗯，这个是特制的，没有替用品。不过只要戴上这个，你便能像以前一样『自由』活动，不用一直按着头」。

    在王国，轻度犯罪者将被科罚一定期间的社会劳动。期间将被限制行动，必须脱离正常的生活。

    其标记是铁制的劣质项圈――俗称拘束项圈&#12319;。

    「我既是王妃又是闪光公主，你要让我体味与罪人同等的耻辱吗！？」

    「很适合你。」

    咬合臼齿的力度过于强烈，血从她的唇隙缓缓流出。

    「你不需要回答。用行动表现出来。如果违反了我刚才说的条件，魔法便会马上解开。割头后施加的魔法解开之后……你明白吧？」

    ――死。

    血从切面喷涌而出，生命随即濒危。马上使用最高等级的回复魔法也不知道赶不赶得上……

    「话说完了。再见。」

    男人宣告后，淡淡地融入黑暗消去了身姿――

    在仿佛时间停止的寂静中，姬泽洛特缓缓迈步。屈膝，单手撑起头部，伸出另一只手。

    铁制品的冰冷触感使她不禁停下了手。

    言听计从也令人感到屈辱，可到底可以相信男子的话吗？

    （要杀早杀了……）

    一定有不杀的理由。

    自己死后，瞄准『下任宝座』的人们将使国内动乱吧。不希望如此吗？

    即使如此，那种程度的实力只身夺取国家也是可能的，乱起来反倒对男人来说更为方便。

    王妃放弃了思考。

    咔嚓。她戴上了项圈。原本相互排斥的头和身体不可思议地反过来相互吸引贴合了。

    她摇摇晃晃地站起来，走向梳妆台前。

    光洁的黑发变得蓬乱，面容憔悴，再加上罪犯的项圈。这副模样实在可悲。

    姬泽洛特出生于走向没落的贵族家，因其资质之高而接受了国家顶尖的英才教育，她回应了期待长大成人。

    她凭借其天赋之才走在精英路线的最前列。光辉的历史没有一丝阴霾。不对，她不过生过一个极其废物的孩子罢了。

    在向未来更高峰攀爬的途中。

    自己怎能屈膝止步！

    「这种东西！」

    她冲动之下把手搭上项圈。无锁项圈只要把扣子打开就能轻松取下。

    「哇，哇呀！」

    瞬间，头弹向天花板。

    她拼命预测落地点打算接住它，然而头部一溜滑过手掌，咚地落地。脸部受到强烈撞击，自傲的挺拔鼻子中滴落鲜血。

    摸索着安上项圈，在看不见的情况下终于再次把头放回了原本的位置。

    四肢匍匐舔舐地板一般，何等丑态！

    她被人们崇敬为闪光公主，国家的最高地位原本触手可及。

    「呵呵，哈哈哈，哈……呜……呜呜呜……」

    扼杀声音一路沐浴于光之下的女人，生平第一次流下了眼泪――

    ★

    战胜闪光公主了。

    我魔法等级2战胜了打倒国王的最强女性。

    呀吼！我好厉害！我才没有这么快活。

    这次胜利多亏了古怪的结界魔法和过于完美的作战。

    嗯，两边都是我实力的表现。那快活一下也没问题？

    我判断不可能突袭那种等级的对手，就直接亮相与她正面交锋。带着很多她部下的头过去又当着面干掉了一个人来宣称自身的强大。然后她一定会警戒，不得不慎重行事。

    接着全方面发射看不见的炮弹，让她搞不清楚状况时我便可找出破绽。

    那家伙居然看得到呢，逐个防御了攻击让我陷入困境。好危险。

    话说那家伙停下动作观察状况了。可能正因为看得到才会变得慎重。大概想着是什么魔法，想仔细看看确认之类。

    倒是说那家伙防下了所有攻击果然使我面临大危机。

    可她总算大意了，疏忽防御被我成功切掉了脑袋。太好了。

    ……千钧一发？可不能太高兴，要反省。

    算了，一切顺利就好。

    听说以此天为界，王妃极少出现于正式场合。

    尽管项圈造型在一开始被认为是『奇特的时尚』，不过之后人们纷纷臆测：『是不是不小心安上后取不下来了？』

    一段时间后，罪犯的标记从项圈改换为手镯，使得臆测者与支持者一同喷笑。这成为了为她轻视国王而愤怒的人们的绝佳攻击材料。

    听父亲说好像是这样。

    『王妃的威风徐徐消散，随即确确实实地跌落下去。

    勉强保持在不会发生内乱的底线。

    脖颈上缠绕的『死』之恐怖笼罩着她。』

    似乎能听到这样的旁白。

    总而言之，她遵守了与我之间的约定，完全没有过来招惹过我们。

    然后――

    四季几经轮转。

    我们没有受到姬泽洛特的打扰，平安无事地生活，我马上就要十五岁了。

    北方的冬天很严酷。

    我一脚一脚踩着昨晚积起来的新雪，家里蹲可没办法呆在寒冷的天空之下――

    「哥哥。」

    但我无法拒绝可爱妹妹的邀请。

    挥手跑过来的女孩子长大了，越来越漂亮了。

    「我想到了雪的必杀技，取名为『染血冰山Bloody Iceberg』。我没办法使用就来拜托哥哥了。」

    啊，嗯。中二病还没好。

    夏露热心地说明必杀技，连出招姿势都想好了。

    「知道了知道了。拿你没办法。」

    用结界舀雪固化制成三角锥，尖端向下飞上天空。

    单手伸向三角锥，另一只手盖住一边眼睛。不管那个都是完全没有意义的行为，但这是可爱妹妹委托人的要求。

    毫无意义地转动三角锥，新雪向其中吸了过去。提前策划很重要，可不能学我即兴表演。

    夏露欢呼雀跃十分期待。

    添雪的三角锥变大，白色徐徐染上红色，不久化作十米大小的赤红三角锥。

    「用你们的血把它染成更鲜艳的红色。『染血冰山Bloody Iceberg』！」

    三角锥随着指定的台词一同落下。

    轰鸣与暴风。新雪绽开将视野染上白色。不久寂静降临，形成了巨大的环形山。

    这个威力怎样？夏露会满足吗？

    「厉害！不愧是哥哥，很完美！」

    看来她很喜欢，我也很高兴。

    好像有人跑了过来。

    「啊，爸爸，妈妈。」

    「你们来了。」夏露使劲挥手。哎，你也叫了父亲和母亲？

    糟了吧？我看向夏露――

    「啊！？哥哥的真实身份要暴露了！」

    你忘记了啊。

    「刚才的轰鸣声是怎么回事？啊！？这是……」

    父亲看到巨大的环形山瞪圆了眼睛。

    「这是他做的。」

    我匆忙做了个『黑战士』并指向他，操纵他摆出了奇怪的姿势嘿咻冲拳飞向高空，闪烁着消失了。

    「……你们在做什么？」

    「他偶然路过，向我们展示了必杀技。」

    夏露也使劲不停不停不停地点头。点过头了吧？

    「……这样。」

    惊讶又无法接受的视线好痛。

    夏露和母亲一起推雪球。要堆雪人吗？

    我和父亲望着她们两个人。

    嗯，好和平。帝国的干涉销声匿迹，姬泽洛特也老实了下来。我追寻充实异世界家里蹲生活的路上已经没有任何障碍。

    好了，快点回房家里蹲！

    「哈德，很抱歉，春天起你去王都的学校上学吧。」

    「不要。」

    突然怎么了我可不知道为什么要去！拜托你别用那种『稍微去下便利店』的语气。

    「你会拒绝也是理所当然。毕竟，不知道为什么你相当讨厌上学。」

    『学校』――对我而言是充满诅咒的禁忌词语。在前世折磨我的憎恶场所。至今为止每次叫我去上学我都无理取闹地拒绝了。

    「不要！」

    我再次坚定地拒绝。差一点就可以得到梦寐以求的家里蹲生活了，这可真是岂有此理。还有，为什么是王都？

    「请忍耐。详情之后再说，这事不能拒绝。」

    父亲竟然抱歉地垂下了头。看来情况相当复杂。

    那么――

    我要在这里发起新的任务。

    取名为『绝对不上学大作战』。

    什么无法拒绝的事情，就让我亲自粉碎掉！呼呼呼，我燃起来了。

    「哥哥，做好了！」

    看，夏露也堆了雪人向我祝福。真大啊，这得有五米左右，头怎么放上去的？

    总而言之。

    于十五岁跟前的冬季，我为了实现理想的家里蹲生活，开展了新的任务――

第一卷 后记

    大家好，我是澄守彩，又名『すみもりさい』。

    本作连载于Web小说投稿网站『成为小说家吧』，托此的福才来到了发售书籍这一步。十分感谢。

    作品漫画化已经开始发布于ニコニコ静画『水曜日のシリウス』。

    漫画绘师同时也是本作的插画师高桥爱先生。角色设计等等事宜一直以来承蒙关照。

    漫画版节奏适当的喜剧中不时穿插着严肃剧情，请大家务必观看。

    本作由Web版大幅加笔而成。

    具体地说，就是在Web第一第二章之间追加了相同分量的新故事。

    继妹夏洛特怎么亲近哈德的？然后她为什么自小患有中二病？这里阐明了相关的事情经过！

    而且，我也大幅加笔了黑战士诞生的秘史和他大展身手的故事。

    还有，Web里没有出现名字的那个人（其实是养母）登场了，在故事里相当缠人。

    Web版的读着应该也能享受这本书！

    最后是谢辞。

    插画师以及漫画版绘师的高桥爱先生，再次感谢您把独特的角色描绘地栩栩如生。往后角色会长大人数也会增多吧……请多多关照！

    Ｋラノベブックス编辑部的大家，负责的栗田先生。这次的日程很宽裕，我应该没有给您添麻烦……吧？总之今后也请多指教！

    在最后，我向所有读着献以发自内心的感谢。漫画版也请大家多多关照。

    无论大家有没有读过Web版，我都希望大家可以享受这个故事。

    澄守　彩

第一卷 插图



第二卷 第一章 沉稳的龙少女

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：おう

    详情略去――不能省略啊。

    必须整理下脑中的内容。

    我十四岁，马上就要十五了。现在是冬天，刚过元旦。

    我转生成王子而魔法最大等级只有2，出生后立刻就被认定为杂鱼而遭到抛弃。不过我被国王的亲戚格鲁德・詹菲斯捡走，正作为贵族的养子朝着舒适的异世界家里蹲生活奋斗。唯一可以使用的奇特结界魔法超级方便。

    如今我连接上了现代日本的网络环境，动画随便看。偶尔当当正义伙伴和义妹一起开心地生活。

    某天冰雪漫天盖地，父亲以仿若『稍微去下便利店』的语气说出了冲击性的话语。

    『春天起你去王都的学校上学吧。』

    不要，真的不想，无论如何也不去！

    学校――前世饱受折磨，所应忌惮的场所。对我来说这是一个诅咒性的禁语，无非地狱。

    因此我以钢铁般的意志，决定启动『绝对不上学大作战』。

    ――上述为前情提要。

    OK，脑中的内容整理完毕。

    最近没有剑术练习让我大意了。我知道，贵族之子（虽说是养子）到了这个岁数必须进行一定程度的学习。

    但我被免除了学习。不被期待，抑或是被给予了自由？感觉上是后者呢。

    所以这个消息犹如晴天霹雳。

    尽管我脊髓反射性地表示拒绝，但父亲没有放弃。

    他带我到办公室继续游说我。

    父亲坐在办公桌后，我站在桌前。

    父亲认真又苦恼地皱起眉头说道。

    「我再说一遍，春天起你去王都的学校上学吧。」

    「不要。」

    不管问多少次我也只有一个回答。我钢铁般的意志绝对不会动摇。

    「唔……打算让你到领内的学校上学时也剧烈地反抗了。为什么讨厌到这种程度老夫就不问了，但这回『不要』可行不通。」

    父亲递出折叠的纸。

    我挪步收下那张纸。

    读完了。其实看到一半我就到达了忍耐的界限。

    「推荐状？国王直接指名我……」

    想吐。

    那个糟老头子，满不在乎地抛弃我之后还要来折磨我吗？

    「我不知道为什么吉尔克王会看上你。察觉到了出生――啊，不对，他应该知道你是平民。」

    我是被抛弃的王子，这点表面上只有父亲和母亲知道。还有芙蕾吗。父母连我也没有告知。

    左胸的王纹&#12319;一直隐藏着，芙蕾虽然经常冒冒失失，但唯独没有泄露过秘密。

    国王自不必说，其他人也应该不会知道。

    妨碍我快哉家里蹲生活的家伙――

    「还可能是――」

    不管是谁我都不饶恕。

    「玛丽安娜王女殿下吗。」

    姐姐！？那女的看起来是好人，实际上是腹黑吗！有点吓到。

    「王女高度地评价了你的实力。而且这里有写，莱亚斯王子跳级入学了。所谓『并行钻研，以望贡献王国之发展』，不就是『交个朋友』的意思吗？」

    从那混小子的性格看来，估计他没朋友的啦。但王子总会有跟屁虫抬举吧？这种家伙在前世也有哦。

    所以我觉得不是『交个朋友』。

    「这封推荐状其实是来自于王女殿下？」

    「因为国王溺爱着玛丽安娜王女。国王与莱亚斯王子关系不好却没能拒绝爱女的请求，这么认为就合乎道理了。」

    为什么姐姐希望我入学？

    仔细一读，这好像是本国首屈一指的精英魔法学校，她是想拔高我的社会地位吗？往好的方向解释倒也可以这么理解……搞不懂。

    「老夫也不能说没有感到不安。王妃现在虽然安分守己，但她也可能在策划些什么而挑唆了王女。但是――」

    父亲稍微放松眼睛说道。

    「我希望你去看看更广阔的世界。尽管闭门不出勤于研究古代魔法也不是坏事，但这是个好机会，可以和更多人相遇、接受刺激、磨砺洞察力。王都的魔法学院应该有古代魔法的专门研究室。」

    古代魔法？哦，我表面上正在研究那个。不过实际上是现代魔法里超基本的结界魔法。我只能用那个。

    当然不是没有兴趣。结界魔法似乎和古代魔法有很多相通的地方。

    不过，研究室吗。年龄上看感觉是高中，但可能更接近大学。

    「拒绝的话会相当麻烦吗？」

    「是呢。假如王女是寄送人那拒绝也没有什么事吧。只是，这是国王署名的推荐状。要拒绝就必须撒谎，一旦暴露将十分麻烦。」

    也是呢。姐姐，你在想什么啊。

    「……我明白了。我去。」

    我一直受父亲照顾，不能再给他添麻烦了。

    钢铁般的意志粉碎了。『绝对不上学大作战』启动不到一周便自行瓦解。深表遗憾。

    算了，我有对策&#12539;&#12539;&#12539;。

    「感谢。好好学习，期待有一天可以见到你成长后的样子。还有，老夫趁现在说下那件事吧。」

    「嗯？怎么了？」

    「哈德你推荐入学不用参加入学考试。你的实际魔法等级已达到最大值，干脆别测了吧――」

    「我知道了。不要接近『米迦水晶』是吧。」

    尽管魔法等级已公开，但我是没有属性的特殊案例这点是秘密。若他人使用『米迦水晶』测定我的魔法等级和属性，秘密会暴露吧。

    若从等级与属性被人推测我是原王子，我会很为难。

    不过，我有对策所以没事。

    「无法公开声明你是无属性的理由，老夫总有一天会告诉你。现在请原谅老夫。」

    「我不怎么在意。那些问题我会巧妙应对。入学典礼还在后面吧？」

    「还有三个月左右，慢慢准备就好。啊，对了，既然如此――」

    我对此话感到不解。

    「决定好从者。」

    「从者？必须带某个人去吗？」

    「也不是必须，在陌生的土地上一个人生活可是很辛苦的哦。算是为了专心学习，至少应该带一个人负责照顾你的日常生活。」

    那是所贵族群集的精英学校，作为制度认可从者陪同。

    从者……从者啊。我脑中一下子浮现出犬耳女仆。

    「芙蕾可不行哦？」

    「也是啊。」

    因为她是魔族。

    她装作魔族混血，这座城里的人们接纳了她。可是魔族和人类直到近十几年前仍拼死相互厮杀，在首都游荡恐怕会引发巨大的骚乱。

    虽然有方法遮掩，但是说实话那家伙只会让我感到不安。干练倒是干练，但令人遗憾的地方过于致命。

    「哈德，你几乎没有与夏洛特和芙蕾之外的人交流。决定的是你，不过需要老夫准备几个候选人吗？」

    那也很难办。和陌生人生活太郁闷了。虽然见过城里的人但果然还是不行。而且，我奇特的结界魔法这呀那呀也有可能暴露。

    「不了，我想办法找找看。」

    有没有人呢？

    「有！我来怎样？」

    金发美人突然出现。

    「不了，妈妈不行吧。」

    边境伯的妻子，我的养母――娜塔莉娅・詹菲斯女士在偷听吗？

    「为什么？」

    她迅速接近摸摸我的头。

    我想差不多该告诉父母我那奇特的结界魔法还有各种事情了。说实话只是没有抓住时机。这件事暂且不提――

    「妈妈陪我上学只是惩罚游戏。」

    绝对会被嘲笑。『你和妈妈一起！？』『这么大了还不能断奶？』『笑死个人！』只能看到这样的未来。

    「老夫也觉得那样有点……」

    母亲也被父亲拒绝了而无精打采。看起来很可怜，我摸了摸她的头。

    不管怎么说，我必须要去上学了，不过――

    哼哼哼，我当然不会心甘情愿地接受。给我等着！

    我回到了房间。

    我拿起放在桌子上的美少女手办，用手指按下额头后，它不可思议地变得和我一模一样。

    「交给我吧。复制体我就是为了这种时候才被制造出来的。」

    这家伙带着满脸笑容说道，他是我的分身。不知怎么用结界魔法制造的复制体AI。性格相同但这不是很懂事吗。

    「你以为我会这么说？不要。我绝对不去学校！」

    一点儿也不懂事。

    「冷静。你也是我，知道我在想什么吧？冷静之后动脑筋思考一下。圆滑收场的唯一方法！」

    咚咚咚，叮。

    「原来如此。因为我复制体使用不了魔法。『这家伙不行啊』从而让我退学&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;吗？」

    不愧是我。理解迅速。

    是的，去上学，不过只是暂时。

    只要迅速被认定为吊车尾，被赶出学校就好。

    「我去的是本国首屈一指的精英学校。不可能让吊车尾一直在籍。」

    「的确。」

    「不过有一点需要注意，必须彻底贯彻『差生退学』的计划。」

    「若只是为了退学，在校内胡闹或是累积很多奇特的行为就好了吧。」

    「我觉得这样会给爸爸添麻烦。」

    因成绩或魔力过糟而退学，只能说明是直到我魔法等级【2】还推荐我的国王有眼无珠。

    即会变成『误判哈德・詹菲斯实力而推荐，都是国王的错』。

    混球老爹给我活该。

    「本体你也可以吧？」

    「我会不小心用出结界魔法。」

    假使被不良缠上，我为了保护自己可能会不小心使用魔法。

    「……被不良缠上，被魔法放倒的话我会怎样？」

    「不知道吗？会受重伤。」

    「果然让你来吧！为什么我必须受苦！」

    「比死要好吧！」

    「可能会死吧！」

    哎呀，不能说没有这种可能。

    「没事，放心吧。你的「替代品是有的。」」

    最后说出了一样的话。

    「果然！现在的我是第几代了啊！？」

    「抱歉，这真的是玩笑。和我一个样的东西果然无法那么简单就牺牲掉。」

    虽然有想过这么干就是了。

    「有想过这么干呢。」

    「唔……思维相同也是一个问题啊。不过那时夏露劝了『好可怜所以不要』。」

    「我愿相信。」

    我还真是个麻烦的家伙。

    「总之，我用结界保护你的身体让它不痛。你的任务是装差生然后被提前退学。请向这个方向倾尽全力。」

    「唉，没办法。你在湖畔木屋家里蹲的时候，我在这个房间里尽情享受家里蹲生活。这都是为了守住它。」

    我如今在森林深处的湖畔制作了家里蹲用别宅，悠闲地生活。在此之间，这家伙代替我宅在城里的房间。复制体的意义在哪？

    总而言之。

    「交给你了。」

    「好！」

    就这样，我们的『提前退学任务』开始了――

    ★

    定好目标后，计划的框架也大概决定了下来。

    但我忘记了一件事。

    好像必须带从者去学校。我觉得即使时间很短，一个人上学有碍贵族的面子。

    所以我为了寻找从者而在空中驱驰。

    移动只需几分钟。

    即使如此还是有点麻烦，我到达了建在静谧湖畔的木屋。

    平房一室两厅。主客厅五十平米，相连的饭厅也有三十三平米。房间作为寝室只用来睡觉所以不是太宽阔。

    这里是我为了度过舒适家里蹲生活而建造的，我的居城。

    若使用结界魔法无需材料便可简单建造，但我对此感到介意。大量使用在领内采伐的最高级木材这样那样。

    在这里悠悠哉哉地研究结界魔法，游手好闲，看看动画。

    我现在刚好在通过墙上贴附的专用大型板状结界播放动画。

    尽管不知道机制，大概在五年前左右，为了我妹妹、当然也为了我自己，这样那样尝试以后成功和现代日本的网络环境链接上了。

    然后，现在播放的是女孩子看的动画――

    「去死吧&#9834;　　MARVELOUS☆PRETTY☆LOVE&PEACE★DEARTH★EXPLOSION！」

    魔法少女穿着轻飘飘的粉色服装，挥舞着魔法棒摆出招牌动作。

    她是我的妹妹夏洛特。

    感觉她的成长稍微落后于同龄人，不过长发光润，长相十分可爱。顺便一提服装和配件由我手工制作，毫不费力。是的，靠我结界魔法的话。

    动画角色当然说的日语，夏露迅速学习并最终理解了它。

    「呼……哥哥，这周的『崩裂☆LOVECURE』又是神回。」

    夏露为动画陶醉，一副冷静不下来的样子回头看向我。

    「女干部对自己的行为感到迷茫。或许会改过自新成为LOVECURE的伙伴？」

    「是呢。」

    老套路的可能性极高。然后冷艳女干部成为伙伴后就顺理成章地废材化。

    「唔，我想快点看续集。一周太久了……」

    「也可以一口气看完已完结的动画哦。」

    「我有在看完结的几个，但熬夜的话会影响到第二天，所以我会忍耐。」

    夏露一天里几乎都在学习。在她这个岁数需要掌握魔法的理论、实操甚至于历史和礼仪之类的贵族必备教养。真不愧是贵族千金。

    「要学的东西很多真是辛苦啊。」

    「不，现在的我尚未成熟，不过未成蛹的幼虫。为了早日成为哥哥的――不对，成为『黑战士Schwarz Krieger』的力量，我要加油！」

    什么时候取了那种名字？用了德语倒是很帅。

    「那个名字不长吗？」

    「那么就『希瓦』。我在网络&#12319;上查过。它指的是司掌破坏与创造的某最高神。很适合哥哥！」

    算了，随你便吧。

    没想到异世界贵族千金竟会变成这样。

    接触动画以后深陷中二病。现在也还会说些『邪恶组织』之类的话呢。

    不过，这孩子居然可以熟练使用不属于这个世界的超文明工具。可怕的孩子。

    总之夏露十分忙碌却还是经常来到离城挺远的这间家里蹲房。

    夏露还不能飞空。跑步再快也有极限。

    来回需要花费不少的时间，缩短了这些时间――

    「哈德大人您来了。我刚结束寝室的打扫。」

    大概是因为从其他房间现身的红发红颜美人女仆以绝非常人的速度带她过来的吧。

    她拥有犬耳和毛茸茸的尾巴，属于烈焰芬里尔，名叫芙蕾。原是巨狼人化成了现在这样。

    她扛着我用结界魔法制造的吸尘器仿（cyclone式），摇了摇尾巴。

    「你城里的工作怎样了？」

    「我的工作是使哈德大人的生活环境保持舒适。城中杂事可以空闲时间做。」

    可以的话希望你在那边也能好好工作，毕竟表面上是受父亲雇佣。

    「为什么夏露也跟过来了？」

    「唔？我顺便送过来了……有什么问题吗？喂，夏洛特，你没有向我撒谎吧？」

    「是的。哥哥说过『随时来玩』。」

    我的确说过，所以没有问题吗？

    「可你不用学习吗？」

    「今天休息。」

    对了，上午她和我到外面玩了。我展示了夏露构思的『染血冰山Bloody Iceberg』必杀技。不过――

    「今天还算好，要学习的日子里也过来不是很辛苦吗？」

    「是呢。因为我的日程管理必须精确到秒。可在这里看完动漫我就会精力倍增，这对我来说是不可或缺的！」

    明明城的房间里也可以看到动画。

    「如果能更迅速移动就好了。」

    「十分抱歉。恕我无知，好像力量不足而给哈德大人添了麻烦……」

    不清楚理由就道歉了，我真觉得不对头哦？

    「没，我不是说移动速度怎样，而是这样瞬间移动之类。」

    「哥哥说的是转移魔法？」

    「可是转移魔法属于规格外的大魔法。需要很多人施术，利用优质地脉仍然极其困难。不是这么简单就能办到――」

    「哎呀，能办到就是能办到。」

    「「唉？」」

    两人张大了嘴。

    「瞧，有监视魔法吧？」

    结界魔法创造独立世界&#12539;，连结&#12539;乃其本质。大概吧。

    我猜监视结界运作大概是通过以下机制，链接制作的两张板状结界，从一面接收光后从另一面投射出来。

    「所以这样――」

    眼前现出两张板状结界。连结两者并将其中一张置于芙蕾面前。我用结界制作小球扔进眼前的板状结界中。

    「哇……哇哇！」

    小球通过谜之时空从另一个板状结界飞了出来。芙蕾慌忙接住。

    「怎样？已经验证过入口和出口离很远也没有问题。」

    我只能在视野范围内制造结界。如果是幻象之类只具有简单功能倒可以越过监视结界制作。

    以前母亲和夏露曾竟在远方被帝国士兵袭击。我急忙赶到勉强应付了过去，要是晚了一点她们两人会怎么样呢。

    我那时自我检讨，摸索可以通过结界的攻击手段。

    「哥哥真厉害！」

    「不愧是主公。这样一来不用跟过去也能送人到很远的地方了。」

    你们正高兴的时候很抱歉要说件不好的事，其实别说人这个连生物都还没试验过。

    原因？理由很简单。

    我前方现出一个结界，类似于全身大小的穿衣镜，其中映照出了另一个我。

    我高速放出另一个相同的结界，设置在城的房间里。

    「哇！？原来是我啊。突然怎么了？有什么事吗？」

    另一个我吓了一跳。

    「别管这么多，先通过那个来这边。」

    呜哇，一脸嫌弃得不得了。

    「你啊，以为我想不到吗？想做实验也别这么明显。」

    果然会暴露吗。

    「好了，给我过来。这都是为了夏露。」

    「可恶，居然正中我的要害。但我拒绝。你来这边也没问题吧？」

    「唔……尽讲歪理。好了，给我过来。」

    「所以说我拒绝。我可十分清楚你的想法哦。害怕失败后被困在谜之时空里吧？一个不好可能掉进次元的缝隙中饿死。说着为了妹妹，其实只是因胆怯而独善其身。我说中了吧！」

    被自己痛骂一顿后真是超级生气！

    但在这里放弃会让哥哥我颜面尽失。

    「呵，我怎么会怕这个？」

    我把一只手探进等身大小的结界里，手臂突然从另一侧伸出来。

    我想，失去一只手臂应该能用结界再生。

    心里倒是超级害怕。

    「来，我们言归于好，握个手吧。」

    「这么说着打算把我拽过去吧。我了解，我了解我自己啊！」

    正因他复写了我的思考所以完全读懂了我的心思。

    「好了，给我过来！喂，不准逃走！」

    我伸手想设法抓住他，而这家伙拼命在室内逃窜。

    这时――

    「烦，分身还这么狂！」

    芙蕾掠过我身旁跳入等身结界中，移动到对向按倒了我的复制体。

    「这种程度都做不到还当什么哈德大人的替身。嘿咻！」

    这家伙对我的复制体还真不留情。

    可怜，复制体AI被抛进结界――

    「呀☆」

    掉在了这边的床上。

    芙蕾若无其事地回到这边。大胆。太大胆了。

    「复制体哥哥，你没事吗？」

    「呜呜……只有夏露温柔待我复制体……」

    连我自己都觉得丢人。

    「哈德大人，这样一来转移魔法的应用实验就完成了。」

    「虽然有移动地点必须放置出入口的限制。」

    「不，据说转移魔法的转移地点较为不稳定。确定好转移地点的做法反倒更为理想。可以实现如此小的规模的转移魔法也值得惊叹。」

    唔，这样吗。

    我自己也先试了一下，来往简单得出乎意料。完全不需要害怕。

    「做得像个道具吧。」

    转移或者说瞬间移动的话这个就够了。

    「命名，『任意门』～」

    试着把它做成了比真人稍大的独立门扉。

    我把其中一扇嵌进自己房间的墙壁里，另一扇前进木屋的墙壁。

    现在可以在居城和家里蹲房之间瞬时来回了咯。

    「呼，任务完成。」

    哎？可是我又不是想做这个才来这里的吧？

    对了对了，我要选带去王都学校的从者。

    我回想起来后火速扫视四周――

    ★

    春起去王都上学，要带一位从者跟随。

    如果我这么说，她们会怎么样？

    『我来我来！请选我当从者！』

    『夏洛特，等等。照顾主公是我的任务。我不会转让！』

    嗯，好像会开始一场大战。因为芙蕾总的来说对夏露的哭脸没辙。

    还是暂时向她们两人保密比较好。

    「哥哥，怎么了？」

    「不，没事。我去外面散下步。」

    我像逃跑一样离开木屋。

    这里是森林伸出的静谧湖畔。闪闪发光的湖面让我眯起了眼睛。

    我的视野中――

    「向主君敬礼！」

    骨头喀哒作响，骨骨军团挺直了腰杆。

    骨头的身躯包覆着铠甲，他们是以前意图杀害夏露的集团召唤的暗夜骸骨。不知何故遵从我的命令，召唤后没有返回的迹象，所以我让他们干些力气活、负责些家里蹲木屋的警备。

    现在他们好像在种田。你们要吃？不是吧？毕竟是骨头。

    不止他们，芙蕾从领内聚集的流浪魔物很多也栖息在这个湖畔。不知何时起成了魔物的天堂。我倒不介意就是了。

    列队敬礼的骸骨士兵们中的一位向我接近跪下。

    「主公，今日也给您请安了。请您多多吩咐。」

    他是指挥骨骨军团的军团长约翰尼。名字是我随便取的。

    「不，其实没什么事。不用在意我，你们继续工作吧。」

    约翰尼站起来大声说道。

    「回去工作！主公在看着我们。」

    骨骨军团吆喝着鼓足干劲耕田。

    他们是骨头，没有声带也不用呼吸，所以原本发不出声音。只是他们有时牙齿喀哒作响好像在说什么事情，在翻译员芙蕾的协助下，我把结界装在他们口里让他们能说出自己想的事情。

    「主公难得大驾光临，请务必视察黄昏庭院万魔殿&#12319;。」

    「黄昏……什么？」

    「夏洛特大人是这么称呼这里？」

    又取了奇怪的名字啊。算了，这里也算是夏露的游乐园。

    约翰尼跟在我身旁说明种种情况。

    似乎魔物们好好地共同生存，食物也很充足。真的变成魔物的乐园了吗。我在木屋又不出门，外面怎样倒都不介意。

    约翰尼能说会道。

    态度温和，热诚而周到。对我十分忠诚，又懂礼仪。低音炮听起来很舒服。可谓理想的部下。

    而且浑身是骨的他们手很灵巧，办事滴水不漏，擅长合作。

    选他们中的谁当上学时的从者怎样？

    虽然外表是骨头，只要用结界加工一下外貌就能和人类分毫不差。

    就在我以为他适合当从者时……

    「――今后打算规划西部地区。哦？主公一脸为难的样子，我们有什么疏忽吗……」

    话太多了！但我不能说。

    毕竟他认真踏实。

    下命令倒不会说话，却能感觉到一种无言的压力。

    偶尔说说话就没有问题，但如果每早每晚都要……可能会烦。实在抱歉，其他的骸骨们好像和约翰尼差不多。

    「不，你做得很好，我很感动。真的帮大忙了。」

    「不胜惶恐，我们今后也会为您粉身碎骨地工作。」

    武士。已经是武士了。

    「再见，我有些事情想一个人思考。」

    我与约翰尼匆匆分别，坐在湖水旁。

    大地随着巨响震动。

    转身一看是石巨人向这边走来。

    他停在我身旁，缓缓伸出一只长手臂。手上捏着一朵小花。

    「这是？」

    「……因为很漂亮。」

    说话了！其实我也让这家伙能说话了。

    因为是巨人格雷姆，我就随便给他取名吉甘（gigant）了。

    「要给我？」

    吉甘点点头。可怕的石脸中好歹能看出他在微笑。

    「谢谢。」

    我接下花，吉甘就势抱膝坐下。

    「太好了。」

    每个动作每句话这么少女？明明声音和体格一样糙汉。

    两人望向湖面。闪闪发光很漂亮。

    「好漂亮……」

    哪来的怀春少女！

    总之，他和外表相反比较老实。沉默寡言，完全不会妨碍我。

    即使在我身边也完全不烦人，甚至会觉得心里舒服。

    他正适合当我的从者不是吗？

    但是啊――

    我看向身旁，需要仰视的巨体真的很巨大。一般的房子甚至连城堡大厅也会觉得狭窄吧。还根本没有办法进去。

    我的结界魔法近乎万能，但仍在不断试错，也有做不到的事情。

    不能把他变小，我感叹自身的力量不足。

    果然只有芙蕾吗？可是带她去，别说万一，王都会化为一片火海的可能性高达十分之一。

    唉，哪里有适合的从者啊？

    ☆

    帝国位居王国之北，冬季严寒。即使在帝国南方，一到山间的极寒地带，人类甚于魔物都不会接近。

    ――所以我疏忽了。

    这种地方、这种季节，没想到会有狩猎魔族的冒险者出现。

    她&#12539;的吼声包含痛苦与不甘，却也消散于暴风雪中。

    「终于逼到绝境了。」

    「这龙这么大，算上剥下的素材可是一大笔钱。」

    「就算大家分钱也够玩三年了吧？」

    冒险者五十人规模。所有人的魔法等级超过20，其中也有人接近30。

    她是巨龙。

    鳞片闪耀着美丽的蓝白色光辉，她属于龙种最强分属之一的雪暴龙。全长超过五十米，本来应是冒险者们遭到蹂躏。

    没错，他们不是打不赢的对手。

    然而她在一开始受到奇袭而受伤，在混乱中抵抗追击也存在极限。

    三百岁的龙种阅历尚浅，又因出生后闭于雪山之中，经验致命性地不足。

    她遍体鳞伤。

    自知抵抗无用，她也没有放弃希望。无法忍受自己被人类杀害，丰厚他们的钱包。

    一瞬的空隙。

    他们确信自己的胜利而稍稍疏忽了。

    缺少经验的她不可能注意得到这小小的破绽，所幸这一瞬间足以她绞出最后的力气。

    「南面！」

    「在干什么！它要逃了！」

    「废物，赶紧包围！」

    她张开张开受伤的翅膀打算飞向高空，却没有足够的魔力。

    贴着山的表面，刮着带雪的斜坡飞翔。

    幸运再一次站在了她这边。

    刮下来的雪引发了巨大的雪崩袭向冒险者们。

    （得救了吗？）

    背后车来的怒号背叛了她的期待。大多数人还活着。

    即使如此他们也已拼尽全力，她总算成功逃离了现场。

    但那不过是片刻安宁――

    ★

    「巨龙？」

    又是幻想物种啊。不愧是异世界。

    父亲叫我到办公室，说了这件事。

    与帝国接壤的国界附近好像出现了蓝色巨龙。

    不过，魔物从帝国领颤巍巍地飞过来，没有过境就坠落了。好像慢慢地爬回了帝国领内。

    「回去了的话和我们没有关系吧？」

    「是的。不过它也可能再次现身于国境、入侵领地。估计是在帝国里遇上魔物狩猎后负伤的龙。如果飞向这边乱闹一场会产生巨大的牺牲吧。」

    人类看起来没什么区别，的确有可能。

    「格鲁德，竟敢特地找哈德大人过来还让他去讨伐魔物？开什么玩笑！」

    发出怒吼的是我身旁的芙蕾。

    抱怨可不合适。

    「芙蕾，冷静。爸爸才要进入正题。」

    父亲有点开心地笑了起来。

    「乱闹一场的确会很麻烦，但老夫可没打算讨伐它。只要这边没受害就没问题。」

    「还有……」父亲站了起来。

    「巨龙再次出现在国界附近的可能性相当低。它一旦回到帝国领内――」

    「嗯，会被追捕者打倒。」

    「！？呜……」

    芙蕾咬牙切齿。应该换个说法。反省。

    「包含这方面，老夫希望你去确认一下状况。」

    「如果还活着该怎么办？」

    「老夫刚才说过了，只要这边没受害就没问题。随你喜欢。」

    原来如此。看上芙蕾可能可以说服并保护它吗。

    可据说有五十米左右那么巨大。试着想像了一下它伫立在湖畔的样子。嗯，这是巨型雕塑吧。

    「你能去吗？」

    芙蕾当即怒吼这回答。

    「拒绝！」

    哎？为什么？

    「可以听一下理由吗？」

    「哼，那个大小的龙不可能是这几年刚出生的，岁数肯定上百。然而，我并不认识蓝色的巨龙。说明在魔族我们与人类拼上性命战斗的时候，它也佯装不知躲在某大山深处。」

    芙蕾露出獠牙叫骂。

    「没有道理保护那种懦夫！这种家伙被冒险者杀掉算是活该。当然，杀了同胞的冒险者我会亲手葬送！」

    不，你到底想干什么？

    「去还是不去？」

    「唔……我该怎么做？」

    你问我也没用啊。

    「可以给一点时间思考吗？」

    「嗯。没有多少时间犹豫，不过就算不行动它也很有可能被讨伐，不用勉强自己。

    其实已经得出结论了。虽然我怎样都好，但并非怎样都好的人在门的另一侧&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;。

    "我知道了，再见。"

    我拉上芙蕾打开门。

    「啊……」

    我轻轻推开门后的女孩子关上了门。

    「夏露，偷听可不好哦。」

    「呃……对不起……」

    妹妹消沉下来，下一秒又抬头盯着芙蕾。

    「芙蕾，不能帮帮龙先生吗？」

    「唔……」

    「它一定独自一人，受伤而感到不安吧？拜托了！」

    我敲了敲两个人的肩膀。

    「嗯，夏露的请求就是我的请求。」

    「……既然哈德大人这么说了。」

    芙蕾稍加闭目，而后猛然睁眼。

    「我们去驱逐冒险者吧！」

    呒，这句话。她真的明白目的？

    总之，我和芙蕾离开了城堡。目的地是北边与帝国交界的边境。似乎很冷。

    ☆

    （我累了……）

    知觉麻痹疼痛感消退，却浑身发热，思维也飘忽不定。

    拼命飞往的地点有全副武装的士兵。

    慌忙折返一味爬行，又被冒险者找到了。

    魔力就要用光，因此她不能如愿隐身或飞行。

    拖着笨重的身体，被追被打、被打被追。

    不知几小时，不知几天。

    她本就闭居于雪山之中，因此对时间的流动很迟钝。

    到底过了多久呢。

    清醒过来时，她横躺着埋在雪里。

    （我死了吗？）

    不要。才不想死。明明就是因为不想死才没有加入魔王，避免争端安静地生活。

    误闯隐居场所的人类自然都杀掉了。不听原因，不问理由。为了不让任何人知道自己的隐居地点。

    然而，即使如此――

    她每天埋头阅读从人类身上夺走的书籍，沉浸于幻想之中。

    她喜欢孤独，隐居的时间既安稳又安心。活了三百年后，知识也相应增加了。

    然后，她想像了，自己陪伴陌生人的身影。

    然后，她得知了，寂寞这种情感。

    远处传来冒险者们的声音。

    而她并不在意，因为自己会在冒险者到来之前殒命。

    （嗯，已经到极限了……）

    仍苟延残喘真是不可思议。身负如此重伤仍有意识可谓奇迹。

    自己就要死了。

    所以，已经不用害怕冒险者了。只希望，见证自己临终一刻的不是人类。

    热度于全身消退。

    死亡迫在眉睫――

    （……哎？）

    奇怪，还没死。

    热度完全消退，却并没有变冷。

    （哎？）

    挪动身体。地面传来触感，冷风拂过脸颊。

    不痛。

    远处传来冒险者们的哀嚎。

    （哎？哀嚎&#12539;&#12539;？）

    错不了。『救救我。』『饶我一命。』悲痛的呐喊接连不断。

    然而其中掺有危险的怒吼：『烧死你！』『去死，给我去死！』甚至传来了劝阻的声音：『冷静。』『停下！』

    起内讧了？但那不该是在逮到猎物之前干的事情。不合道理。

    （哎？哎？）

    完全理解不了发生了什么。理解不了而感到相当不安。

    她打算确认状况，战战兢兢地抬起长长的脖子一看。

    「喔喔，果然走进一看很有气势。」

    一袭黑衣的奇怪家伙悬浮在空中――

    ★

    巨龙这词形容得不错，只是大而已。所以很容易找。

    看起来遍体鳞伤，陷入濒死状态。迅速开始治疗，与此同时发现狩猎巨龙的冒险者集团正在逼近。

    我立即变身为黑战士――最近取名为『希瓦』。

    说起来，以前帝国冒险者曾企图杀害父亲，所以我对他们没什么好印象。虽然和这些人没有关系。

    所以我原本打算和往常一样奇袭使他们昏阙，抛弃到远处的山里什么。

    小芙蕾杀气腾腾地猛冲上去了。

    唉，我拼命阻止她了。为什么我要替帝国那帮莽汉展开防御结界啊？

    而且还要和巨龙的治疗同时进行，相当疲惫。

    难得夏露给取了名字，都没时间说招牌开场白或招牌动作。遗憾。

    总之，我把冒险者全部赶跑，和治好伤抬起长长脖子的巨龙面对面。

    不知语言通不通，但还是打声招呼吧。

    「你好，我是正义的伙伴，黑战士希――」

    大嘴一张喷出冰结吐息？我迎面被喷了一身？

    「喂，你这家伙！岂敢对主公不敬！」

    岂是不敬？这条龙想杀人啊。

    「你被冒险者盯上性命后一直很焦虑吧。我不介意。」

    我也变得圆滑了――想的啥！？

    「没有下次了！我好歹救了你一命，再喷就把你的伤复原！」

    我真是喜怒无常。不过这里我该生气才对。

    『救了我？你吗？』

    哦？可爱的声音在脑子里直接响了起来。和狼形态的芙蕾差不多吗？

    「算是吧。既然可以对话那我可要问你了哦？你是什么？」

    蓝白色的龙没有看我，而是看向抬头的芙蕾。真是失礼。

    『你是魔族。可这个是……人类吧？』

    「叫『这个』还真是失礼。我就回答你吧。你说的对，所以再攻击过来的话我们可不会留情。」

    说真的哦？刚才证明过你的攻击无效了。倒是让我吓一大跳。

    我摆出攻击架势咻咻打了两拳。

    『人类……你刚才说了『主公』。为什么魔族会服从人类？』

    有打算和我说话吗？我可以闹别扭吗？

    「不要把这位大人和那些垃圾相提并论。」

    『请告诉我理由。』

    「既然说到这份上那我就告诉你吧。让我跟你好好说说这位大人的伟大以及我们之间关系的开端！」

    芙蕾像个热衷谈论二次元老婆的死宅，进行了机关枪式的激情演讲。

    寒冷的天空下说这说那一小时。

    蓝龙纹丝不动地倾听。

    「――就是这样。怎么样，很棒吧？」

    『嗯，终于明白了。魔王转生真是吓了我一跳。』

    那个设定还活着？没解开误会就当然还在。

    龙终于看向我。

    『谢谢你救了我，还得向你道歉。原已放弃了活着的希望。作为感谢与赔罪，我也向你奉上这条性命。』

    搞不懂你的逻辑。请不要像给糖一样轻易献出生命。魔族都是这样的家伙？

    芙蕾在我开口前说道。

    「好吧，那就承认你是吾等的同胞吧。许可入国黄昏庭院万魔殿&#12319;」

    那里是国家？你有决定权？

    『可以住在那里？』

    「当然。因为那里是魔的乐园。」

    『我好高兴。因为我已经没有地方可以回去了。』

    「可是，唔，这个大小有什么办法处理吗。太占地方了。」

    别强求什么荒唐事。

    『变小就好？我知道了。』

    哎，可以？

    巨大的身体散发出柔和的蓝白光，光辉增强变得耀眼――之前也发生过这个啊。

    巨体徐徐缩小……嗯，变成人了。

    「这样行吗？」

    变成了和夏露差不多大的女孩子，一头蓝色的可爱短发。不过，头侧边分别长着雄壮的角，臀部伸出蜥蜴尾巴。

    「然后果然全裸呢。」

    你们，顺便也穿上衣服啊。

    雪天肯定很冷，我和芙蕾那时一样用结界做了衣服。

    我从芙蕾身上得到教训，并没有选什么紧身骑手服。选的是女仆装。不，其实是因为芙蕾在视野范围内。

    「哎？这衣服是从哪里来的？难道是创造魔法？哎，哎哎？」

    怎么相当动摇？

    「主公那有点莫名其妙的魔法。」

    「这算什么说明！」

    龙少女迄今为止吼的最大一声。

    「别在意。」

    「所以希望你说明……」

    芙蕾和说的一样完全不在意。『因为是我』就接受了全部。这孩子好像不能这样。魔族也有各种各样的类型啊。

    「还是相互自我介绍先吧。」

    「原理不明就会相当不安……都这么说了就听你的吧。」

    相当不满的样子，我决定当作没看见。

    「那你的名字是？」

    「我是雪暴龙。没有个体名，希望你为我取。」

    魔族构筑主从关系的仪式来着？

    「就叫『丽萨』。」

    我轻松决定。

    「丽萨……嗯，听起来不错。我很高兴。」

    你能喜欢真是太好了。

    「丽萨之前是怎么生活的？」

    因为刚才芙蕾说了很多我的生活方式。

    「我出生后一直在雪山深处生活。大约三百年。」

    家里蹲的规模多么宏大。我望以尊敬的目光。

    「闭居山中做些什么打发时间呢？」

    说法对家里蹲前辈真是失礼。之后再骂你。

    「我偶尔变成现在这人的模样，偷偷从人类住的地方带书回来。」

    突然开始了犯罪告白。

    「读书后遨游于想像之中，书不够后又带书回来――」

    然后不断重复。暂且不提盗窃，她还真是用功。

    差点忘了，我们也没有自我介绍。

    我取下头盔露出脸。

    「我是哈德・詹菲斯。穿上这身黑色的打扮时自称『希瓦』，但我正在隐藏真实身份，这点需要注意。」

    芙蕾顺便如此这般把知道的事情全部说出了口。当然所有都是需要保密的内容。

    她看起来没在思考，但说话的样子很有求知欲，那么脑子也不坏吧。

    毕竟连芙蕾都可以严守秘密。

    「我知道了。魔王的转世需要在人类社会中生存。」

    我注意到里面一定有东西搞错了。

    顺便也介绍了芙蕾现在的立场。

    就这样，我们准备回家了。

    「嚯，丽萨会飞啊。」

    她跟在我身后。毕竟是龙啊。

    「怎能输给你！」

    飞不上天的芙蕾因此于山道疾驰――

    ★

    「――因此，请让魔族的她在这里工作。」

    我们回到城后立即前往父亲的办公室。

    原本打算让丽萨在湖畔的家里蹲木屋生活，但她志愿像芙蕾一样照顾我。

    名义学芙蕾雇佣为女仆就好了吧。

    「居然是可以化身成人的魔族。而且再次收为了臣下……」

    父亲有点吓呆了？

    「哎呀哎呀！多么可爱的孩子。我赞成哦？你怎么样？」

    母亲非常兴奋。

    「我也赞成！」

    夏露也一蹦一跳十分兴奋。

    然后丽萨向我问道。

    「哈德大人，我从那个孩子身上感觉到了相当庞大的潜在魔力。她是谁？」

    「我妹妹夏洛特。对了，之后记得也向她道谢哦？因为是她在听说了你的事情之后，拜托我和芙蕾取救你。」

    丽萨瞪圆了眼睛，匆忙走到夏露面前。

    「谢谢。多亏了你，我得救了。所以这条命――」

    「好好，到此为止。夏露，太好了。高兴吧。」

    小孩子不能听那么沉重的话。你献上生命夏露也只会为难。

    「我没做什么。多亏了哥哥和芙蕾。」

    发自内心的想法所带来的微笑，让丽萨也稍稍松缓了脸颊。

    「有没有什么是我能做的？我觉得魔法教学之类的大概可以。」

    「你很了解魔法？」

    「我有知识。因为通过读书了解了很多事情。」

    爱读书的人吗？虽然不知道是什么书。

    「嗯，可以让她陪夏露玩吗？」

    「嗯，老夫不介意。请遵守城里的规则，表面上按混血魔族处理。」

    父亲好像已经决定了，欣然答应。

    「格鲁德，你小子难道一开始就算好了吗？拉入魔族组建战力。」

    「不否定，老夫承认自己有一点这种想法。不过，这不是为了老夫自己。」

    父亲说着看向我。

    这样啊。我明白了。

    如今国家局势混沌不清。

    国王丧失威信，王妃打算夺取王室却因我嵌入枷锁而老实起来。

    另一方面，贵族一伙势力增长，他们也意图夺取王权。

    于此，父亲打算把流有王室血统的夏洛特拥为女王，使国家恢复正常状态。

    而父亲期待我能支援夏露，所以将魔族集于我门下组建战力，这也是为了夏露。

    我以目光表示同意，父亲微微点头。眼神交流，不言自明。

    因此，我们增加了新的同伴――

    丽萨毕竟是家里蹲多年的人。我担心她是和我一样的废柴，暂时以怀疑的目光观察她。

    「嗯，夏洛特大人一点就通。」

    「哥哥请看！我能放出这么大的火球！」

    夏露在院子里雀跃不已，她的头上漂浮着我上半身大小的火球。

    我记得几天前还是棒球大小来着？

    「多亏了丽萨。」

    「我没什么功劳，都是夏洛特大人努力的成果。」

    「不不，丽萨的教学方法相当易懂。」

    这样啊。丽萨很会教人，甚至连母亲都说她适合当指导者。

    不止如此。

    闻一知十，打扫洗衣做饭瞬间从零经验到达专业等级。

    芙蕾坚决不让她照顾我也是原因之一，她成为了夏洛特的专属女仆，勤快地照顾人的身影果然也很美。

    然后我终于回想起了忘记的事情。

    选她当从者挺不错吧？

    她在所有方面的能力都远远超过一般水准，又认真，话也少，更是家里蹲的大前辈。

    嗯，丽萨以外没有人适合。看来我捡来了不得了的家伙。

    「丽萨，下次要教我什么？」

    可是，拆开她和夏露会怎样？

    啊，有『任意门』所以没事吧。顺便过来照顾我就好。平时就在城里照顾夏露，有什么事再让她过来王都就好。

    反正时间不长。

    我就这样解决了难题，集中精神于『提前退学任务』――

第二卷 附赠幕间 龙人女仆观察记录（一）

    人型雪暴龙的丽萨优秀得不得了。

    来看看她一天中的样子吧。当然，我不会窥探她的隐私哦？

    早晨，丽萨在天亮前起床，整理行装。

    『在主人面前严禁衣冠不整。』可能是因为芙蕾这么说过，她仔细整理，绝不允许一根头发弹起来。先不提那个芙蕾把女仆装穿裂了也不管，到底做什么了才能破成那样？

    然后她前往夏露的房间。

    夏露不在那里，因为她现在正睡在我身旁。不是那方面的意思，她只是像平常一样半夜闯进了我的房间。说来真怪，房间里是复制体时就绝对不来。

    然后，丽萨确认夏露当天的行程，备齐需要的物品选好衣服。

    滴水不漏，夏露什么也不用动手。这会惯废人吧？

    准备结束后，夏露不在时她就前往我的房间。

    然而她停止动作一段时间，等了二十分钟左右。

    轻轻敲了敲门。

    判断我在睡觉时她一定会这么做，因为我说过这是礼仪。真老实。

    安静地打开门。

    「啊，哈德大人已经起来了？」

    「嗯，我很早就醒了。抱歉没有应声。」

    「没事。」丽萨悄悄走到床边。

    「你在门后站了有一段时间吧？为什么不立马进房间呢？」

    「人类睡眠深浅有周期性的变化，在浅睡眠时醒来更舒服。」

    多么细致的关怀。

    「夏洛特大人，早上了，请起床。」

    轻柔地摇动身体，十分小心不让对方受惊。人一生中就想要这么叫人起床的青梅竹马。

    夏露醒过来。

    「两手举起来。」

    她把夏露的衣服一脱，反手套上连衣裙。

    「然后洗脸……刷牙……」

    丽萨帮忙意梁昧艘磺校她让夏露坐在椅子上然后转到身后。梳理头发的身影甚至让人觉得神圣庄严。

    吃早餐时也帮忙擦嘴，真的不是废人制造机？

    其后教夏露魔法实技、教授魔法理论、照管学习，过于无聊请容我忍痛割爱。反正夏露也说过教学十分易懂。

    夏露休息时，丽萨也仍继续工作。

    打扫夏露的房间，帮忙其他的女仆。如此这般。

    洗涤压轴登场。她在空中唤出巨大的水涡，洗涤城中收拾的床单。

    「夏洛特大人看过的动画&#12319;这种东西里提过，水流旋转容易洗掉污渍。」

    其实就是大型洗衣机。解消漩涡接着甩干床单里的水分。

    只是在教夏露魔法时偷空洗涤，污渍却洗得干干净净。厉害。

    可是，她没有休息啊。

    「是不是工作过头了？」

    「我好像不讨厌动动身体。身体和龙型时不一样，轻轻的不难受。」

    她轻描淡写地说道，腼腆一笑。

    没必要再劝下去了吧。

    我们对外声称她是魔族混血。城中工作的男性被她牢牢抓住了心，使她一跃成为最想娶的女性职工之首。

    如此完美的女仆丽萨仅有一个弱点――

    某日下午，夏露在学习空当儿邀请丽萨一起去湖畔的家里蹲木屋。

    「……通过，这里？」

    她胆怯地紧紧盯着埋入墙中的门扉。

    「是的。这是哥哥制作的简易转移魔法具。」

    「我知道，有看过哈德大人和芙蕾通过这里。可是转移魔法不可能『简易』。没有使用地脉，制成魔法具根本就――」

    「没事的。哥哥的发明不可能危险。」

    我妹妹接连劝说。

    「机制是什么？至少向哈德大人问过原理再――」

    「哥哥好像说是『通过谜之时空连结』。」

    「谜是说什么？！哈德大人也不知道？！」

    丽萨当场蹲下抱头，摇着头表示自己不愿意。

    「对不起，没想到丽萨这么害怕……」

    看到妹妹无精打采，我把芙蕾带过来说服丽萨。

    只是我自己也完全不清楚运作机制，大家实际用给她看过好几次后，她终于也下定了决心。

    总算成功通过了对面。不过，她在穿过门的那一瞬间也紧紧闭着眼睛――

第二卷 第二章 入学前的麻烦事儿

    距离我前往王都只剩一周。

    同时，我和妹妹都长大了一岁。

    几乎做好了准备，只差一件忘记的事情。

    所以，我来到家里蹲木屋窥伺良机。

    「请您去死吧&#9834;」

    我的妹妹小夏露，今天也在朝气蓬勃地看着动画摆出招牌动作。

    轻飘飘的粉色服装很可爱。

    话虽如此，这孩子自我制作出简易转移魔法装置『任意门』以后，就更经常往返于木屋和城里了。

    现在她抓住一点休息时间就过来。没什么问题就是了。

    「呼……这周的『点点☆爱情疗法』又是神回。」

    你是不是每次都说『神回』？高兴就好。

    「不过下周就要完结了……可能有段时间我做什么事都会心不在焉。」

    「没事的，别的马上就会开映了。」

    「享受那个归那个，我想暂时沉浸在『爱疗』的余韵里。」

    复杂的宅心啊，我倒也能懂。

    「啊，休息时间差不多要结束了。必须快点了。丽萨。」

    夏露话音刚落，房间一角挺立不动的少女向这边看来。

    蓝色短发的娇小美少女――原巨龙丽萨。

    我找到了负伤的她并予以治疗及保护，不过这件事实际上在领内变成了有点奇怪的传闻：

    我（黑衣姿态的时候）把巨龙猎杀了。

    追着丽萨四处跑的帝国冒险者被（芙蕾）赶走了，不过他们的事情人传人结果传进了领内，几件事混在一起就变成了那样。

    「请帮我换衣服。」

    「嗯，我知道了。」

    丽萨语气平淡，麻利地着手更衣。

    「为什么在这里换衣服？」

    夏露现在只剩一条内裤了哦。毕竟她还是十一岁的孩子，这里那里平坦光滑。

    「这衣服露出有点多，父亲大人和母亲大人都被吓到了。所以，我要在这里换掉衣服回房间。」

    这种常识性的羞耻观为什么在我面前封印了？

    「丽萨，接下来是魔法讲习吗？」

    「复习【水】属性系统的基础魔法。不过既然夏洛特大人已经全部记住了，所以预定也加入应用魔法的理论。」

    「即使如此也还是太晚了。因为我不具有【水】属性，不管怎样都会比别人落后。」

    「那是以前的老师不好。不只自己的属性，熟知敌人或同伴的特性，在各种方面上都对自己有利。只关心自身属性的人会遭到弱者暗算。就像芙蕾一样。」

    说来，丽萨和芙蕾以前进行过模拟对战。那时丽萨胜出了。

    她说：『我在龙种中属于弱者。单以魔力定论则芙蕾在我之上。不过，打多少次我都会获胜。』

    不以魔力量，而以技术取胜。

    嗯。不错呢。真憧憬。这是魔法等级只有【2】的我奋发的目标。

    我向忙于帮夏露穿衣服的丽萨问道：

    「不好意思。一直让你照顾她了。」

    「啊！难道我给丽萨添麻烦了吗？！」

    夏露感到发慌，准备把手伸出上衣的袖子。

    丽萨一把抢过，催促夏露伸手。

    「不是添麻烦。这是给予我的工作。我非常乐意。」

    「我真高兴你能这么说。不过，讨厌的事情请好好说出口哦？我希望和丽萨如朋友般相处。」

    夏露由于在城内接受英才教育，不怎么出门。因而必然没有同龄的朋友。

    可是丽萨她，外表是和夏露同一个小学的高年级女孩，但据说她有三百岁左右了？

    丽萨本人不知为何一直盯着我。

    「有什么事吗？」

    「……谨遵指令。我如何是好？」

    「啊？要不要成为朋友？」

    丽萨轻轻点头。

    「这种事就自己……啊，对了。听命。由你自己决定。」

    丽萨愣了一下，表情舒展开来。平时面无表情，但我觉得腼腆的微笑才是她本来的样子。

    「嗯，哈德大人，果然是位不错的主人呢。」

    丽萨说了什么后，不安似地面向夏露。

    「那，我们当……朋友吧。」

    「丽萨，十分感谢&#9834;」

    夏露紧紧一抱，丽萨拘谨地把手绕在夏露背上。这画面真是太棒了。

    「啊，但是在授课时请严格指导我哦？我想快点成为哥哥的力量，无需顾虑也无需客气！」

    「嗯。虽然不可能追上哈德大人，但若是夏洛特大人便有可能接近他的水平。加油。」

    「是的&#9834;」

    女孩之间的友情。喜好二次元的我都能配这个下三碗饭了。说来没有大米吃啊。怀念日料。

    我妹妹急匆匆地准备回去，那么，差不多必须得向她坦白了。

    「啊，夏露，其实――」

    我告诉她，我下周要前往王都上学。

    夏露瞪大眼睛凝固了。

    「啊，但我――」

    在我说明要将一切交给复制体，瞒住父亲他们，自己在这个木屋里生活之前。

    「学校……幕后学生会……恐怖分子……魔法战斗……」

    刚才说了什么？

    夏露罗列出危险的词语，可爱的脸蛋脸色一沉。

    「丽萨，今日的行程全部取消。」

    「我知道了。」

    「召开临时圆桌会议&#12319;！」

    「了解。」

    你们给我等等？蹦出了我不知道的词语？虽然知道是什么意思，但这是怎么回事？

    「丽萨去召集骑士&#12319;。我去跟父母说自己有急事外出晚上再回！」

    丽萨向我鞠了一躬，向外奔跑。

    而夏露通过『任意门』去了城内。

    麻烦了。我还没说要把丽萨带去当随从。

    不过那个还是就要出发时再说比较好吧。乱发牢骚我也很难办。拉开难得交到的朋友很难受，不过实质上会让她几乎都在城里，没问题吧。

    「好，看个动画吗。」

    检查检查收藏的异世界类动画。

    ☆

    在离湖畔木屋稍远的水边，有一处带顶棚的宽阔休息处。

    其中放置了大型圆桌，夏洛特在骑士&#12319;们当前高声宣言。

    「良辰吉日，感谢诸位百忙之中莅临于此。忙于工作的各位，真的十分抱歉。」

    夏洛特深深低下头后，犬耳女仆举起了一只手。

    「这是圆桌会议。没有人会抱怨。这么说来，我也是停下打扫过来的，之后格鲁德那家伙要是说什么，我就跟他说自己是去陪夏洛特玩了，蒙混过去。」

    「啊，那就很难办了。父亲是很溺爱我，但母亲很严厉。而且，我已经找借口说自己被芙蕾委托事情要办了。」

    「为什么要利用我？！」

    「因为圆桌会议是秘密集会。不能如实以告。」

    「那个我知道！」

    蓝发龙女丽萨静静地观望着两人争论，在她一旁――

    「两个人关系真不错啊。可夏洛特大人，您违反了圆桌会议规则第七条『节制私语』。差不多该进入本日的议题了。」

    那是一位牙齿喀哒作响，态度温和的骸骨士兵。他是暗夜骸骨军官长，约翰尼。

    「啊，失礼了。大家准备好了吗？」

    夏洛特环视圆桌一圈后，轻轻地把头探出休息处外头。

    巨大的石人正抱腿坐着。沉默寡言的魔像巨人――吉甘也是圆桌骑士中的一人。他的提醒过于巨大，无法坐在圆桌前，所以那里是他的固定位置。

    夏洛特清了清嗓子。

    「听哥哥说他下周就要启程前往王都。而且是到王都的魔法学校上学。」

    「什么？！我第一次听说！」

    「我也是刚才听到的。在这个时机告诉我，有什么意义吧。比如说，为了不让不成熟的我产生动摇而强行劝阻。」

    「我们也一样不够成熟。」芙蕾摁着脸睑说道。

    「真是为了我们操碎了心……」约翰尼说道。

    「主人好温柔。」吉甘讲道。

    「那么，现在开始进入正题。」

    夏洛特绷紧声音说道。

    「哥哥魔法本领如此高强，事到如今还有必要上学吗？不对，不是这样。」

    「完全同意。虽然无法展开说明，但我确信，哈德大人没有必要依照凡人的学习方法。」

    「啊，那种就像是只有自己知道的发言算什么。哎，难道丽萨和约翰尼都知道？魔族内部的秘密？请――告――诉――我！」

    「哎，不要瞄准尾巴扑过来！即使你身为圆桌成员，也有不能对人类说的魔族事项。」

    「呜……我想知道哥哥的秘密……」

    「唔，不行哦，就算泪眼汪汪地看着我也不行哦？」

    约翰尼无法对被近乎攻陷的芙蕾坐视不管，牙齿磕磕作响。

    「夏洛特大人，您集主公之宠爱于一身。从我们看来，您的身份远高于我们。只是问题非常复杂，现在就请放过她吧。」

    「宠……宠爱，那么……唉嘿嘿&#9834;」

    「既然您接受了，那么圆桌会议继续进行吧。」

    「是……是呢。对不起。」

    夏洛特清了清嗓子重新摆好架势。

    「听父亲大人说，哥哥去上学是国王的推荐。不能回绝。但是，哥哥特地前往，肯定有什么考虑吧？」

    约翰尼会意后说道。

    「存在主公必须亲自应对的什么&#12319;。」

    「就是这个！」

    夏洛特觉得约翰尼的话正中靶心，用手指指向他。

    「哥哥说过，学校是非常恐怖而且危险的地方。」

    「你说什么？」

    「连主公也这么觉得？」

    芙蕾和约翰尼吵嚷起来。丽萨作为记录员，正在勤恳地记录大家的发言。

    「当然，哥哥不可能有害怕的东西。到底是什么东西会让哥哥大人说到这个地步呢？我通过动画&#12319;学习了。」

    「『动画』是什么？」约翰尼问道。

    「异界里『平滑移动顺畅说话的图画故事』。在动画里，学校的幕后学生会秘密组织暗中活动，企图将大有前途的年轻人引入邪道。向妨碍的人挑起魔法战斗，唤来强大外援的一帮恶人。」

    夏洛特环视一遍在场倾听的各位，以认真的眼神宣告。

    「而且，操纵幕后学生会的是动摇国家的巨大邪恶组织！」

    一片哗然。

    芙蕾举手说道。

    「毕竟是哈德大人亲自着手的事态。有可能啊。不，一定是这样！」

    「可是――」约翰尼说。

    「我们能做什么呢？即使打算支援主公，魔族也很难在王都到处活动。特别是我和吉甘，外表很明显能看出来不是人类。」

    夏洛特回答。

    「为了不妨碍到哥哥，我们必须暗中活动。不过，果然需要情报呢。那就以我为中心，潜入王都，探明巨大邪恶组织的秘密。」

    「可是，边境与王都有段距离。夏洛特几天不在家，格鲁德他们也会惊慌。」

    「哥哥应该会设置『任意门』。据点大概在这边。我，芙蕾和丽萨一有时间就通过『任意门』来回以收集情报。然后，我希望约翰尼你们加油，进一步发展黄昏庭院&#12319;。」

    「我明白了。说实在的，我们现在因这份工作忙得不可开交。芙蕾大人从那边捡――咳咳，保护的流浪魔族，所以我们一直忙于增建他们的住所。」

    「地方越来越窄了呢。拜托兄长扩大边界吧。」

    话题顺利进行。

    具体方案打算今后归纳，就在会议即将结束的时候。

    「可以等一下吗？」

    至今为止忙于记录的丽萨举起了手。

    「不需要跟哈德大人商量吗？」

    场面一瞬归于平静。

    「不能让哥哥操心。」

    「一一谨遵指示会成为哈德大人的负担。」

    「不胜惶恐，揣测主公的想法也是臣下的职责。」

    「呼……」（吉甘睡着了。）

    如大家所言，这件事确实不需要劳烦哈德。不过――

    「这样好吗……」

    会议结束后，丽萨心中仍留有疙瘩。

    ★

    「――中午大家谈了这些事情。」

    半夜访问的丽萨话很长。总之，这样啊，圆桌会议是这种东西……

    我穿着睡衣站起来，猛地抓住她的双肩。

    「你真的太能干了！」

    「呃，哎？」

    哎呀，虽不打算责备忠实于命令而不报告小事的某犬耳女仆，不过，像丽萨这样灵活思考的部下真是帮大忙了。

    「没问题哦。只要记得慎重行事就可以。但这一回，有点……」

    只是夏露还好，若芙蕾或是丽萨在王都悄悄行动而暴露了魔族的身份，恐怕将引起巨大的骚动。

    但若是在我所能处理的范围内，倒也可以陪她们这么玩。

    「果然，哈德大人要和巨大的邪恶组织对决？担心危险会波及到我们？」

    「哎。」

    「哎？」

    啊？我还想着丽萨是唯一的正常人，结果就连她也完全接受了夏露的话？

    不存在的不存在的。渗入学园的幕后学生会，操纵他们的秘密结社，如果有那种东西那可不得了。

    但这孩子本性老实……

    「嗯，是的呢。邪恶的巨大组织。目前还在收集情报就是了。我认为这次的对手有必要比以前更加留心。」

    如果不高明地说：『去奉陪夏露的妄想。』那么这孩子可能会为欺骗大家而感到苦恼。

    「这……这样吗……（咽了一口唾沫）。」

    嗯，难得只有本人过来了，趁这个好机会告诉她吧。

    「其实我想给予你一个任务，希望你作为随从跟我一起去王都。」

    「我？」

    「是啊。不过也不是说要黏在我身边，希望你能经常回城里留神别让夏露她们失控。」

    「那没有问题……不过我作为魔族可以在人类的都市活动吗？」

    「放心吧。藏起角和尾巴就没问题了。我有办法。」

    「哈德大人又要使用不知原理的魔法？还有，在城市和这里之间往返，难道是要使用简易转移魔法具？」

    你还没有习惯吗？这孩子挺害怕不知原理的便利物品呢。

    「习惯了，你也要习惯。」

    她僵着表情，完全没有消除不安。

    「没事，我不打算待太久。刷刷打倒敌人以后我也会回城里，所以拜托你了。」

    我叮嘱道。

    「明白。我会加油的。」

    小丽萨稍稍放松。

    我得好好监视夏露她们的动向，防患问题于未然。

    总之我会早日退学，只要跟他们说：『多亏你们帮我吸引了那伙人的注意，我得以自由行动。所以，事件解决！』事情便可圆满收场。嗯。

    陪小孩子玩耍也很辛苦哦。

    我无奈地耸耸肩，那天就这么睡了。嘶呼――

    ☆

    王都里的离宫住着王妃吉泽洛特和她的儿子莱亚斯，除他们的侧近以外不许进入。

    离宫是象征王与王妃对立的建筑物。

    集王之宠爱于一身的王女玛丽安娜跑进了那里。

    今年十七岁的她现在显现出已故前王妃面影的美丽。她抓起裙角，以淑女不该有的举止奔跑，金色长发飘舞的身姿连警卫兵也为之着迷。

    警卫兵没有叫停她，并不是因为被她的美貌所吸引。

    吉泽洛特唯独允许她来离宫。

    即使在离宫中她也继续奔跑。气息丝毫不乱，她满脸微笑。

    不久她在目标房间门前停下，没敲门就打开了。

    「莱亚斯，有回信了！」

    「呜哦！不要突然开门啊，笨蛋大姐。」

    「在做什么突然开门会很糟糕的事情吗？」

    「吵吵吵死了！我是指礼仪，笨蛋！」

    「我已经多次提醒过你，不要使用那种粗鲁用语了吧?」

    「哼，我怎么称呼你随我便吧。」

    莱亚斯王子原本面对着桌子。握笔坐在椅子上把身体转向玛丽安娜。

    他这五年里也成长了。

    个子比同龄人高，身形健硕。他的母亲是国内首屈一指的剑术高手。自从那次败北以来，他进一步开拓了自己优秀的魔法资质，同时认真地埋头于剑术的学习。唯独目光和口吻还像以前一样恶劣。

    「真是，不管过了多久都这么不可爱。姐姐好悲伤。」

    叹气耸肩的姐姐令人生气。

    （可恶，这家伙从那以后一直怪亲近的。恼火。）

    无法不在意，这些那些都是因为那个男人。

    「那么？哈德要来？这种简单易懂的事情不用一一报告哦。又不可能拒绝国王的推荐。」

    「真是冷淡。说来今天的训练结束了？还在写交不出去的情书吗？」

    「不不不不是情书！」

    「对方是……夏洛特！」

    「不是！为什么我会在意那种小矮子。」

    「那么，哈德？」

    「……不……不是哦？」

    （相当易懂。）

    玛丽安娜知道，莱亚斯把写的信件撕碎了。收件人好像是哈德。

    「以你的身份，有机会去边境伯那里吧。」

    「母上不同意哦。以前拜托过她让我前去视察，结果被气势汹汹地骂了一顿。」

    「这样吗。所以想要推荐书招哈德来王都啊。」

    让哈德到王都上学。

    提出建议的是莱亚斯。

    玛丽安娜也为弟弟第一次依赖自己感到高兴，请求父王将推荐书送到了边境伯处。

    「我想知道那家伙强大的秘密。虽然我从那以后拼命磨练魔法与剑的本领，但我自己变得越强，就感觉我离那家伙越远。」

    玛丽安娜也这么想。

    即使只在一旁看过一次，她到现在依然对哈德深不知底的强大抱有恐惧。亲身对决的莱亚斯，感触在此以上吧。

    「那家伙上同一所学校的话就有机会近距离了解他吧？只是这样而已。」

    「败北改变了你呢。尽管自大这点没变就是了。」

    「大姐也真不客气。话说，你才是兴高采烈地缠住父上不放吧。『不给我推荐书我就赖在这里！』在父上房间里赖着不走？」

    「谁……谁说的？！」

    「那帮警卫传出来的。大姐好像比我还在意那家伙呢。」

    「我我我我也不是喜欢哈德――」

    「哎。」

    「哎？」

    「啊，不是，我可没有说是恋爱……」

    玛丽安娜的脸刷地一下变红了。

    「大姐，难道……」

    「……不……不是哦？」

    （真好懂。）

    如果玛丽安娜与哈德结婚，这将成为莱亚斯继承王位的巨大障碍。

    「算了，怎样都好……」

    然而他现在关心的不是那些。

    「说了什么吗？」

    「什么也没有哦。说起来，大姐现在很辛苦吧？奇怪的家伙在学校里肆意妄为。」

    「……你知道的吗。嗯，两年前左右奇怪的宗教组织信者入学后，好像吸收其他学生扩展了它的势力。」

    「好像是，『路西法伊拉教』？」

    原本是小型宗教组织。然而近年似乎得到了庞大的资金来源，信徒急速增长。

    说来也怪，尽管认知程度十分之低，但财界和政治的中心――贵族还是纷纷入教。

    王国以『米娅教』为国教。王宫内悄悄流传，路西法伊拉伪装成其中一个流派的新兴宗教，实乃恶魔崇拜。　　

    「他们思想过激，甚至出现了公然宣言打倒王政的贵族。我们王族不得不置之不顾，真是窝囊……」

    问题很复杂。不对，其实也许很简单。

    毕竟路西法伊拉教最大的资金来源是――

    「母上在盘算着什么……」

    其幕后是王妃吉泽洛特的传闻不断。

    「大姐是想让哈德对他们想点办法吧？」

    「这真是一个可耻的想法，我对他抱有期待。当然，我不打算勉强拜托他。即使他的强大深不知底，一介学生也很难与强大的组织抗衡吧。」

    「不过――」玛丽安娜淡淡一语。

    「至少，我希望学生们不会受缚于那种政治宗教的麻烦事，希望他们能刻苦钻研魔法。」

    「学生会长的愿望真是正经。」

    「请不要挖苦我。到底不过因为王女的地位才被推举上台。不过，我当然打算履行职责。」

    「好好，和平时一样一本正经的。不管那家伙多么偏离常识，一个人可以做的事情也是有限的。怎么也敌不过母上吧。啊，但是……」

    莱亚斯探索记忆深处。

    「听说，詹菲斯卿领内有奇怪的家伙。」

    「视察时听说的『\战士』吗？」

    「偶尔会听到那边的情报，听说最近打倒了巨龙还是什么。」

    「真的吗？那可是不可小觑的强者呢。」

    「他和哈德有没有关联呢？好像他作为正义的伙伴，只要委托就会帮很多忙是吗？」

    「委托身份不明的人有点……」

    顾着交谈的二人没有发现。

    没有敲门便进入此地的存在。

    「好像聊得很起劲啊。」

    「母……母上？！」

    那人是王妃吉泽洛特。

    莱亚斯以踢飞凳子的冲劲站起身，挺直腰杆。

    「继……继母大人，久疏问候。」

    玛丽安娜竭力挤出冷静的笑容，但脸颊紧绷使她笑不出来。

    王妃是她曾经憧憬的对象，然而自约五年前突然戴上了罪人项圈以来，王妃变了。

    她时常一副害怕这什么的样子，犹如发泄怨念般向周围施以威压，肆无忌惮地乱发脾气。

    「嗯，好久不见，玛丽安娜。每次见面都觉得你越来越漂亮了。」

    「谢……谢谢――呜？！」

    玛丽安娜正要低头时，突然被抓住了脖颈。

    「怎么……了！」

    「刚才你在看哪里？」

    抓握的手指紧紧地咬住喉咙。

    「你在看项圈吧？那么滑稽吗？凄惨？可怜？你也嘲笑我吗？！」

    「呜……没有……不要……」

    「母上！请住手！」

    面对莱亚斯的呐喊，吉泽洛特向他刺以冰冷的视线。

    「呵呵，只是开个玩笑。下一任国王可不能这样就慌了神哟。还有，毫无顾虑的视线对淑女来说可不行哦？请你注意。」

    她突然放开手。玛丽安娜一屁股坐到地上，剧烈地咳嗽。

    吉泽洛特看也不看她一眼，走向莱亚斯。

    「听说詹菲斯卿的令郎会和你上同一个学校呢。」

    「为什么知道这个……」

    「这是你们刚才说的不是吗。呵呵，我可不是偷听哦？听到罢了。」

    也就是说至少被听到了那以后的对话。连怀疑『路西法伊拉教』与母亲关联的对话也是。

    莱亚斯因恐惧而双脚紧绷，无法移动。

    「从边境的偏僻山村出来，心中恐怕会感到不安吧。莱亚斯，要和他打好关系哦。」

    「是……是的……」

    吉泽洛特更加接近，嘴唇触碰到莱亚斯的耳朵。嗫嚅以告。

    「请从那小子身上问出他所知道的一切关于『\战士』的情报。」

    「……哈？」

    「好吗？不要对任何人说哦？不能让玛丽安娜，或是那小子知道。只把情报告诉妈妈我。」

    吉泽洛特不等他答复便从他身上离开，一把抓起正蹲伏按着脖子的玛丽安娜的头发。

    「呐，玛丽安娜，我送你到离宫外面吧。你的任务已经结束了。以后不要来这里了。」

    王妃强硬地将她拽起，几根头发崩然断裂。

    王妃那浑浊的黑色眼瞳让玛丽安娜吓得屏住呼吸，她无法反抗，害怕甚至连询问理由也会被她杀害。

    「呵，呵呵呵。马上。马上就来了。摘下这可恨项圈的那天，马上就要来了。」

    王妃拖着玛丽安娜离开了房间。

    笑声在走廊回响。

    王妃的疾呼与疯狂的笑声一同高声回荡。

    ――神啊，路西法伊拉啊！请听取我的愿望！

    莱亚斯双脚一软，瘫倒在地。

    他为自己做了无法挽回的事而颤抖不已。把他&#12319;――只是认定为应当超越之壁的唯一胜者，卷进了严重的事态里。　　

    「抱歉，哈德，抱歉……」

    自己抱住膝盖，不断重复无法传达的谢罪，异常凄惨――

    ★

    动身前往王都的日子终究到了。

    大家在边境伯的居城正门目送我和丽萨。

    「哈德，路上小心。我觉得不用担心你就是了。」

    「嗯，没事的。丽萨也在。」

    顺便一提，『提前退学任务』基本由我的复制体负责。

    然而那家伙：「本体（你）移动更快吧」「我以后工作很多，一开始就你来吧」，尽是些抱怨。

    盲目强求可能会给以后的作战带来妨碍，所以变成我出发了。那家伙一闹脾气肯定罢工，毕竟是我。

    嗨，心情沉重。入学有各种手续好麻烦。

    「果然妈妈还是跟着去吧？不会太久的，怎样，不会太久的。」

    「说了不用妈妈陪。」

    虽然我打算迅速告辞，但在不长的时间里我也不想做出显眼的行动。

    在无精打采的母亲一旁，芙蕾四肢撑地崩溃中。

    「为什么是丽萨……为什么不是我……」

    今早通知自己选丽萨为随从后，不出所料这家伙闹起来了。现在老实下来了，刚才真是不得了。

    「哥哥。」

    夏露走到我面前。

    「邪恶终究消灭。请加油。」

    「哦……嗯，我会加油的。」

    因为没有幕后学生会和邪恶的巨大组织那种东西呢。大概。

    「丽萨，哈德就拜托你了。」父亲说道。

    「就算您不说，我也会照顾好哈德大人。」

    蓝色短发的丽萨消去了角和尾巴。

    我把光学迷彩结界简单改良，按丽萨需要定制，不过在大家看来是『丽萨自己把角和尾巴消去了』。事到如今谁也不吐槽真是不可思议。

    乘上马车。

    车夫丽萨握紧缰绳。

    马车缓缓前进。

    「我出发了。」

    我从窗户探出身来，藏起自己的郁闷以爽朗的笑容挥手，离开了城堡――

    几天以后。

    「哥哥，差不多到时间前往王都了吧？」

    我还在湖畔的家里蹲房。

    大清早过来玩的夏露像想起什么似地说道。

    「是吗，已经过了那么久了吗？」

    讨厌的事情很快就会到来。

    我没有前往王都而径直来到了家里蹲房。

    马车那种慢腾腾的旅行方式怎受得了。空中一飞连半天也花不到。

    而且我有『任意门』，已经在移动目的地放了一个，我把它放到王都跟前藏了起来。

    因为我不想比预定到达日期还早，就在家里蹲房悠哉到期限为止。

    「现在去的话中午就能回来吗？那么，丽萨去吗？」

    「哈德大人一副非常不情愿的表情。」

    确实不愿意。学校还没开始上课却必须要去办各种手续。

    粗暴的脚步声响起。

    「哈德大人！您就要出发了呢。在那以前请五笔再次考虑――」

    「放弃吧。办完手续我立马回来，老实等着啊。」

    芙蕾再次四肢撑地崩溃中，让我感觉自己做了什么坏事。

    「马车放在这里，马就拜托你照顾了。」

    「是，我芙蕾一定把它养肥给您看。」

    没打算吃它哦？

    我走向埋在墙壁上的『任意门』。

    「哈德大人？行李？」

    「没有问题。」

    「又使用了我不知道的魔法啊……」

    只是收进未知时空里而已，说是『收纳魔法』她会接受吗？

    先出发吧。

    我打开门拉着战战兢兢的丽萨穿过――

    ――对面是荒野。

    位置是从王都延伸的大道以外。

    离王都太近可能会被谁看到，在王都里又不会留下通过城门的记录。折中选了这里。

    「哈德大人，看那个。」

    我看向丽萨指示的方向。

    货运马车以惊人的速度奔跑。装货台面上载的不是物而是人。

    「那是什么？牛？」

    而货运马车后方也有巨大的物体在以惊人的势头奔跑。牛，或者说是水牛？

    「那是狂邪野牛。这附近很少见。我想它大概是离群走散然后肚子饿了。」

    热衷学习的丽萨把王都及周边的地理乃至魔物分布都塞进了脑子里。

    「即是说，那个就和看到一样是遭受魔物袭击了吗？」

    「我觉得是。」

    虽然和我完全没有关系，但要装作没看到的话对哥哥我的形象有害。

    「丽萨待在这里。」

    帮忙没问题，只是将来有可能在王都碰到那些人。

    我变身成了『黑战士』――希瓦模式。

    咻地向他们飞过去。

    啊，马摔倒了。装货台也翻倒了。

    小孩子被甩了出来。

    在我用结界保护他以前，载货台上跳出一个人影。

    身穿黑衣的某人抓住了那个孩子以后华丽着地。

    「我去引开魔物的注意。你们趁机快逃！」

    那人穿着黑色的长裤，长长的头发扎成马尾。头发和衣服恰好相反，一片雪白。

    我刚想那人原来是位帅哥，仔细一看发现胸口有庞大的鼓起，几乎就要捅破衣服。

    男装白发马尾女把孩子交给母亲，快跑的魔物的侧面。

    「噗哞！」

    和她计划的一样，魔物把注意力转向了那家伙。它压低头把粗壮的角向前抵，朝她猛冲过去。咚。

    哎，女的被撞飞了？

    「姐姐！」

    「没事的，你们快逃！」

    她摇摇欲坠地说着话。完全不是没事的样子。

    「噗哞。」

    水牛魔物的眼瞳一闪，发动了第二回攻击。小白马尾怎么办？！

    扣人心弦的展开使人入迷，但现在不是看的时候。这不是动画也不是戏剧，而是现实。

    它开始猛冲。

    「噗，噗哞？」

    然而魔物只是原地迈腿，一点儿也没有前进。我用结界把它抬了起来，所以它的脚没有碰到地面。

    「噗哞？！」

    我从上方向它的头顶降落。魔物昏了过去。

    什么啊，没有外表那么厉害。肯定是肚子饿了使不出力气了吧。抱歉，我不能旁观不管。

    浑身漆黑、极其可疑的男子突然现身，大家惊讶得合不拢嘴。

    「你到底……不对――」

    小白马尾回过神来，而她说的下一句话在我的预想之外。

    「这里不该问你是谁，我应该向你道谢吧？对吗？」

    「呃，从常识看来是这样吧？」

    过于脱线的提问让我不小心展现了自己的本性。

    一定是体验了可怕的经历于是慌了神吧。我就宽容地接受吧。

    「太好了。差点就对救命恩人失礼了。」

    她放下心来，摇晃着低下了头。

    「托你的福得救了。十分感――哎？」

    我实在看不下去就治好了她的伤，然后她僵住了。

    「你做的？可是这个和一般的治愈魔法不一样……」

    困惑的表情也相当凛然。

    嗯？这家伙眼睛是红色的啊。不是眼睛充血，瞳孔的颜色原本就是赤红。头发和肌肤是白色，所以红色的眼睛有种妖艳的感觉。

    「姐姐没事吧？」

    刚才那个孩子迈着轻快的步伐跑了过来，向小白马尾表示关心。她回话说多亏了我，自己已经没事了，然后小孩向我看过来。

    「谢谢哥哥！好厉害呀！居然能收拾那么大的魔物。」

    没有被他叫叔叔令我松了口气。因为我内心从前世数起已经超过三十了呢。

    「抱歉。刚才话说到一半打断了，请容我再次道歉。」

    「呃，啊，好的。没事。」

    这家伙和别人说话的节奏太差了吧。还突然插嘴。必须注意不被她打乱步调。

    「多亏你救了大家。谢谢。」

    「呵呵，不用道歉。毕竟我是――」

    我帅气地摆出招牌动作。

    「正义的执行者，名号『希瓦』！」

    我终于可以说名字了。夏露也会为我高兴吧？哎？小白马尾还有远处的人怎么好像愣住了。

    只有小孩子：

    「正义的伙伴！好帅！」

    他的眼睛带有纯真而充满憧憬，目光炯炯有神，我想起了以前的夏露。啊，现在也一样吗。

    得意忘形的我修理了损坏的装货台面，治疗了骨折的马先生，还有其他从台子上落下来的伤者。

    「你好厉害。什么都做得到啊。可是，刚才的至于魔法也是那样，好像和一般魔法的系统不同……」

    这家伙相当敏锐。换个话题吧。

    「你们为什么要搭乘货运马车？」

    难道是奴隶商买的人？生活所迫卖掉的？

    「那是公共马车。」

    「哎，那个是吗？」

    不禁展露了本性。

    「价格非常便宜所以连车篷也没有，毕竟是搭乘在卸了货的装货台上。我在王都南的修道院上车，却要绕道路过北边的村庄。」

    绕了好远啊。坐上去看起来也不舒服，真是不得了。

    嗯？小白马尾一副深感抱歉的样子。

    「本来不该只是口头道谢，我也应该给点值钱的东西作为谢礼。不过，如你所见我很穷……」

    「不用在意。正义的执行者不求回报。」

    一板一眼的家伙。羡慕的视线使我感到害羞。

    「那我先走了。这个魔物好像离群了。我必须找到它的族群送回去。」

    「哎？」

    嗯？我说了什么奇怪的事情吗？

    「你好厉害，连魔物也温情以待……」

    它也没有对我做什么。又不是家人遭遇危机，没有杀它的理由。

    小白马尾不知为何垂下暗淡的红眼：

    「要是想你这么思考的人更多点就好了。」

    她的笑容略显哀愁――

    『还能再见面吗？』她向我说道，而我只简单告别就和她分开了。

    我目送着货运的公共马车远去，和丽萨汇合。

    她也可以和魔物对话。问出它是从哪里走散的，重点调查那边以后就轻轻松松找到了。

    把它扔回族群里就完成任务了。

    只是，我有点在意：

    「丽萨，怎么一直在思考什么事情的样子？」

    「刚才那个白发的女人，」

    丽萨十分困惑地说道，

    「让我感到焦躁。没办法用语言好好表达。感觉有点奇怪。」

    「是吗？」

    「可能再靠近点就知道了。」

    她的感性似乎有些敏锐，我不想再见到她啊。

    这样那样。

    路上有些小麻烦，不过我们还是平安地到达了王都――

    ★

    王都是一座高墙围绕的城塞都市。

    王城坐落在隔了一点距离的小丘上，王都充其量是绕王城发展的城市。我出生于王城，所以还是第一次进王都。因为来王都前就遭到抛弃了。

    「哇哇，哈德大人您看。有好多摊子，人也很多。」

    小丽萨完全是一副进京乡下人的样子。

    「毕竟一直蹲在山里。」

    「我为了筹措书本去过帝国首都好几次，但是那里秩序井然，没有活力。」

    这边有活力是有活力，却有种五花八门的感觉。

    我们一跃骑上街道上疾驰的公共马车（不是货运马车），颠颠簸簸搭了一段路。

    总算到达了王都东部的学校正门。

    ――王立格兰费尔特特级魔法学院。

    冠以记载史上最高等级的大贤者之名，这个学校是闻名于王国乃至周边诸国的国内最高学府。

    一般情况下十五岁入学，五年后毕业。

    似乎，历届毕业生中如期毕业就已是十分了不起的人物了。如今，出类拔萃的一众魔法高手，从国内甚至于国外汇集于此校。

    不可能与那种家伙正面交谈。喜欢热闹的家伙看着就觉得烦。

    所以，我想早日达成『提前退学任务』，快点和这个地方告别。

    马上到了正门，等候手续办完。

    制作了进入校门所需的身份证。我的是学生用，丽萨的是随从用。从正门出去时不需要而进门时需要出示。他们叮嘱，出门时不能忘记带身份证，还说了其他很多东西，不过我都应声敷衍过去了。

    进入校内，然后到事务局所在的建筑物里填写入宿文件。好像行李有什么都必须一一申请。超级麻烦。

    刚以为全部写完了又交给我一大堆其他文件。生命值已归零。

    向宿管草草打了个招呼，我终于到宿舍房间了。

    「哈德大人，您没事吧？相当憔悴的样子。」

    「我没办过当面填写的手续。」

    网上填不好吗。这个世界里没有就是了。

    暂且一跃扑到床上。软绵绵的真舒服。

    房间相当宽敞。里头只有最低限度的家具所以有种更加宽敞的感觉。浴室和厕所都有。甚至附有随从的个人房间（两人份）。

    不愧为贵族使用的宿舍。而且我还是尤其显赫的贵族――边境伯的儿子。

    虽然我想就这样游手好闲，不过归根结底还是能放松的自家好。

    我在墙上设置好『任意门』。只要平时伪装成墙壁就能混过宿管的检查吧。

    「我回来了。」

    然后我回到了家里蹲房。

    啊，忘了把复制体放到宿舍了。入夜前不管没问题吗。问我怎么不在的话说是到附近散步就好了吧。

    「哥哥，欢迎回来。王都怎么样？」

    「又是移动又是办手续累死我了。记忆都一跳一跳的。话说肚子饿了。」

    一看时间发现指针都转过中午很多了。

    「芙蕾，做点什么吃。」

    「请交给――」「那要去王都的店看看吗？」

    芙蕾一脸消沉。

    「哎，可是……」

    看我犹豫不决，芙蕾一扫阴霾。尾巴也摇来摇去。

    「不用特地到外头吃饭，就让我使出浑身解数来款待哈德大人吧。细细熬煮的炖菜怎么样？」

    那个时间有点久吧？

    「嗯？夏洛特怎么了。贴着我踮脚干什么。」

    夏露伸着腰向芙蕾招手。

    芙蕾把跳动的耳朵挨到夏露的嘴巴附近。

    「不管你说什么我都不打算……唔呒？唔……呒……」

    夏露悄悄跟她说了什么以后。

    「哈德大人，偶尔吃吃外食也不错呢。请务必容我同行！」

    翻脸真快。不知道说了什么，不过夏露还真是轻松地将芙蕾玩弄于鼓掌之间啊。

    讨论缓缓推进，结果变成要去王都玩了。

    「那么，我来采取些措施防止芙蕾被人发现是魔族。」

    夏露从什么地方拿出了什么东西一下包住了芙蕾的耳朵。那是白色的布。

    「兽耳风发箍大变身！尾巴就……用长裙藏起来，瞧！」

    「诚然。」

    不，这个绝对会暴露的吧。长裙鼓起来了。威风凛凛的芙蕾稍微变得可爱一点就是了。

    不过，哥哥无法否定可爱妹妹的想法。

    「要做就做得彻底。」

    我用光学迷彩结界遮住了芙蕾的耳朵。

    「厉害！不愧是哥哥！怎么看都是人类呢。」

    「从我魔族的视角看来评价很复杂就是了……」

    「来，芙蕾，尾巴也伸出来。」

    「帮大忙了。不管怎么说，大腿附近痒痒的有点难受。」

    芙蕾弯成罗圈腿卷起裙子，粗暴地把屁股附近密厚的红色尾巴拽出来。你啊，好歹是女孩子吧，这种行为真是……

    总之用结界把尾巴也遮住。

    「话说在前头，我只是把它们遮住了而已，耳朵和尾巴实际上还在那里。要注意着不要被别人碰到哦？」

    「我知道了，哈德大人。」

    「难道丽萨的角和尾巴也是哥哥大人遮住的？」

    「嗯。」

    跟父亲他们说的是丽萨本人做的罢了。

    「那么向王都出发吧&#9834;」

    夏露精神勃勃，芙蕾喜笑颜开。

    唯有丽萨：

    「又要通过那个……」

    萎靡不振――

    ★

    进学校的管理很严，不过离开时就没有检核。

    我们四人（魔族两人，小孩一人）转移到宿舍的房间，不紧不慢地离开学校。

    学校周围是清静的住宅区，不过走一会儿就是商铺林立的大道。

    我们随便进了个饭馆解决了我和丽萨晚到的午餐，本来想马上回去却在夏露的强烈要求下在王都散步。

    这也没办法……

    「那么，芙蕾交给南部。丽萨到西边。我和哥哥调查东部一阵。傍晚到中央广场汇合。」

    小夏露，你展开家里带过来的王都地图要干什么？

    「我明白了。」

    「我知道了。」

    吃饭时也在餐桌上把地图展开说这说那。多半是地图古旧和实际情况有些不同了。

    「目标是彻底掌握王都的正确地理情况。拜托不要引人注目或引发混乱，不要惹什么麻烦。」

    「哼，交给我吧。」

    你是最让人担心的。

    芙蕾和丽萨奔离而去，迅捷如风。速度过快吓了路人一大跳。超级显眼。

    「不是来玩的吗？」

    「当然是这样，只是以防万一必须正确掌握王都的地理情况。因为那些人占据了地利。」

    那些人是哪些人？

    肯定是什么游戏吧。圆桌会议怎样怎样的吧。那么兄长应该以宽广的胸怀奉陪。

    「哥哥，我们走吧。这是约会&#9834;」

    原来是这样。包含前世在内的第一次约会。不过我们两个偶尔、相当偶尔会一起出门下街。

    因此，名为约会的逛街开始了。

    「哥哥请看。这些饰品好漂亮&#9834;」

    夏洛特看到摊贩的商品，眼睛闪闪发光。

    我这种资深室内派完全理解不了逛街逛店有什么乐趣。

    不过，我最喜欢盯着可爱的妹妹高兴的身影了！

    跑步（不是比喻）转完东部，我们来到王都的中央。

    这一带气氛很平静。

    有种上流社会的感觉。文雅的人们阔步而行。东部也差不多。说起来，我从北门来王都的时候觉得那里很乱。地点不同好像会又差别。

    「哥哥，那里好像有点热闹。记得是中央广场？」

    笔直大道的前方，远处行人来来往往。

    说是广场其实是休息的地方。摇摇晃晃朝那边走的人们就如僵尸一般。

    天气也不错，那里肯定有情侣在草坪上打开便当卿卿我我和高兴地抛圆盘的半裸大哥哥。

    不想去。不想看。

    可我怕什么啊。我也带着女孩子。虽然是妹妹但陌生人也不可能知道，论起可爱程度那些不三不四之流可望尘莫及！

    迸发信心的我跟在夏露后面。

    「哥哥，这边。」

    嘘，别说是哥哥啊。

    「你啊，不好好就看路很危险的。」

    「呀？！」

    刚说出来夏露就撞到人了。

    「呃。」

    撞上了岔路冲出来的某人，对方温柔地抱住快要摔倒的夏露。

    你在对我重要的妹妹干什么！马上滚……那家伙是――

    「抱歉。忙着赶路疏于确认前方了。没有受伤吧？」

    黑一色的裤装，白色长发绑着马尾的她。

    今天早上遭到暴躁野牛攻击的那个帅气的女生。

    「是，我没事。我才该向您道歉，自己没有认真看路。」

    「幸好你没有受伤。这里人来人往，彼此都需要注意。」

    「是呢。嘿嘿。」

    那个臭白马尾怪亲近的，打算掳走我的妹妹吗！

    我眼带敌意瞪了过去，眼睛对上了。

    「――？你是……」

    嗯？白马尾那家伙离开夏露向我走过来了？

    我应该不认识这家伙。因为我之前是黑战士模式。即使如此――

    「你以前是不是和我在哪里见过？」

    「没有吧。我是第一次见到你。」

    「我也对你的脸没印象。」

    这是什么玩笑？难道是搭讪？

    没想到我挺受欢迎啊。就在我采取放松态势的下个瞬间――

    「可是――」

    红色的眼瞳射穿了我。

    「从你身上感受到的那股庞大而异常的魔力，我有些印象。」

    好险。差点就打开了奇怪的开关。

    如果我没看到夏露从她身后一脸天真地跑过来，就把她扔进未知时空里了。

    「哥哥？您怎么了？」

    「没什么哦。那么，我跟你说，我的魔法等级只有【2】。说我魔力庞大我也只觉得是挖苦。」

    「哎？这样子吗？」

    「这么不光彩的事情，你觉得我会骗你吗？」

    「……这样啊。长途旅行还遇上了麻烦，看来是我自己太累搞错了。让你感到不快十分抱歉。」

    她深深低下头道歉的话那我也没什么好说的了。

    仔细一想，她说的只是『有印象』，无法断定她指的就是『希瓦』。说我『魔力庞大』就误会大了去了。就算被她当作同一个人，糊弄的方法要多少有多少。

    我不想再继续讨论这件事了，换个话题吧。

    「话说回来，你不是急着赶路吗？」

    「是啊。打工的面试要迟到了。」

    嚯，来王都找工作吗？她说过自己很穷呢。

    「那我先走一步了。」

    小白马尾也向夏露挥手告别，飒爽飞奔而去。很不甘心，可她真是帅气啊。

    「那我们也走吗？怎么了？」

    夏露一直注视着小白马尾的背影。

    「我对那个人有种不可思议的感觉。」

    说了和丽萨差不多的话。

    「没办法表达清楚，总之和一般人的感觉不一样。」

    「唔，算了，不用在意。」

    我也决定不把这件事挂在心上。

    这是最后一次在王都闲逛了。学校里不会见到她，因为无关人员进不了学校。再加上我早早退学的话，以后也不会再接近王都了吧。

    明天以后到入学仪式为止悠悠哉哉地家里蹲就完事儿。

    我也有过如此轻松的时候――

    ★

    没听说。不如说，不是说过没有考试？

    毕竟是国王推荐，即使是精英学校也可以免试入学。不是这么说过吗？不可能是父亲搞错了吧，不像他。

    我在等待三日后的入学时，突然接到传唤让我参加考试。

    好像只是走个形式，根据说明，有点类似于入学前的实力检测。

    话虽如此，因为到入学仪式前我都打算在家里蹲房优雅闲适地度过，所以我的沮丧不止一星半点。

    不过仔细一想，这可能是一个机会。

    即使只是走个形式，考试也是考试。

    只要我在这里展现出让人难以置信的废柴，在入学典礼前被赶回去也是有可能的！太好了。

    因此，只有这次不能交给复制体，我要亲自前去处理。

    因为大概有那个呢，有那个。

    在宽阔的王立格兰费尔特特级魔法学院（好长）内部四处迷路以后，我走进了外观疑为意大利风大教堂的学校主楼。

    在里面也是各种迷路，总算和满身是汗的长袍叔叔汇合了。（这个学校的教师？他没有自我介绍。）

    我在圆锥形的教室里，一个人孤零零地接受笔试。

    「考试时间为一个小时。对于詹菲斯卿的儿子来说不过是些用餐时讨论的基础问题，所以请放轻松。」

    可能因为我是贵族大人（而且是地位比较高的边境伯）的儿子，叔叔擦去汗水，十分谦逊。

    话说，吃饭时不会讨论魔法问题吧。这是哪种家庭啊。

    赶快写下全错的答案走人吧。我一看试卷……完全不懂。

    哎，这是什么？超级难。全是不认识的词语。毕竟我除了结界魔法以外完全没学过。

    毕竟身边有熟识魔法的人。毕竟那人像活维基百科。毕竟即使我不知道也有人会告诉我！

    顺便一提那人是芙蕾。那家伙的魔法只是很丰富。最近还有勤奋学习的丽萨，比还芙蕾厉害。

    难办了。不，才不难办。

    虽然乱写不见得没有答对的危险，但是写上『我不知道』就不可能会是正确答案了。

    我埋头一味地写下『我不知道』。毫无技巧可言。

    「嗯？」

    题目中段有关于结界魔法的提问。

    感觉是写满了关于结界魔法特性、限制、使用状况的题目。

    这个世界的结界魔法常识和我使用的结界魔法相当不同。

    答题卷全部写满『我不知道』可能会让人产生奇怪的推测，这里就写上比较像样的答案吧。

    『制作的结界可以挪动哦。』

    『好歹可以涂上颜色。』

    『维持完全不耗魔力的。』

    这些全部都和普通的结界魔法截然相反。我自己还不太清楚地部分没有写，解答栏大概写个一半。这样就不会给我加分了。

    最后是关于古代魔法的提问。与其他题目相比分量很多啊。

    我图方便说过『自己正研究古代魔法』，所以简单学过一点。可以应用于结界魔法当中而比较清楚。

    城的书库里也有写成故事的详细述评。名字超级长的作者写的东西十分有趣。

    因此，我在这里尽情发挥。

    我在解题的时候，考官叔叔喷出了超级多汗。

    「哎？试题从一般的入学考试换掉了――哎？连结界魔法和古代魔法的问题都有？哎？」

    在说什么可疑的事情？

    考试结束，拿着答题卷的叔叔了悟什么一般面无表情。怎么了啊？

    「那么接下来用『米娅水晶』测定魔法等级――」

    「哎。」

    「是？！有……有什么失礼的地方吗？！」

    「啊，不是这样。我申报过自己的最大与实际魔法等级都是2哦？不用特地测定也可以吧。」

    等级被知道没什么关系，但父亲叮嘱过不能被人知道我是无属性。

    「到底是以防万一，这是审查的一环……」

    叔叔擦了擦汗。

    嗯，预想范围内。

    我有办法蒙混过去。只要用隐藏左胸王纹&#12319;的结界『惊叫质感』，在水晶表示属性的地方轻轻贴上『土』的薄膜就没问题了。简单。

    因此，我们前往像是接待室的房间了。

    「呀，你就是『地鸣战锤』的儿子哈德啊。」

    怎么有个小不点。

    「嗯，这不是相当不错的男人吗。黑发在我看来得分也很高。」

    一头像是睡乱的蓬松头发带着不显眼的茶色。女孩戴着一副小小的眼镜，容貌使人感觉狂妄却惹人怜爱。她身穿肥大的黑色长袍，仰倒在沙发上。

    「嗯，我知道哦。你在想这种小孩为什么在这里吧？啊哈哈，你还真是失礼！」

    被她蛮不讲理地乱发脾气了。明明我还什么都没说。

    满身是汗的叔叔催我坐在她对面的沙发上。水晶球放在有段距离的茶几上。

    「算了。看起来这样但我也是学院的教授。蒂亚莉埃塔・卢塞扬内尔。名字很长，你可以叫我『蒂亚』。」

    名字真的好长啊。不过，不说在哪听过，我好像见过？

    「就算你有国王陛下的推荐，要是坏了我的心情，让你入学仪式也不参加就直接回去――」

    「真的吗？！」

    那只要惹怒这家伙就好了是吗？

    「哦？刚才的反应不像是害怕地发抖，感觉更像是充满期待？」

    完全如此。

    「我不讨厌反常的男人。不如说我很喜欢。真是让人期待高涨啊。」

    蒂亚老师挺起一点起伏也没有的胸膛。

    「刚才你在看哪里！你刚才觉得我一点也不涨吧！」

    我觉得这家伙很麻烦的话会再被读心吗？

    「这个暂搁一边，先确认你的魔法知识。」

    浑身是汗的叔叔坐立不安地递出我的答题卷，矮子蒂亚教授的从容表情一变，险恶起来。全都是『我不知道』，理所当然的吧。

    「……要进行测定吗？」

    我把手放在眼前的水晶球上。『惊叫质感』已经准备好了。快来吧！

    蒂亚老师嘟囔几句后，水晶球发出超级剧烈的光芒。接着它哐哐地震动，突然刮起谜之暴风。

    咔嚓！

    裂开了哦？

    蒂亚教授和满身是汗的叔叔张大了嘴。

    等等，这水晶不是劣质品吗？我可一次也没有打破过水晶球哦？

    不过一切顺利就好。

    毕竟『米娅水晶』好像由古代的未知技术制作，是现代无法制作的贵重品。弄坏了它，想必他们会十分生气吧。

    蒂亚教授可爱的脸颊发生痉挛，浑身发抖。呵呵，看来是这样了。来吧，任由愤怒驱驰，让我回家吧！

    「……太棒了。」

    嗯？

    「福耳库斯，你看到了吧！『米娅水晶』裂开了。哈哈哈，它裂开了啊！这证明他拥有水晶无法承受的魔力。他可能是匹敌大贤者格兰费尔特的逸材啊。」

    福耳库斯……啊，满身是汗的叔叔的名字吗。

    「可……可是卢塞扬内尔博士，他的最大魔法等级只有2。詹菲斯卿不可能会进行虚假的申报。即使是谎言，等级那么低也太不自然了。」

    「哎呀，我也不信。测定结果是真实的吧。可是，为什么『米娅水晶』就一定正确呢？对于魔法研究者来说，妄信制造技术失传的古物才是偏离常理，应当忌避。」

    「这只能说明博士性格怪癖……」

    「闭嘴！不只水晶这事。他的魔法知识……嗯，宫廷魔法师级别的考试题到底解不出来。看你受到国王推荐我就把入学考试的问题偷换掉了，先不管那些――」

    矮子教授十分兴奋地喊道：

    「结界魔法的解释十分出众！这个，这个啊。和我在古代魔法的研究里提出的新解释极其相近！」

    「那个在学会上没有被人认可吧？」

    「闭嘴！」

    蒂亚教授换了口气继续说道：

    「古代魔法问题的解答也不错。内容十分完美，就像是从我的著作中抄出来一样。」

    她掩饰不住喜悦。

    「决定了。他就由我负责。这么有趣的孩子怎么能交给其他教授。最近有些坏家伙找碴――这些不该讲给学生听。福耳库斯！」

    矮子教授猛地指向满身是汗的叔叔。

    「好吧，这件事禁止告诉别人。进行考试这件事本身也请你保密。」

    「这难道不是从一开始就是博士独断专行的吗。没有人知道哦。」

    等下。我是陪这矮子教授耍性子了是吗？突然来气。

    「所以，哈德，你要不要来我的研究室？嗯，一定要来。那里是学校唯一的古代魔法专门研究室。我和你约定，一定会让你度过心满意足的五年。」

    对那洋溢这期待的眼瞳，我的回答只有一句。

    「不要。」

    仿佛听到了矮子教授凝固的声音――

    好好，即使被奇怪的小孩瞄上，我的任务也不会改变，

    不如说，想到最近几天的苦难，我的决心便愈发坚定。

    「就交给你了。」

    在宿舍的房间里，我拍了拍复制体AI的肩膀。这么长的名字我也想精简一下。

    「什么交给我了。明明必须成为吊车尾却从一开始就得到了很高的评价，你还真是敢说呢。」

    「没办法的吧！」

    相当于现代日本国家医师资格考试级别的问题，我完全不懂也是理所当然；结界魔法的题目我按自己的古怪魔法给出了解答，却不知怎么的合了她的心意；到古代魔法那里我终于想起来了，自己学习的时候读的是那个矮子老师的书。

    感受到了讨厌的命运。

    「算了，给本体擦屁股也是我的工作。」

    我就不反驳正沾沾自喜的这家伙了。生气的话他就会得意忘形。

    哼，我读得懂自己的心，但我更能欺骗我自己。

    总而言之。

    虽然在开头就稍感挫败，但是『提前退学任务』从这以后才正式开始！

第二卷 附加幕间 龙人女仆观察记录（二）

    向王都出发的那天早晨。

    我告诉夏露和芙蕾，要把丽萨带去当随从。

    「我不行吗？！」

    「因为你是贵族家的女儿啊，不能当随从吧。」

    「也是啊。」我妹妹轻易放弃了。只是说说看吗？

    「我不行吗？！」

    芙蕾以一股流出血泪的劲头说道。十分拼命。

    「我承认丽萨她很优秀，不是可以摆出前辈架势小看的新手。可是，可是啊！」

    芙蕾像搭错线一样乱吵乱闹。这种朋友好烦。

    「冷静。送你一句话：『适才适所』。你不是有要做的事情吗。领内的治安只能由你来维护吧？」

    「何等荣幸！竟然收到了哈德大人赐予的良言。维持治安在很长的一段时间里的确由我担当大任。可是，呜……」

    拒绝还不如夸其他地方来让她放弃。我还真是想出了个绝妙的主意。她马上就忘掉求我重新思考就是了。

    「可是！照顾哈德大人的果然只能是我这位第一部下。」

    好快啊。我已经无语到了极点，对她感到佩服。

    另一边，任命为随从的丽萨：

    「……」

    总觉得她露出了如坐针毡的表情。

    「怎么了？」

    「嗯，呃……」

    丽萨一副难以启齿的样子：

    「我不想与夏洛特大人和芙蕾分开……」

    话音刚落，夏露和芙蕾泪眼汪汪。

    「丽萨，我们即使分开也一直是朋友。」

    「我也很痛苦。虽然多半是重任遭到横夺的疼苦，但和你分开我也觉得难过。」

    两人紧紧抱住丽萨。这画面真是太棒了。

    不过啊，你们忘记『任意门』的存在了吗？什么时候都可以轻松往返啊？我也是那个打算呢。

    丽萨对眼前的小剧场感到困惑：

    「呃，那个……唔。」

    却还是客气地抱了回去――

    「哈德大人，我说谎了。」

    突然的坦白是有什么事吗？

    夏露说要做送行的准备把发牢骚的芙蕾带走了，现在只剩我们两个人。

    「我的确不想和她们分开，可实际上哈德大人也说过会经常回来，所以我知道生活不会发生很大的变化。」

    「可是，」丽萨十分抱歉地说道，

    「我这种人没什么积极性，让芙蕾那种干劲十足的人来做更好吧。」

    因为芙蕾真的很不甘心啊。感到内疚也不是没有道理。

    「啊，不过我并不讨厌照顾哈德大人――」

    「我知道哦。」

    你是讨厌使用构造不明的神秘装置往返吧。

    然后，这家伙不积极还有一个理由。

    「你对前往尽是陌生人的地方感到不安吧。」

    「叽。」

    发出声音了？

    「怎么知道的？」

    「你的事情我都能看穿。」

    试着说了说帅气的话，不过别人想什么我才不知道。可是啊。

    这家伙闭居雪山长达三百年，乃家里蹲的业界传说。

    而我在异世界向着家里蹲生活努力，乃家里蹲的业界先驱。

    两者存在共同点。

    陌生的土地是家里蹲的大敌。可以一个人待着还算好，然而被抛进学校这种糟糕透顶的集团我可绝对敬敏不谢。

    「哈德大人好厉害啊。什么都知道。」

    毕竟不能说出事实，我只好笑笑糊弄过去。

    哈哈哈，抱歉骗了你。

第二卷 第三章 白马尾是谁？

    我是哈德・詹菲斯的复制体AI。名字是『哈德C』。因为大家都叫我『复制体』，我就自己给自己取名了。平静的反抗。

    目前我在自己的宿舍。坐在床上，呆然地望向虚空。

    房间宽敞却缺乏风趣。暂时将这里作为据点，为本体和本复制体达成宏大的任务。

    胃痛。没有胃却有这种感觉。毕竟这之后我怎么也得出席『入学典礼』。

    若被不良缠上该怎么办？

    被女生说我很恶心该怎么办？

    一直呆在教室一角不会被人称呼为『空气』或『地缚灵』之类吗？

    快要被不安击溃了。

    不不，没事的。

    精英学校没有不良的吧，我转生后至少外表应该没那么恶心了。只要不在意奇怪的外号就没问题了。

    夏露也为我应援了。

    『复制体哥哥，祝您顺利完成工作。』

    注意措辞。简直就像黑道舍身开枪锒铛入狱？嘛，对我来说学校就是监狱。

    我把手伸进上衣的内侧。

    从皮套中把枪拔出来。枪身稍长，款式新潮，很帅气。

    这是本体交给我的护身用魔法枪。

    发生什么事就开枪！

    就这样，我如子弹一去不复返。

    不过我才不开枪呢。君子不立危墙之下。

    悄悄地消去存在感，装作吊车尾的样子，让教师们惊觉孺子不可教也。

    「那走吧。」

    我心惊胆战地（虽然没有心脏）离开房间――

    入学仪式超级无聊！

    领导发言为什么那么长？『此处诸位皆是竞争对手！』你不用说得那么高昂我也清楚。我几乎是睡着过去的就是了。

    今天已经没有学校方面的事务了。下周才开始上课，这段时间里进行新生教育。

    这所学校比起高中更像是大学，采用选课制度。只上自己想上的课。然后，只要取得一定的学分就能提升年级。

    我最感兴趣的是『如何退学』。

    我彻底调查过了这点。

    一年中什么也不做便会自动退学。因为留级也需要获得一定程度的学分。

    魔法实技一挂科，半年就能说拜拜。这是以骑士或军人为目标的对实战路线。

    我不一样，走的是对研究职路线。话虽如此，使用不了魔法的研究者在讨论范围以外，所以只要一年后实技挂个痛快，便可普天同庆成功退学。

    一年……好长啊。没办法等那么久啊。

    但请放心。

    这是为了激励通过入学考试的优秀学生。我由国王强行推荐入学，只要我尽情地展现我的废柴，教师们就会脸色大变吧。

    很可能被早早退学！

    现在，趁那个眼镜矮子教授没找到我，回宿舍逍遥吧。

    我走出新生聚集的讲堂，直线返回宿舍，此时在前方――

    闪闪发光的学生集团！正向这边走来！

    金发帅哥身披豪华的斗篷走在前头，纨绔子弟似地迈着步伐。

    他的左右两边与后方绕着大约十位跟班。

    我的直觉告诉我。

    和他们扯上关系会变成复杂的事态。

    我靠向道路一旁，屈背低头看着地面准备擦肩而过。眼睛不能对上。

    「喂，等等。那边的你。」

    吓了我一跳。那凛冽的声音肯定是阔公子哥发出来的。

    「那边的白发男生……不对，女的吗。说了给我等等。」

    嚯。看来不是我。乱抬头可能会对上目光然后甚至把我也卷进去，所以我决定迅速通过。

    磅。

    柔软的触感覆盖了我的脸庞。我知道。这个触感是（本体）在婴儿时期猛扑过来的那个。

    我后退半步抬起头。

    红色的眼镜正看向这边。

    容貌相当匀称而文雅，绑着马尾的长发与肌肤都一片雪白。而衣服却是与之相反的黑色裙裤。胸大到几乎快要把上衣的扣子弹飞，由此可知她是男装美少女――这货不就是被乱闹的水牛袭击的人吗。

    （本体）也在王都街上见过她，为什么在这所学校？说过在找工作了吧？

    「你是――」

    「喂，叫你等着没听到吗！」

    马尾女生从我身上移开视线，看向说话人。

    那边的公子哥马上靠近，以锐利的目光盯着马尾女生。

    「你是新生啊。不向我行礼就打算通过，什么意思？」　　

    「？我不认识你。为了避免纠纷，我熟读了学院的规章制度，但是上面没有写『擦肩而过时要打招呼』。这是一种默认的礼仪吗？」

    「不认识我？不认识我这个副学生会长……侯爵家继承人？」

    「我是平民。不熟悉贵族的事。如果在学院里这是必要的知识，我以后会学习。」

    「嚯？你是平民啊。那么如此无知也没办法呢。」

    他寻求同意般地扫了跟班一眼后，跟班们发出了嘲笑。

    正当我觉得他们该撒完气了的时候。

    公子哥突然叫住了我。

    「喂，那边的黑发。你也是新生啊。说明一下。」

    「我不知道。」

    啊，公子哥气得太阳穴一跳一跳。这是那个吧，我被当成马尾女生的同伴了。

    对手是前辈，又和我没关系，赶快走人吧。

    「前辈抱歉！我有点拉肚子快漏出来就先走了！」

    点头哈腰迅速退后。就算是他们也不会缠着快漏出来的家伙吧。

    「你丫……要用粗野的谎言愚弄我吗！」

    啊？怒气MAX了？

    「无礼的人就让我来亲自教导礼仪吧。什么，就给你咏唱的时间。尽可能以自己最大的防御接招吧。」

    我是复制体，用不了魔法。

    公子哥嘟囔起来。大概是咏唱。

    意思是要我吃下一点也不美味的魔法攻击咯。前辈突然找碴铁拳（虽然现在是魔法）制裁新生，说明这个学校是体育会系氛围？

    这种时候最好逃跑。从前的伟人也这么说过。

    我一溜烟逃走。

    后背受到了冲击。

    我被刮跑，咕噜咕噜地在地面滚动。

    「哼，没料到他在这种情况下竟打算逃走。手下留情看来是正确的。谁来给他治疗。不过可不要让他完全恢复哦？遗留疼痛，让他后悔自己的行为吧。」

    我蓦地站起身来。啊，吓到我了。

    我有本体施加的防护结界，所以完全不痛。但只在我的肉体表面附加了结界涂层，衣服破破烂烂的了。

    「什么？！」

    嗯？公子哥张着嘴一副痴呆样了啊。

    远处旁观喧闹的学生们人声嘈杂。

    「那家伙怎么一脸平静？」

    「正面接下了啊？」

    「用了防御魔法？」

    「不对，没用咏唱啊。」

    「他是什么人？」

    说来我好像得扮演差生。

    哎呀哎呀，看来在这里我似乎得表现出痛苦的样子。所以我要开始展现演技了――

    ★

    哈德C即我察觉到这时应该表现出痛苦，于是开始了表演。

    「呜！虽然有点迟了，好痛……呜哇，好痛。太痛了。具体来说痛得骨头都要裂开了。」

    我现出苦闷的表情，浑身疲软。怎么样？看起来在承受痛苦吧？

    「怎么会……不可能站得起来。就算我手下留情过了，接下我的魔法后为什么还……」

    这是在演技以前的问题。

    不过他正感到动摇的现在是个机会。我正想要转身猛冲的时候――

    我的视野边缘有一位行为可疑的大小姐，她打算向公子哥妥协又停下来，对着我思考了一段时间。

    事件元凶的男装小白马尾，你在干嘛？

    眼睛对上了。

    眉头迷茫地皱成了八字，随后她摇着雪白的马尾匆匆靠了过来。

    「我自己整理了一下状况，思考自己应该做些什么。在这个情况下，我觉得首先该为把你卷进了麻烦里而向你道歉，你觉得怎么才能原谅我？」

    这家伙事到如今在说些什么？

    「其次，我想到了让那边的他平息怒火的方案。但是，我仍然无法理解他因何生气。我认为这样下去只会使他更加生气，对吗？」

    问这个我也很为难。

    「当然，询问你有没有事的想法也在我的脑中一闪而过。还有必须尽快治疗的想法。但是你看起来没有受伤。所以我注意到这是不合适的。」

    虽然我有不善于与他人交流的自觉，但我觉得，这家伙，一定，比我更读不懂空气。

    「果然，首先应该向你谢罪。真的十分抱歉。」

    所以说啊，现在不是恭敬地低头道歉的时机啊！

    我没办法把这个说出口。

    「混账，混账混账混账！把我当傻子吗！」

    你看，都是你害我逃得晚了。

    震怒的公子哥嘴巴迅速动起来。

    几重魔法阵浮现。

    中央的光辉越发闪亮。

    「施奈达尔大人！不可以！这个威力会杀人的！」

    不太懂，这个魔法似乎杀伤性能极高。

    正因如此我才讨厌学校。尽是些无法交流的家伙，只攻击我。

    啊，见鬼。

    真见鬼了。

    那家伙似乎已经击出了魔法，无法使用魔法的假货逃不掉。

    这种情况可以看作是我为了保护自己不小心用出魔法吧。

    拜托了，真货。可要好好保护我哦？

    我把手伸进破破烂烂的上衣里，从枪套中抽出魔法枪。推开马尾女，做好准备姿势。

    「接招吧！」

    公子哥发出尖锐的叫喊，与此同时，我扣上扳机。

    咚。我接下攻击。

    不拿枪的手臂遭到冲撞，身体也被刮飞，在空中团团转。

    但是不痛。

    左臂的衣服无影无踪，手臂本身却毫发无伤。不愧是本体。

    我被刮跑越过草木丛刚好落到合适的地点，于是迅速起身猛冲，企图在公子哥和他的跟班们发现之前退出战线。

    这么说来，我的攻击效果怎样？

    再怎么说对精英也不会有效果吧。希望至少能吸引他的注意力吧。

    马尾女生我不管了，让她被公子哥惩罚就好。

    「哎呀，哈德，我终于找到你了。」

    噫，眼镜矮子。

    「我现在很忙，之后再聊。」

    「哦。草木从对面好像有些吵闹。真是引人入胜，现在没有什么比你更有趣了。来，我给你介绍我的研究室。」

    「不要。」

    然而我身为复制体无法自我强化，矮子轻易抓住了我。

    「怎么了？明明之前逃跑的速度快到连我也追不上。衣服怎么破破烂烂的却好像没有受伤。今天身体不舒服吗？」

    那是本体，复制体很弱。

    逃跑失败。放弃吧。转念一想，和老师一路便不会再被别人纠缠，顺着她来更加轻松。

    「哇！我的肩膀，我的手臂？！」

    远处似乎传来尖叫，我被拽着离开现场――

    ☆

    施奈达尔・哈芬是侯爵家长子。

    大四的他输给了小他一岁的王女玛丽安娜，并不满足于学生会副会长的地位。

    所以他绝不容许自己被比他年轻的人小看。

    「混账，混账混账混账！把我当傻子吗！」

    该是提前展开防御魔法了吧，黑发新生仍旧活蹦乱跳，而且还表演出愚弄人一般的痛苦模样。

    （杀了他。）

    理性沾染上杀意。

    「施奈达尔大人！不可以！这个威力会杀人的！」

    跟班的话语使他回过神来。不过，他并不打算停下魔法。

    （轰飞一只手吧。）

    马上施加治愈魔法应该可以取回一命吧。不，死了也没关系。

    伤害了贵族的自尊，理所当然要接受相对的报应。

    今年的新生里只有莱亚斯王子一个需要注意，其他人无论我做什么，只要拜托侯爵的父亲都能占理。

    还有一人，边境伯的儿子似乎强行入学了，不过那个黑发贵族从言行看来似乎没什么教养，所以不可能是他。

    若是平民，只要交给他的家人一点钱就够了。

    （就看你自己的运气了！）

    施奈达尔嘴角微微上扬――

    「接招吧！」

    击出魔法。那是他以【火】和【风】为主属性的最高级魔法。急速迫近对手而来不及避开，撞上就即刻爆炸。破坏力用学生等级来评估，相当于拔优的位阶B。

    黑发男生拿出了没见过的什么东西朝向这边，然而他没有咏唱，不可能会打出魔法。

    而且攻击的同时构筑防御是魔法战斗的铁则。

    施奈达尔也相当自然地展开了防御。可以突破的只有包含玛丽安娜在内的寥寥数人。

    噼哩。爽脆的声音响起。

    片刻后传来沉闷的碎裂声，同时强烈的疼痛从右肩扩散到全身。

    肉体粉碎。

    骨头破裂。

    施奈达尔被刮跑，身后的跟班被横扫荡平。

    「哇！我的肩膀，我的手臂？！」

    仍然相连都可认为是奇迹。

    如此冲击打中了右肩。

    「施奈达尔大人，请振作！我马上为您治疗！」

    竭力的尖叫传到了远方。

    （快点治疗，这帮慢吞吞的家伙！）

    愤怒的同时，他产生了疑问。为什么自己受了如此重伤？

    （那家伙刚才做了什么？）

    不，他什么也没做，也不可能做得到。

    （那个白发的女人吗？）

    这也不对。如果她打算做些什么，跟班中的某位应当会有所察觉。

    施奈达尔带着逐渐模糊的意识拼命开动脑筋，得出了结论。

    （只能认为是有人在背地支援。）

    一对一的话自己一定会胜利。

    没有办法确认攻击有没有打中黑发男生，但如果他还活着，这件事不能就这么算了。

    （我是被神&#12319;选中的男人。下次！一定！）

    心中的呐喊没有凝聚为声音，施奈达尔便失去了意识――

    ★

    决斗多么不符合时代精神。这么想是因为我还残留着现代日本人的感性吗？

    入学典礼当天，我收到复制体传达的紧急事态信号急忙赶到宿舍房间一看，复制体已然憔悴到了极限。

    我把他变成美少女手办探索记忆，发现他果然听眼镜矮子劝诱吹牛，滔滔不绝讲了三小时之多。

    辛苦你了。你做得很棒。现在好好休息吧。

    顺手确认与高年级学生的纠纷，不久听说有位女生来找我，我就动身前往宿舍正门的玄关。

    「――因此，施奈达尔・哈芬向哈德・詹菲斯提出决斗。请于两日后的傍晚前往学院内的斗技场。我想知道你的答复。」

    脸带雀斑的可爱高年级女生神色紧张地向我宣布。她是复制体遇到的公子哥跟班中的一人。

    「不要。」

    「？！你说要拒绝遵照贵族礼仪申请的正式决斗？」

    「那些东西我不太懂，你只要到处张扬我卷着尾巴逃了就好。」

    若我的评价跌落谷底，退学也一定会提前到来。不如说我倒希望你这么做。

    「你啊，如果没有正当的理由就拒绝正式的决斗申请，便不能只算是你自己一个人的问题。难道你不在意自己父亲詹菲斯卿背上污名吗？」

    啊，是这种机制？

    那就很难办了。我被说什么也没关系，但不想给父亲添麻烦。

    「我自出生便身体羸弱，经不起魔法战斗。」

    「那你现在马上退学。身体如此脆弱熬不过五年吧？」

    「我也想这么做啊。」

    「哈？」

    「呃……祖母给我留下了遗言，绝对不要接受决斗――不，她没这么说过。」

    她狠狠瞪了过来，所以我中途换了说法。

    「够了，别开玩笑。」

    「那好，我先接受了。请手下留情别让我死了。」

    「……虽然我觉得不会，难道说你要故意输掉吗？那你就试试，让詹菲斯家蒙受比拒绝决斗还要卑劣的污名吧。」

    真的吗……

    「总之，接受决斗就请尽力。施奈达尔大人也希望如此。」

    高年级学生留下这句麻烦话，转身离开。

    事情麻烦了。

    我完全不打算责备复制体。根据情况，不好的是那个施奈达尔公子哥，以及比我还要读不懂空气的白发马尾女生。

    然后，要说那位马尾女生。

    我往旁边一瞥，发现那位女生悄悄躲藏在树后面，脸露出了一半。

    如果对方不出声那我就无视她吧。

    我装作没有注意到的样子返回了自己的房间――

    那么，决斗。决斗啊。

    既然接受了决斗，即使只有口头约定也只能干了。但要怎么处理呢。

    首先，我不知道该不该赢。

    毕竟对手是精英学生，而且他担任副会长，应当颇有实力。

    只是，公子哥带着杀人的意志击出的魔法，完全无法对复制体造成伤害。

    另一方面，我们的攻击……后天决斗就说明完全没有效果了吧。

    根据以上推理，公子哥可能不是攻击特化而是偏重防御。

    若两边的攻击都无法奏效，一定会发展成相互揭露弱点的局面。

    但我不可以赢。

    万一出了差错，我在众人注视下赢了精英学生，那距离作为差生退学便愈发遥远。

    我必须在不会受伤的程度，像个差生一样非常难看地输掉。好辛苦啊。

    总之先去打探消息。

    要知道施奈达尔某某的魔法等级和属性，推敲对策。

    我当然没有疏忽。

    我在刚才那位跑腿女生身上贴了追踪结界。

    我制作监视结界与追踪结界相连。监视结界穿过墙壁飞向远方。

    表示在显示器上……有了有了，映出了跑腿女生的背影。不过，哦？还有一个人好像在和她说些什么。

    那人是白马尾的男装美少女，读不懂空气的那个女人。她们在干什么？

    两人在我把监视结界接上声音以前结伴离开了。

    难道她们关系很好？我带着疑惑，看着两人在学院正门坐上马车，这段时间内她们也从头到尾没有说过一句话――

    公子哥似乎住在王都中央的侯爵家宅邸。父亲的别宅也在附近，但因为我打算马上退学，所以没在那里而在宿舍安营扎寨。

    这个暂且不谈，马尾女生与跑腿女生一同进入宅邸，被带进了宽阔的房间。

    施奈达尔坐在豪华的椅子上，虽已入夜却仍把跟班带在身边。随侍的女性把手搭在他的右肩上，似乎正在集中精神。她在做什么呢？

    跟班女生向施奈达尔低声耳语。

    他以锐利的目光瞪了马尾女生一眼。

    「取消决斗？」

    「是的。全是我的错。再把他卷进来并非我本意。而且，看起来你身负重伤。即使两天后恢复，实力差也很明显――」

    「闭嘴！你当时没有注意到吗？」

    「？没注意到，是指什么？」

    「当时除了你和那家伙之外还有一个人，有第三者在援护那家伙。」

    哎，这样吗。特别厉害的人也在哩。

    身份不明令人不安……多亏那人公子哥才受伤了呢。随侍的女性正在治疗他。原来如此原来如此，受伤了吗，呵呵呵。

    「不可能存在第三者的干预。你受的伤来自于他手上拿的奇特武器。事情发生在一瞬间，我也没有确凿的证据。」

    嗯？复制体的攻击打中了？给我说清楚。

    「无论如何都没有道理和他决斗。可以拜托你撤销吗?」

    「唠叨。难道你受他所托过来求饶？」

    「不，我好像被他躲开了，那以后没有机会和他说话。」

    「呵，谁知道呢。而且，你似乎不知道恳请贵族的方法。土下座也不来一个。」

    他露出了扭曲的笑容，跟班们随后一同发笑。不过――

    「是吗。我不懂礼仪，失礼了。」

    马尾女生毫不犹豫地屈膝，把额头贴在地面。

    「就是这样。希望你能撤销决斗的申请。」

    「……无聊。既然丝毫感觉不到耻辱，土下座就没有意义。你以为这样就能讨好我吗，蠢货！呜……」

    喊一声伤口就痛吗，施奈达尔扭着脸斥责治疗的女性。

    「给我集中精神，蠢货。」

    「十……十分抱歉。」

    这家伙真是典型的人渣啊。

    这时马尾女生站了起来，仍是一脸困惑。

    「为我的毫无规矩道歉。那怎么才能让你息怒呢？」

    「是啊……啊，裸着跳舞给我看吧。」

    他灵机一动随口一说，跟班男生一阵动摇。

    「这……到底不太可行。」

    好像她还是有羞耻心这种东西的。有点以外，明明平时没什么表情。

    施奈达尔狡黠一笑。

    「若你答应我就考虑一下哦？」

    真是的，这很明显是想在享受裸舞后，再洋洋得意地回绝对方吧。

    算了，马尾女生丢脸也和我没有关系。

    比起这个，我想到了一件好事。

    「……我知道了。如果这可以让你消气。」

    马尾女生把手搭在上衣的扣子上，到底略显犹豫，就在她手臂哆嗦的时候――

    我消去显示器，站了起来。

    黑衣包覆全身。

    幕后英雄、暗之正义执行者『黑战士』，又名为『希瓦』，变身。

    嗯，总之是那个。

    接受了决斗就必须得上。

    但是，如果对手变得无法决斗，那决斗本身就会化为一张白纸――

    ☆

    白发女生花了很长的时间脱掉上衣以后，施奈达尔感觉她的胸更加突出了。

    她身为平民，身上却散发着高贵的气质。

    他不缺女人，却也被这副身姿迷住。

    她把手放在皮带上。跟班中的男生甚至连女生都屏住呼吸，仔细倾听煽动情欲的金属敲击声。

    她一滑脱下长裤，衬衫长至大腿。

    从下方依次解开衬衫的纽扣。磨蹭的动作愈发缓慢，与之相反，施奈达尔愈发焦躁。

    「怎么了，你的手在哆嗦哦。谁去帮帮这家伙？」

    跟班中一位体格健硕的男子露出卑劣的笑容。

    「……不了，不劳你们费心。」

    女生凛然回应，解开中间附近的纽扣，随后解开下一个纽扣。纽扣一个，又一个地逐渐解开。

    丰满的胸谷袒露出来，就在她终于要解开最后一个纽扣的时候――

    「什么？！灯灭了？」

    施奈达尔的视野突然一片漆黑。

    「呀？！」

    治疗着他的跟班女发出悲鸣，随即声音骤然中断。

    「喂，怎么了？快点开灯。」

    无人对他的焦躁做出回应。

    不等眼睛习惯黑暗，他站起来看向四周。

    「嗯？」

    施奈达尔回头看去，发现情况不对。

    椅子还在。

    这是自己坐的椅子。可以确认它的存在。抬起左手。这个也看得到。视野向下，也能看到自己的衣服。

    然而这之外皆是黑暗。

    不是灯火熄灭转暗，而是如字面意思的『染成黑色』。反过来说，没有光线却看得清楚，真是不可思议。

    「这是怎么回事？喂，人呢。有人吗！」

    虽然不暗，边界却很模糊。他伸出手，走到方才白发女生那里后，被墙挡住了。那是漆黑的墙壁。

    「到底怎么了？可恶。」

    他贴着墙壁出拳。

    忽。

    「噫？！」

    墙壁中跳出了漆黑的头，施奈达尔急忙躲开。

    一个男人出现了，全身漆黑仿佛融入背景的黑暗中。

    「抱歉抱歉。那边花了点功夫。叫她穿衣服还不断问我问题。明不明白自己的立场啊。」

    轻佻语气和这种异常状况完全不符。几重叠加的声音令人不快。

    「呃。忘记更换模式了。咳咳……久等了。」

    「你是谁！」

    「我是幕后英雄、暗之正义执行者『黑战士』又名『希瓦』。」

    「你……你小子，开玩笑……怎么潜进房间的？你知道我是哈芬侯爵家的下任家主吧。」

    施奈达尔忍着右肩的疼痛，简短而迅速地进行咏唱。

    「好慢。你被抓进笼子的时候，我的准备就已经结束了。事到如今你既不能攻击也不能防御。」

    他在说什么？施奈达尔脑中闪过疑问――

    「――呜！」

    右肩激痛游走。他正要用手按住肩膀的时候，理解了男人的话语。

    「这是什么？」

    然而他无法理解状况。

    右肩贴着透明的坚硬物质，拳头大小一前一后。摸起来感觉像是铁饼。

    它们挤压着右肩的伤口。

    男人竖起三根手指。

    「我判决你有三宗罪――」

    「回答我的问题！这到底是什么？你是谁――呜哦！！」

    右肩被从前后两个方向旋转挤压，施奈达尔倒下了。

    「我话不是只说到一半？听到最后啊。还有，我不会回答你的问题。」

    铁饼一样的东西松开了。然而剧痛使他无法咏唱，想不到反击的办法。

    「好，振作精神继续吧。你的第一宗罪，向低年级学生找碴引起纠纷。话说那学校会怎么处理？难道那里是魔法战斗的混乱地带？」

    现在应当等待疼痛缓和，窥伺对手的空当。

    「……学校准许高年级学生『指导』低年级学生。我是哈芬家次任当主，同时也是学生会副会长。那种程度在允许范围内。」

    骗人。

    校内自不必说，学生之间的魔法战斗即使在校外也是禁止的。不过这要视做法而定。依靠政治影响力便总有办法事后处理。至今为止是这样。

    「所以我才讨厌强权。决不饶恕。学校生活必须安全无忧。」

    男人似乎已经不再隐藏本性，十指交叉。

    「第二罪是决斗。明明根据情况判断点到为止就好，却摆出贵族的架子打算公开处刑弱小的新生，太肮脏了。这也不行。违背了公共秩序和道德。」

    「傻吗，那是维护贵族自尊、极其正当的――」

    「我说啊，现在由我裁决，以我的基准，明白吗？我说不行就是不行。」

    「何其霸道！」

    「你也做过类似的事情吧？立场调换后便抱怨，很丢人哦？」

    「呜……你丫……」

    反驳的话语几乎脱口而出。现在应当忍着别得罪他。

    「第三个，不能性骚扰，和前面两个比起来倒只是随便一提。让女孩子裸着跳舞，我觉得你还真是敢下命令啊。不害臊吗？」

    「你和那女的有关系吗？」

    「不认识。我连她的名字都不知道。」

    施奈达尔直到现在才想到一个问题。

    若非相当的强者，平民不可能入学格兰费尔特特级魔法学院。更何况她还具有出众的容姿以及古怪的性格。

    自己没有听说过她，难道是因为她的成绩勉强到达要求？

    「由以上三宗罪，暂时将你拘以『万力团块』。想取下来或是接受魔法治疗都会即刻转动，请务必当心。止下血还是不会管的，因为我不打算让你挂掉。」

    「你说什么？」

    「还有，你自己打算使用魔法时它也会发动。那样的话没办法决斗吧？快在今天之内撤回吧。很丢脸哦？」

    施奈达尔失神了片刻，在脑中几度反刍男人的话语，不禁涌出笑容。

    「哈，哈哈哈，你蠢啊。我不知道你用了什么魔法，但你有魔力可以维持它几天？」

    简单的结界魔法持续施张一天，大多数人的魔力便会见底。防护王宫的大规模结界需要利用地脉，几十人交班才能勉强维持。

    「如果你觉得我在说谎，明天早上自己试试就好。我解开魔法之前你会一直是这个样子。」

    无法出声否定这是谎言。

    男人操纵着前所未闻的魔法，他自信满满宣告而出的话语，在施奈达尔脑中萦绕。然而――

    （我不承认。我绝对不承认！）

    魔法师的魔法遭到封印的屈辱。

    无法忍受自己在不明就里的情况下向身份不明的男人屈服。

    不，魔法并非被完全封印了。

    男人没说过不能使用。

    疼痛，只要忍着扛下。

    于是施奈达尔开始小声咏唱。

    「咕啊――好痛，好痛，好痛！」

    剧痛袭击右肩，席卷全身。施奈达尔在地面咕噜咕噜地翻滚。

    「刚说完你就做什么啊。这样你就清楚了吧？老实一段时间吧。好好反省我就替你解除。」

    说完，男人消失在了冒出来的黑色墙壁中――

    施奈达尔躺卧在漆黑的世界中央。

    自己是大贵族的下任当家，同时担任国内第一魔法学校的学生会副会长，现在却躺在地上小便失禁。

    丑态。何等丑态。

    这副样子不能被任何人看到。漆黑的世界中只有自己一个人，现在他甚至觉得心情平静。

    然而――

    时间到底过了多久？五分钟，一个小时，又或者一分钟也不到。

    不久，漆黑的世界与出现时一样突然褪去。

    「施奈达尔大人！」

    「请振作！」

    「发生什么了？」

    「如此憔悴……」

    「马上治疗，快点！」

    啊，不想被任何人看到的样子曝光了。不过，不说黑色的男子，连白发的女生也不在了。

    他被跟班们抱起。

    这时，一个人发现了施奈达尔下半身的异常。

    「湿了？」

    「哎，这难道……」

    「尿了吗……」

    「施奈达尔大人……」

    尴尬的气氛中，治疗的女性把手放在他的右肩上。咏唱过后，手掌微微泛出光芒。

    「咕啊――停……停下！马上停止治疗！」

    他把女人撞倒，胯下湿着趴在地上。

    跟班们对他过于凄惨的样子感到困惑，某人发出冷冷的嘲笑。

    「你，你停下。」

    「很失礼吧！」

    「还不是……」

    窃窃私语让他的心情愈发悲凉。

    （何等丑态……）

    施奈达尔甚至无暇发怒，意识便沉入了深黑之底――

    ★

    复制体罢工了。

    毕竟从开学第一天开始尽是些不走运的事情呢。

    决定事件是眼镜矮子博士的绑架监禁。听她讲话三小时之多都成心理创伤了。

    嗯，罢工吧。如果是我就这么干了。啊，就是我。那就没办法了。

    话虽如此，长期闭门不出导致的退学会给父亲添麻烦。必须把错推给国王，『都怪国王误判了哈德・詹菲斯的实力而推荐了他』。

    我和复制体协商工作条件直至拂晓将至，最后以『一日交替』四字作结。

    昨天是复制体。那么今天是本体。

    呜呜，不想去是也。

    但今天有事情我必须出门――有人传唤了我。

    似乎要听取昨天和公子哥产生纠纷的经由。明明完全不是我的错。

    然后――

    「我累了……」

    十位教师包围我询问了接近一个小时。比眼镜矮子那次要好但我也累了。

    毕竟我也很拼命。因为违纪退学会给父亲添麻烦。

    总之就说自己太忘我了什么都不记得了！

    然而。

    『可你好厉害啊。竟能反杀那个哈芬同学呢。』

    『最近我正为他的言行感到烦恼呢。我也发现他正出入一些奇怪的集会。』

    『这对侯爵家的笨儿子来说不是一个很好的教训吗？啊，刚才的发言必须保密。』

    『嗯？你的处罚？没有没有。不会对你究责。』

    『我们知道你是被他缠上的被害者。目击者的证言很清楚。』

    『除了他以外没有人受伤，不会认为这是过剩防御。』

    『话说，你的魔法等级真的是【2】？要重测一次吗？』

    然后他们集中问我到底怎么打倒的公子哥、怎么防下的攻击。我又不想让他们知道我那反常的结界魔法，一直贯彻自己什么也不知道的态度而感到疲劳。

    话说，明明我想被认定为差生退学，可教师们却似乎对我抱有相当的期待。公子哥你这畜生。

    我终于解放，徒步走在校园内。明明老早就开始上课了，怎么学生们还聚在那里。

    我们还处于新生教育时期。高年级学生似乎正在劝诱我们什么的样子。

    话说新生教育这段时间我干什么？

    选课什么转下笔结果哪个就哪个（反正打算退学）。我不是没有必要在学校里打转了吗？

    怎么高年级学生甚至新生看向我的目光中都带有憧憬。

    被劝诱什么的很烦，回去吧。

    就在我打算折返的时候――

    「不要。」

    「还没看到脸就拒绝吗？或者说，哈德你连后脑也长了眼睛？」

    马上就被眼镜矮子蒂亚教授搭话了。我事先拒绝她却还是一溜绕到我跟前。

    「哎呀，昨天真是抱歉。我已经在反省自己是不是太唠叨了。所以怎样？不来我的研究室吗？」

    「完全看不到反省的样子呢。」

    「哈哈哈，我也很拼命呢。今年也没有学生，研究室是否留存岌岌可危……」

    希望你不要突然阴沉。

    「站着说话有点什么，要来我的研究室看看吗？我有不错的茶叶。还有点心哦？」

    「我心领了。」

    「哎哎哎。不要这么说。你还在困扰到底要选哪个导师吧？那来我这里不好吗？」

    「导师？」

    「什么啊，没听我昨天说的话吗？不过你的确眼神空洞又『哈』又『嚯』没有回话。」

    蒂亚教授无奈地耸耸肩。

    「训练室和研究室，还记得这些词吗？」

    「前者完全没听过。」

    「这个学院的课程设置分为『骑士课程』与『博士课程』，这个你知道吗？」

    「这个好像听过。」

    骑士课程培养实战部队。培育实践魔法的骑士或军人，作为未来国家主要战斗力。

    博士课程面向研究职位。开发新的魔法，探索效率的使用方法。

    我应该是后者。

    「研究室的话，就是那个样子。关在房间里埋头研究魔法。我也是这样。然后，训练室则是在身经百战的专职教师门下学习魔法的应用。」

    学生似乎必须加入某个训练室或研究室。

    不过自由度相对较高。

    可以更换导师，可以跨越课程类别。博士路线的人为了磨练魔法实践技巧而加入训练室也不少见。反过来也是如此。

    「你不是打算加入研究室的吗？」

    「也不是特别想去哪边。」

    「嗯。你的实战能力似乎也很高呢。我听说过昨天的骚动了哦。不是很能干吗。竟然打倒了那个任性的公子哥了。」

    「不是我干的哦。似乎是有人出手帮了我。」

    「是这样吗？但是今天你成为了热门话题。『国王推荐入学的新生突然大展身手。』」

    「唉？」

    「怎……怎么了？表情就像食物被抢走时的地狱犬一样。」

    那不是超级生气吗？不对，我现在肯定一脸绝望吧。

    试着竖起耳朵听一下周围。

    「啊，他是打赢了施奈达尔大人的那家伙吧？」

    「好像一击就把对方打飞了。」

    「听说是詹菲斯边境伯的儿子。」

    「表情好可爱。」

    「去邀请他一起吃午饭吗？」

    「哦，有了有了。终于找到了。」

    糟了。刚才开始觉得自己沐浴于注视下原来是这个原因吗？你们搞错了，那该说是偶然――最后一句说了什么？

    我看向发出声音的那边后――

    磅！

    像摔跤选手一般健硕的年轻人推出了拳头。

    我轻轻避开，抓住他的手腕扭向他身后，按着他的后背把他扣在地上。

    「你突然干些什么？」

    「嘿嘿，不愧是你，哈德。不好意思。我觉得你可以轻松应对，就试试把这个当作打招呼了。」

    不知道你是谁，怪亲近的。

    「这种看可疑人物的表情算什么。你难道忘记了？是我啊，莱亚斯啊。」

    好像在哪里听过？我歪了歪头，跟进的人补充道：

    「这位是莱亚斯王子殿下。先不说他是显赫的王族，他和哈德你是亲戚吧？」

    「……唉？」

    「为什么那么遗憾！」

    那个烦人小鬼头变成这种糙汉了？我不觉得他和我继承了一样的基因。哥哥好悲伤。

    「真是，有这么粗暴的问候吗？莱亚斯失礼了，哈德。好久不见。」

    我放开手，一位美人拉起莱亚斯，向我点了一下头。

    「我知道。你是玛丽安娜王女。」

    「为什么忘记我了却记得大姐啊！」

    那是当然，那位大人样的美少女健康长大以后就是这种感觉吧。即使母亲不一样，我也作为弟弟感到骄傲。

    这些暂且不提。

    「喂喂，他把王子殿下按倒在地了。」

    「他把入学考试实技成绩第一的王子……」

    「真的好厉害。」

    「他果然不一般。」

    所以说搞错了。这家伙肯定放水了。对吧？

    可恶啊，为什么我的评价这样也能上升啊，总是发生这种事情――

    ★

    『弟弟出现了！

    弟弟突然袭击了过来！

    不过哈德把弟弟按倒在地了。』

    接下来――

    『姐姐出现了！

    姐姐露出温柔的微笑。』

    以上是方才事件的梗概。在那之前我被眼镜矮子捕获了。

    总觉得我很混乱。

    直到刚才为止被我按倒在地的莱亚斯露出无畏的笑容。

    「我听说了。竟然打倒了那个哈芬家的公子哥。不愧是打赢过我的男人。」

    「他最近的品行令人难以忍受。反省过后要是老实下来就好了。」

    「唉，哈德曾经打赢过王子吗。王子实力高强，在今年的新生中也出类拔萃呢。」

    「那是小时候了。」

    其实，我在那之后没有变得多强，只是更加擅长使用结界魔法了。

    而莱亚斯的魔法等级在当时的两倍以上。实力应当具有显著的提升。

    周围一片喧哗。

    他们似乎对莱亚斯的话语产生了反应。不只是刚才打招呼程度的一来一回，在实际的比试中我也赢过王子，这好像使他们相当震撼。

    这个话题不能说下去。我把话锋一转。

    「找我有什么事？」

    「喂喂，你我同为新生，就不需要用这么恭敬的语气了。」

    「不，我在问王女。」

    「你说什么！」

    「莱亚斯，不要吵嚷。嗯，我找你有事。哈德，你已经决定导师了吗？」

    「不，我还没有。」

    「好！那就和我去同一个地方吧。尽管严格，却能着实得到锻练的训练室。」

    「不，和我进同一个研究室吧。那里开展了最前沿的研究，是个非常有意义的地方。」

    「等下。是我先盯上他的。就算你们是王族，我也不会让步。或者说，在校内滥用权力是不行的。」

    莱亚斯轻巧接近。个头好大真碍事。

    「喂，哈德，这个小不点是谁？」

    「哼，说我小不点还真是失礼。我是蒂亚莉埃塔・卢塞扬内尔，本学院的教授，专长古代魔法。」

    「哦，哦……失礼了。不过，这个和谁是第一个没有关系吧。就算是老师我也不客气了。」

    好吃惊。那个自大的莱亚斯稍微懂礼貌了。成长了啊。哥哥不高兴也不伤心。因为没有兴趣。

    「我想起来了。」

    莱亚斯向我耳语。

    「卢塞扬内尔存在很多问题。她似乎在做些出不了好成果的过时研究，总是和其他老师发生矛盾。我不骗你。只有那里千万别去。」

    「王子殿下，我听到了哦。才不是拿不出成果，只是蠢货们理解不了。」

    「看？就是这种感觉。」

    「什么啊！这小子，要打架吗！」

    怒气冲天的矮子老师由我姐姐出声安慰。

    「不过，卢塞扬内尔教授，十分抱歉，我也不会在这里让步。」

    「王女殿下，叫我蒂亚就好。但我拒绝。这孩子是我的。」

    「不，拜托你和我一起走。」

    不知不觉间，围绕我的相互争夺开始了。

    然而――

    「那孩子还没有决定导师。」

    「我们也去吗？」

    「但是插在王女和王子中间有点怎样。」

    「小不点好像也在，没关系。」

    这样下去好像会收拾不过来。赶紧离开比较好。

    「「「那个……」」」

    三人突然同时发话是怎么了？

    「刚才在我们周围……」

    「转来转去的奇怪白发女生……」

    「是哈德的熟人？」

    啊，我也注意到了。男装白发马尾女呢。

    「哦，我想起来了。她是笔试成绩首席的那位平民。实技成绩惨淡，综合成绩平均偏上，确认过她也很了解古代魔法。专心于哈德差点忘记她了。嗯，名字是什么呢……」

    确认过的话就别找我而是去劝诱那家伙啊。总之――

    「其实我和那家伙约好了。」

    这里就让我利用那位女生吧。

    「还有，选谁为导师就由我来决定。请不要再来邀请我了。」

    我把话说死后一顿猛冲，抓住了白发马尾的手臂。

    「喂喂，他拒绝王子和王女的邀请了。」

    「我可没法说得那么绝对。」

    「无法模仿。」

    「好厉害。」

    每个人都对我感到震惊。在我看来他们只是亲戚家的同龄孩子。实际上是姐弟但这是秘密哦？

    「啊，哈德，等等。喂，你在干什么！」

    「差不多给我死心吧。」

    莱亚斯干得好。就这么架住眼镜矮子老师不要放开了。

    「呜呜，我不会放弃的！」

    我听着她的哭喊拽走了白马尾――

    ★

    我们到达了校园的森林深处。这个学校还真是大得浪费啊。

    「帮大忙了，我大致道声谢。你已经完成任务了。接下来不管你去哪里都好。」

    「完全理解不了状况，难得有机会我想和你谈一下。」

    这女人不会动摇啊。

    「只是，我现在有点茫然。最无法理解的是你。」

    「嗯？我？」

    她又说了奇怪的事情啊，然而在下个瞬间――

    「是的。今天的你和昨天的你是同一个人吗？」

    我打开了什么开关。

    构筑起半径十米的半球形结界。施以光学迷彩，从外面看不到我们，声音也不会外泄。这是一个无法逃脱也无法侵入的坚固牢笼。

    今天怎么也不能放过她。夏露也不在。

    女生表情僵硬，看向左右和上方。

    「结界吗。真是精妙。」

    「……你看得到？」

    我的警戒等级再次上调。只有闪光公主可以用眼睛捕捉到我的结界。不过我并没有向她本人确认。

    总之，这家伙就――

    「没有。这么完美的结界我的眼睛也看不见。皮肤实际的感受……稍微有点不同，差不多感觉得到的样子。不极限集中精神就会看漏了吧。」

    那样也比魔族的芙蕾和丽萨厉害了。

    直觉灵敏吗？所以可以区分我和复制体？不清楚。不清楚的话，就问问她吧。

    「我和昨天有什么不同？」

    「唉？啊，刚才那件事吗。我的发言得罪你了的话请容我道歉。」

    「那种事怎样都好，请你回答我的问题。」

    「这样吗。严格说来，我对你的印象和在王都街上第一次见面的时候相同。只是明明昨天从你身上完全感觉不到魔力，今天却从你身上感觉到了似乎快要被刮跑的魔力压力。」

    「不是外表怎样吗？」

    「看起来一样。所以真是奇怪。」

    唔。复制体的确没有魔力。所以也使用不了魔法。

    但是只有芙蕾和丽萨用『压力』来形容我的魔力等级。还有召唤兽约翰尼和吉甘……

    「你是魔族？」

    「虽然我想探寻你那想法的根源，但还是算了。我是人类。如果不是那就难办了。」

    这家伙不要每次都用那么奇怪的说话方式啊。

    「算了。你找我有事吧？什么事？」

    先把那什么开关关掉。结界保持不变。可不能被眼镜矮子教授抓住。

    女生（说来还不知道她的名字。事到如今也不打算问她了）直直盯着我说道。

    「我想向你传达谢罪与感谢，还有请求。」

    好多。

    「首先是谢罪。昨天把你卷进纠纷里了，十分抱歉。我那时虽然道歉了，但那以后你也被高年级学生攻击还被申请决斗了。这都是因为我没有采取正确的行动。真的很抱歉。」

    女生深深地低下头。相当长的一段时间后她抬起头――

    「而且你在他击出魔法跟前把我推到一旁从攻击中保护了我。十分抱歉我没有推测出你的想法，只从结果来看是你救了我。十分感谢。」

    虽然完全没有那个打算哦？复制体觉得碍事就把你推开了而已。

    「关于我最后的请求……」

    女生的眉头为难地皱起了八字，她犹犹豫豫难以启齿，不久终于下定决心提高了音量。

    「可以当我的朋友吗！」

    这发展是怎么回事？

    和我成为朋友吧！

    突然这么说，我的反应当然是这个。

    「是？」

    「谢谢。听说你是大贵族的儿子，竟然可以和我这种平民做朋友，度量真大。」

    不，那不是肯定的意思……

    「那理由呢。请告诉我理由。」

    「我当然会跟你说。对我个人有益的话可能又惹人生气，我会展现出自己的诚意。」

    「可以的话请你简单讲讲就好。」

    「我会妥善处理。那么――」

    女生把手放在大胸上，以稍微紧张的表情说道。

    「我刚出生就被抛弃了。收养的人也抛弃了我，重复四次之后我被王都南边的修道院接收了。」

    突然如此沉重。没办法坐视不管。

    「你是不是被抛弃得太多次了？」

    「我也不太清楚原因。只是，收养我的人畏惧我是『恶魔之子』。可能是因为这个外表，又可能是因为刚出生就会说话，总之他们害怕我。」

    不很明显原因是婴儿会说话吗？我觉得奇怪。

    这个世界里很常见吗？说来，我是婴儿的时候芙蕾也和我说过话，没有对我会说话本身感到吃惊吧？搞不懂。

    「在修道院里我也被人避开。只有当时修道院的院长司祭大人温柔待我。但他在我五岁时去世了，新赴任的司祭大人也嫌恶我。」

    明明是令人潸然泪下的不幸话题，本人却淡然处之，丝毫没有凄凉感。

    「本来就处于封闭的环境，和身边的人也没有交流，所以我欠缺人的一般社会常识。」

    你有自觉啊。

    「所以要和我成为朋友来学习常识？」

    「嗯。」

    她带着笑容点头，我不得不予以回应。

    「那你真是完全找错人了。这并不是自夸，我也没有朋友。我一直闭居在边境，大概和你一样没有常识。」

    「那正好。我们一起学习常识吧。」

    毫无顾虑的笑容非常清朗，并不让人感到讨厌。

    「不不不，交结欠缺常识的同伴是不会成长的。」

    「是这样吗？」

    但是等下，我在脑海中思索。

    我印象中的朋友是――

    『哎，我们是朋友吧？』

    『肚子饿了，去给我买面包吧。』

    『用你自己的钱啊。』

    『我们是朋友吧。』

    这样差使人跑腿，强加无理要求的关系。

    这家伙给我添了很多麻烦。所以也可以作为『朋友』由我来利用吧？

    蒂亚教授好像检查过这家伙了。把这家伙推给眼镜矮子蒂亚教授，我就能从纠缠不休的劝诱当中逃脱了。

    稍微刺探一下吧。

    「你决定好加入的训练室或是研究室了吗？」

    「嗯。我还没有打招呼，就是去那个专门研究古代魔法的研究室――」

    「好！你去那个研究室。这是作为朋友的威逼请求。」

    「我一开始就打算这样……不过，听了我的故事后还会和我做朋友啊。」

    绽开的笑颜有匹敌夏露的可爱。

    先等下，即使我不当她的朋友，事情也会按我的希望发展？

    「话说，你说朋友朋友的，是不是忘记了比较重要的事情？」

    她歪头表示疑惑，白色的马尾随之摇摆。

    「自我介绍啊。明明谈及了你的身世，我却不知道你的名字。顺便一提，我就是你知道的哈德・詹菲斯。」

    不可思议的是，她一听到这话，马上就为难地皱起了眉头。

    「名字……是吗，也是啊。人类社会里互相报上名字再开始交流。嗯，我清楚了。」

    她一副磨磨唧唧冷静不下来的样子，含糊其辞。

    「我的名字，是我自己取的。那个名字非常特别，非常重要。记载在入学申请书等文件上，被人看到读出来我倒是习惯，自己报上姓名……呃，还有一点抗拒。」

    又说了魔族风格的话语。

    「但是，嗯，你成为了我的朋友。所以就让我当面报上名字吧。」

    她把手放在大胸上，深呼吸了几次，紧张的同时以真挚的眼神一直盯着我看。

    「我的名字是――」

    ☆

    夏洛特命名为黄昏庭院&#12319;的某处，有间露天浴室。此处从地下深处挖掘温泉，从流入湖泊的河流中引水，维持适宜的温度。

    「察觉到了！哥哥身上正在发生有趣的事情！」

    夏洛特睡眼惺忪地泡在热水中，突然大声叫嚷跳了出来。

    恰巧进入浴室的芙蕾和丽萨目送着她那小小的身躯远去。

    「对哈德大人的超感到底是怎么回事呢？」

    「我觉得那是哈德大人所施加防御魔法的影响。防御魔法不管离多远不过经过多少天也仍然维持着，再加上夏洛特大人的强烈挂念与潜在魔力发挥出的叠加效果，以魔法为媒介构筑了某种联系。可以这么强行解释。或者说这么理解就好。」

    「你为什么在闹别扭？嘛，总之是爱的奇迹吗。」

    芙蕾说着觉得有点羡慕，洗掉汗水与污渍泡到热水里。

    「呼……工作后的温泉太赞了。」

    「工作还没做完。为什么明明知道自己还会出汗却要去洗澡呢？」

    丽萨愕然，排在芙蕾旁边。

    「不错吧。流汗就再来。重振身心又有什么不好。」

    「原来是那么一回事啊。」丽萨侧眼一看。眼前脂肪的比重比水小。

    「话说丽萨，雪暴龙泡温泉没问题吗？」

    「芙蕾你邀请的我，现在才想到啊。我『耐寒』并不说明我『怕热』。」

    「那你为什么特地居住在极寒之地？」

    「当时我喜好孤独。只想静静生活在人类和魔族都无法踏入的地方。」

    现在她作为哈德的部下，负责照顾夏洛特、和伙伴们一起生活，非常愉快。

    最后发现，自己是因为害怕与他人产生关联才闭门不出。

    「你和魔王的关系也不好吗？」

    「也没什么。只是由于思考方式不同而保持着距离。现在……魔王说他想建造魔族的乐园，我能感到共鸣。」

    现在哈德正在施工的这个湖畔即是乐园。不，哈德在更之前――夏露说过，要来建造人类和魔族一起生活的乐园。

    当然，哈德没有这个打算。

    他的目的是创造一个可以尽情享受家里蹲生活的地方，周围的人怎样他完全没有兴趣。不过是陪妹妹玩玩游戏的感觉。芙蕾他们完全不知道。

    「果然哈德大人是魔王的转世啊。」

    「嗯。即使丧失了记忆，根本的东西也不会改变。虽然性格大变就是了。不过也只有这种程度。」

    「芙蕾和魔王的关系很好吗？」

    「我们是盟友。只是，理想一致却在达成理想的方法上产生了冲突。我离开了一段时间，但在闪光公主他们进攻过来而我打算再次借出力量的时候，却……」

    结果魔王放大家逃走，自己一个人承担了全部。

    「现在回想起来，可能魔王一开始就打算输给那些家伙。」

    「为什么？放弃建造乐园了？」

    「不是。建造乐园确实不容易。而且魔王本就感觉只有转变『人』对魔族和魔物的认识才能视线，所以决定转生成人了吧。」

    「打算从人类当中改革意识？」

    「是啊。不过没想到竟会由消灭自身的闪光公主生下来。就连我也想象不到。」

    哈德当然不是魔王的转世，完完全全没有思考过改革人们的意识。不过芙蕾他们尚且无从得知。

    「说实话，我感觉哈德大人和魔王是不同的人。丧失记忆也许是因为他抛弃了自己无法狠下心来的那股天真。只是――」

    芙蕾怀念地微笑起来。

    「魔王经常省略种族名来称呼我们。就算叫他停下也不听。」

    「难道是，『芙蕾』？」

    「是的。所以在哈德大人给我取这个名字的时候，我非常开心。差点叫出他魔王时代的名字。」

    「如果哈德大人回想起了当魔王时的记忆，应该怎么称呼他？」

    「那该由哈德大人决定。嘛，我觉得他以前的名字已经跟着记忆一起扔掉了。」

    「魔王的名字，我可以问一下吗？」

    「你已经是哈德大人认可的存在。我来告诉你也没有问题吧。不过这个可不要轻易说出口哦？」

    「嗯。」丽萨紧张地点点头。

    「魔王的名字是――」

    芙蕾怀念地、亲切地宣告。

    ――伊丽丝菲莉亚。

    ★

    「唔，『伊丽丝菲莉亚』呢。好长。就叫你『伊丽丝』好吗？」

    白马尾，不对，伊丽丝菲莉亚愣了一下，不知为何突然笑了出来。

    「抱歉。我想起来我以前经常省略大家的名字。」

    你不是没朋友吗？不过我不会追问。

    「他们提醒过我别这么干就是了，怪不得，有人这么称呼我以后自己才注意到。并不是太舒服。」

    不过，她不改笑容继续说道。

    「好的。你叫着方便我也不在意。」

    总之，这家伙第一次交到朋友的同时，我也第一次交到了朋友。

    就算我退学了也要一直当朋友哦，先不这么说了――

第二卷 附加幕间 龙人女仆观察记录（三）

    今天是入学仪式。

    但我留在家里蹲房，那边交给复制体了。

    虽然担心个不停，但是复制体在那里。肯定会隐藏气息不受任何人注目结束入学仪式，然后立马回到宿舍房间闭门不出。即使卷进麻烦我也传授了足以逃脱的方法，没事的吧。是吧？

    麻烦……麻烦吗。

    其实就算使被不良缠上，能干的龙人女仆也应该能稳妥处理就是了……

    「――把这个代入这里的变量，再把得到的数值代入这个方程式就可以了。」

    「原来如此。那么这边就这样……做出来了！」

    「嗯，正确。夏洛特大人好聪明。」

    「哎嘿嘿&#9834;那是丽萨教得好。」

    丽萨和夏露面对面坐在桌椅上，正在做什么略有难度的计算。

    她们正在进行魔法的讲习。

    好像在做魔法威力的计算还是什么。

    我完全不懂。夏露再怎么聪明也不过十一岁，内容应该不会太难。我连那些都理解不了还真是……

    没事没事，对就想当差生的我来说反而正好。不可能符合国内最难精英学校的水准，我该高兴才是，嗯。

    然后，我再次为夏露找到了好老师感到欣慰。

    「丽萨在真是帮了大忙。」

    「您能这么说，我十分高兴。」

    丽萨感到害羞，我和夏洛特微笑地看着她。

    就在这时。

    「哎？丽萨今天不是要和哥哥的复制体一起出席入学仪式吗？」

    现在才问。从时间看来入学典礼已经结束了吧。

    「……」

    丽萨瞥了我一眼又立即岔开视线。

    「？哥哥，丽萨，怎么了？」

    微妙的空气令夏露歪起小脑袋。

    为什么，丽萨在这里吗？

    入学典礼不需要随从吗？

    要回答这个疑问就必须回忆昨天的突发事件――

    ――明天就是入学仪式。『提前退学任务』正式开始。

    不过我打算交给复制体然后自在逍遥，宿舍房间再也不见。

    入宿时交给我的文件里，那些看起来完全没用的东西哐哐倒进垃圾桶。

    然后放下复制体就回家里蹲房。就在我思考这些事情的时候――

    「哈德大人，出问题了。」

    随从丽萨一回房间就这么向我报告。

    一开始还不情愿到这里以后却看开了，说着要详细地漫游校内什么出门了好像，怎么了？

    「我在中央校舍附近被职员叫住了，要求出示正式身份证。明天以后没有它好像就不能在校内活动。」

    「身份证的话一开始就给了吧？『正式身份证』？」

    我把交给自己的身份证从未知时空里拉出来。盯着看了一会儿。嗯，上面写着『临时』啊。

    然后我翻起垃圾桶，把浏览过的文件依次重头读起。

    嚯？有一张纸贴在其他的资料上。墨水没干透黏上了吗？

    赶紧剥下来确认内容。

    嗯嗯。学生的身份证在入学典礼以后立刻就会把临时的换成正式的。

    「随从用的……哦，这是申请文件吗？正式身份证好像必须提交这份申请。」

    差点就看漏了。

    麻烦，但是丽萨不在的话，明天以后复制体一个人会感到不安吧。

    我简单填好申请文件的必要事项就前往了事务局。

    「现在才来申请？算了，倒也没问题。」

    事务局的年轻男人无语地说道。看来赶上了，我刚松口气――

    「边境伯领吗，好远啊。确认身份需要大约一周的时间吧？」

    「是？」

    「学生你在入学考试还是什么的时候就确认完身份了吧。还是国王推荐的边境伯儿子哩。不过换成随从的话，你看，申请的时候才只知道她的名字。」

    「可是，已经由身份确定的我和她的父母担保了。」

    「随从的身世调查本来只是走走形式，还不是最近有人对此发牢骚啊。」

    谁发牢骚？

    「随从一般选择低一级的贵族子女，或是进不来这个学院的亲戚家孩子。可是这个孩子没有家名是个平民吧？这种情况，是吧？」

    歧视平民！我高声主张也不会听吧。

    不知道发生了什么，学校方面的情况导致随从的调查变严格的话真是麻烦。生气。

    算了，父亲会好好处理。那里不用担心。

    「不过要一周的时间啊。」

    「刚好是新生教育时期没有课程，一个人也没事吧？」

    说完全不是没事跟他磨的话会下许可吗？不行呢。

    「哈德大人……」

    丽萨一脸不安，我看着她的表情想道。

    算了，也没什么。

    本来就只是顾及贵族的面子才带她过来，我一个人也没有问题。其实是交给复制体不过那是那。

    「不用这么难过。这一周的时间里你也不用着急。」

    我把手搭在丽萨的肩膀上，悠然自得地离开了现场――

    「――就是这么回事。」

    「那没办法呢。」

    「是啊，没办法。」

    哈哈哈。我和夏露两个人一起笑起来。

    「明明我才鼓出干劲……」

    出师不利对你十分抱歉，一周而已没事的。

    这样想的时候只有现在了。

    没想到开学第一天就发生了紧急事态。主要怪眼镜矮子教授，但果然学校好恐怖啊。天哪。

第二卷 第四章 公子哥的末路

    开学第二天我交到了朋友。

    这是原家里蹲的我所无法置信的成果。

    可我高兴不起来。因为我以提前退学为目标，完全没有期望过这种事情。

    男装美少女终于告诉我她的名字是伊丽丝菲利亚，在我面前露出满足的微笑。可是我再过一会儿就要和你说再见了。抱歉。

    「那么，明天见。」

    「你要去哪里？」

    我转身后被她迅速叫住了。

    「回宿舍的房间。呃……你看，那个，我还没有选课。」

    「那么我也跟你一起吧。我也还没有决定。我觉得两个人商量效率更高，可以做出合适的选择。」

    不停人讲话的吗。那我来说句帅气的台词吧。

    「我没打算和你贴那么近。」

    「我当然不会干预你想要做的事情。因为我也是为了完成使命才进入这个学院的。我有应该要做的事情，并不打算妥协来配合你。」

    优秀。嗯，进精英学校的人都有自己的目标吧。

    可能就算在这里争吵，伊丽丝菲莉亚即伊丽丝也不会屈服吧。

    我打算转笔来决定选课，在她犹豫不决的时候把她赶出去就好。

    「那要来我的房间吗？」

    「嗯，请多指教。」

    然后――

    心情比较轻巧，但仔细一想，招待女生到自己的房间当然是一件大事。

    我在前世当然没有让母亲以外的女人进过自己的房间。在这个世界里也就只有女仆或者是夏露进来过。没问题吧。我想着打开了门。

    「哥哥，欢迎回――哇？！」

    你为什么在？我妹妹刚笑容满面地迎接我，一看到跟我身后的伊丽丝就突然狂叫凝固了。

    「那位是……」

    说来，以前在王都街上见面时夏露说过她『有种不可思议的感觉』来着。

    又注意到了什么吗？

    「难道是恋人？！」

    「是朋友。」

    「不愧是哥哥。已经交到很棒的朋友了呢。啊，太好了。」

    她看起来打从心底松了口气，就那么担心我吗？

    「不过，哥哥马上就会交到五个十个恋人吧。我下定决心的时候似乎到了。」

    妹妹说着槽点不断的话语，猛地睁开圆圆的眼睛。

    「可以的话让我当第二夫人怎么样！」

    「一脸没事地说要当第二位？这个国家认可重婚？」

    「规定说不行，不过哥哥总有办法吧。」

    嗯，搞不懂你什么意思。

    不过这样啊。这家伙还和小时候一样想和哥哥结婚吗。要是几年后变成对哥哥啧啧咂嘴骂人恶心……希望不要变成那样。我也必须履行兄长的职责。

    「我想确认一下。现在兄妹对话一般是这样的吗？」

    「大概吧。」

    至少我们兄妹俩总是进行这种对话。

    「你见过她吧？看来她也是这个学院的新生，昨天和她再会后搅进了麻烦事里，结果我们今天成为了朋友。她叫伊丽丝菲莉亚，名字很长可以简称为『伊丽丝』。」

    「还能这么介绍人啊……不过我不介意朋友的妹妹简称我的名字。」

    「这是我的妹妹夏洛特。你可以叫她『夏露』。」

    「谢谢介绍，我是哥哥的妹妹，夏洛特・詹菲斯。今后请多指教，伊丽丝。」

    夏露提起裙边，低头行礼。

    「嗯，请多指教，夏露。」

    她们没有撕架（当然的吧），两人相处融洽。

    「夏露，不知道你找我有什么事。你稍微等等，我们有事情要做。」

    速速着手选课。

    我展开学校派发的册子，在授课一览页面上转笔。

    「哈德，我有问题。这个举动是有什么魔法方面的含义吗？」

    「决定课程？」

    「我来说明，哥哥不管选什么都学有余力没有问题。」

    「我完全无法理解。哈德进这个学校应该是有自己想做的事情吧。那就应该按照那个目标谨慎决定。」

    「哥哥的目标不在学业。你搞错了前提，哥哥这种程度的强者根本不需要向谁学习什么。」

    「我认可哈德的实力。但是，弱者身上也有很多可以学习的地方。」

    「哥哥的实力已经超过这种一般的常识了。」

    「说……说到这个地步吗……」

    她们把我撇到一边聊了起来，不过没我事就好。

    「我突然对你那个学业以外的目标感到在意了。可以告诉我吗？」

    「十分抱歉，唯有这个，即使你是我的朋友……」

    夏露老实摇了摇头。

    嗯，『提前退学』再怎么也说不出口。夏露知道了啊。话说她什么时候知道的？

    瞒不住这位天才儿童吗。不过，能理解我的思考的话就好办了。

    「夏露，可以帮忙选择适合我的课吗？」

    「是！我很荣幸。夏洛特我一定会回应哥哥的期待。」

    夏露恭敬地低下头，她的演技登峰造极。这家伙在家里接受了许多英才教育，也需要这种喘口气的时候。

    于是我往床上一躺。

    夏露和伊丽丝开始了热情的交谈，我开始用附在眼球和耳朵里的结界看动画。

    就算我不时发出「嘿嘿」的恶心声音，两个人看起来也不在意。

    就这样看完了三话。

    「嘿。」

    刚才那声不是看动画崩出来的。有人摇了摇我的肩膀。

    我停止动画鉴赏，这时夏露的可爱脸庞出现在眼前。

    「哥哥大人，任务完成。」

    「辛苦，帮大忙了。」

    夏露客气地笑着回应，我从她手上接过选课申请书。

    「不用确认内容吗？」伊丽丝说道。

    「没有必要。」

    说实话，上面写什么都没关系。

    「哥哥这么信赖……让我很害羞。」

    夏露实际上相当不好意思。不啊，我当然相信你哟？

    「哥哥，我差不多要回去了。伊丽丝也请多保重。」

    「嗯，虽然不知道你过来做什么，再见。」

    「嗯，夏露也请多保重。哎？可你是怎么进学――」

    我快速转到伊丽丝背后，用手从后面捂住她的眼睛。

    「不在不在～……我变！」

    夏露走过墙上设置的『任意门』离开后我把手放开。（门在使用前后外表会变成墙壁。）

    「刚才门的声音好像不是从玄关而是从墙壁传过来的？」

    「在意小事的家伙可不会有出息哦？」

    「那就很难办了。我必须在这个国家里获得地位以完成人们的意识改革。」

    嚯，你有这么大的野心吗？意外地是个野心家呢。

    「不过我注意到很多奇怪的地方。你们的老家在远离王都的边境吧？尽管如此，随随便便地过来没什么事又走了，这是为什么？」

    伊丽丝停不下来。

    「我也理解不了她说的话。一牵扯到你就是无尽的赞美，偶尔意味深长地提及『圆桌』、『黑暗组织』、『乐园』、『幕后学生会』之类的词语。说了只有『骑士』才可以知道详情。我好像也是骑士的候补，但她到底是什么情况，你到底――」

    「所以说不要在意小事。」

    「唔，无法释怀……」

    她困惑到了极点，我委婉地向她提出建议。

    「你已经选好课了吧？那就请早点回去。」

    然而，伊丽丝没有离开的打算。

    「你还没有决定导师吧？难得有机会一起想想。如果没有具体的想法，不如先和我选同一个地方怎样？当然我不会勉强你。」

    说起来，她好像想进那个眼睛矮子博士的研究室。

    虽然我去哪里都行，但眼镜矮子博士那里实在有点微妙。

    我讨厌她的强迫性邀请，而且听说其他老师讨厌她，研究室非常可能在我退学前就倒闭。

    朋友打算前往没有未来的地方，也许我应该阻止她才是……哎？先等下？

    进蒂亚教授的研究室就可以带给其他老师坏印象了吧？也许为了解散研究室，他们会把隶属的学生逼到退学？是吧是吧？

    天启降临。

    我把手搭在伊丽丝的肩上。

    「其实我也对古代魔法有兴趣。我和负责教授联系过说要进她的研究室。」

    「这样吗？那可不可以推荐一下我？考虑到自己的实技成绩和出身，我担心自己有可能遭到拒绝。我也有在打工赚生活费……可是专门研究古代魔法的地方只有那里，所以我无论如何也想去。」

    我觉得你不需要推荐哦？那里随时欢迎你。在我回应她以前――

    伊丽丝拿起我放在她肩上的手，以真挚的眼神盯着我看。

    「拜托你了。」

    她低下头，把我的手按在她的额头上。她的手和额头都很温暖。

    「也不是不行。」

    「谢谢。抱歉总是拜托你。我发誓总有一天会还你这份恩情。」

    没想到竟借出了份人情。

    「今天好晚了，明天再说吧。」

    尽管时间不算太晚，但我还是如此强行提议。

    明天打算出门提交选课申请和拜访导师。复制体去。一日交替没办法。

    总觉得，放在桌上的美少女手办明明不该有意识却一直瞪着我――

    ★

    我名为『哈德C』。

    我和手办化的时候成为朋友的伊丽丝一起，来到校内空地角落处的破旧洋馆。

    我不想再来到这里，但是为了完成快速退学任务，没有办法。

    我们走进了杂乱的房间，两人一齐向蒂亚教授传达了意愿。

    「这样吗……我的热情终于传达到了啊……」

    「卢塞扬内尔博士，太好了。」

    「嗯嗯，福耳库斯。这样一来研究室就能存续到他们毕业为止，绝对不要放跑他们！」

    「唔，对我来说他们消失不见比较――」

    「福耳库斯，你在说什么！」

    「噫，什么也没有……」

    爱出汗的叔叔，真是抱歉。你似乎也有各种内情呢，但还请暂时忍耐。

    「那来举办欢迎会吧。选好课了吧？新生教育期间已经没有要做的事情了。」

    所以我可以回去了？我的手臂被戳了一下。

    「哈德，请容许我再次向你致以谢意。我想也没有想过竟会受到如此欢迎。」

    完全和我没关系，还是不说了吧。

    「好，今天就让我亲自下厨请大家吃美味的饭菜吧。喂，哈德你不要那么一脸嫌弃。别看这样我可是很会做饭的。那可是创作料理！」

    自称擅长做饭的创作料理吗。只有讨厌的预感。

    「福耳库斯，可不可以去准备茶水？茶叶……实验室里有吗？」

    为什么会在那种地方？我感到讶异，而爱出汗的叔叔一脸理解地走出了房间。

    看起来暂时走不了，房间杂乱也放不开。我自暴自弃地把沙发上的书本什么的挪开坐下，就在这时――

    「哇呀？！」

    福耳库斯先生发出了悲鸣。

    「发生什么了？我去看看。」

    我毫不在意却被伊丽丝拉着来到走廊，冲进走廊尽头的房间里。那里――

    「这家伙……公子哥？」

    找我和伊丽丝麻烦的某施奈达尔翻着白眼倒在地上，手被拘束在背后。福耳库斯先生在他前方吓得坐在地上。

    这难道是神秘案件。

    杀害公子哥的犯人究竟是谁？！

    「福耳库斯，怎么了？喊那么大声――哦？忘记他还在来着。」

    看来眼镜矮子教授就是犯人，而且她毫无愧意地自白了。

    「看来研究室倒闭已经是决定事项了吗。」

    杀人在这个世界里也是重罪，而且对方还是侯爵家的继承者。不管有什么理由也难逃极刑。

    「等等。你是不是误解什么了？他只是昏过去了。」

    啊，是这样吗。

    「昨晚他突然来访拜托我：『帮我调查被施加的奇怪魔法。』他不知道便认为是古代魔法，然后进行各种调查接近拂晓而力气用尽了。力气用尽说的当然是他。」

    公子哥，你乱七八糟搞错人选了吧？

    「嗯，刚好。难得有机会，就用他来进行古代魔法的讲习吧。」

    蒂亚教授高兴地接近施奈达尔。

    「伊丽丝同学。啊，请让我学哈德这么叫你。过来这边，可以碰下他的右肩吗？」

    伊丽丝知道他那里有伤，客气地把手凑近。

    「嗯？这里……贴着什么硬物？」

    「看得到吗？」

    「不能。确实有触感却看不见。朦朦胧胧感觉到那里『有什么』，但边界极其暧昧。」

    「嗳，那就很厉害了，我就彻底不行。完全无色透明。从触感判断大概是两公分左右的圆柱，直径比高长所以或许该称为圆盘才对。背后还有相同的东西。」

    蒂亚教授从口袋中拿出笔来。

    「那现在开始就是有意思的地方了。把这个这样……」

    她把笔凑近圆盘结界，刺了一下肩膀。施奈达尔的身体跳了一下。

    「顺利通过了透明的圆盘。种种尝试以后我发现生物以外的东西可以直接通过。」

    是啊，因为会影响包绷带和穿衣服，本体就这么设定了。

    「这么做的目的是什么？我为了消除疑问而不断实验，发现只要治疗伤口或对他使用什么魔法，两个圆盘就会一起勒紧他的肩膀。轱辘轱辘转呢。」

    好像非常痛。

    「哈德同学，你知道这是什么吗？」

    「我不知道。」

    我可不是在故作不知。

    「伊丽丝同学？」

    伊丽丝以僵硬的表情暂时思考了一段时间以后，慢慢吐出言语。

    「难道是创造魔法？不对，附加条件与一定领域后固定吗？」

    「笔试首席果然不可小觑。是的，文献中记载了古代魔法『领域固定化魔法』的存在。那是现代魔法到达不了的领域。」

    「不过――」蒂亚教授以轻松愉悦的口吻继续着冲击性的言语。

    「总而言之，这是结界。」

    「哎？」

    伊丽丝表示惊讶，但我才是吓到了。本体啊，没问题吗？突然就被看穿了啊。

    「古代魔法与现代魔法的巨大差别是什么？哈德同学。」

    「那是远古的魔法。」

    她对我浮夸般地叹了口气，以眼神示意伊丽丝回答。

    「不受属性所限，即是说无属性魔法。」

    「回答得好。」

    其实我知道就是了。你看我不是对父亲他们装作正在研究这个东西的样子。我必须装作差生所以才不能认真回答。真的哦？

    「结界魔法也同样是无属性魔法，但是多数研究者认为它现代魔法的一个例外。不过在最新的研究中――其实是我提倡的观点，将结界魔法看作古代魔法的一个体系更为自然。」

    「可是这个观点岂不是在说，过去极尽隆盛的魔法，如今退化成为了基本的辅助魔法？」

    「我说过是一个体系了吧？到底我们现代魔法师，只能把古代魔法用到辅助程度。」

    嚯。那么说我用的不是结界魔法而是古代魔法？虽然指的不是复制体而是本体。

    「令人惊讶的是，这个魔法已经施加了一天半了。」

    「怎么可能。就算是结界魔法也需要魔力维持。术者不在身边的话应该半天也保持不了吧。」

    「可不能把现代魔法的常识套用到古代魔法上。我之后再给你看，文献中有几处记述，从中可以推测维持古代魔法不一定不要持续供给魔力。嗯，可以说是我发现的就是了。」

    蒂亚教授得意洋洋地继续说道，

    「毕竟是神话时代的怪物使用的魔法。大贤者格兰费尔特碰到也会脸色铁青的那帮人。现代感觉可以使用的……对，只有据说魔法等级达到80的魔王了，懂古代魔法的话。」

    「……」

    「可惜魔王已经不在这个世上了。我非常讨厌闪光公主，但也很感谢她打倒了魔王。魔王如果有心攻打，王都便会灰飞烟灭吧。」

    「……个人的力量是有界限的。人以『群体』而言很优秀。所以魔王输了。」

    「说法不同罢了。根据传闻，只能认为是魔王大意过头或者他从一开始就打算输。」

    「……」

    「哦。这里不是有位魔王讨伐部队成员的儿子吗。」

    嗯？啊，说我吗。但父亲隶属于佯攻部队，所以没有和魔王直接战斗。

    不过从刚才的谈话看来，很难认为我使用的是古代魔法。

    毕竟魔法等级没有高到不得了的地步是不行的吧？我可是魔法等级2的杂鱼。可以显示三位数的测定也是这个结果，所以一定没有错。

    不过话题本身很有趣。

    我的结界魔法似乎和古代魔法很接近。那么只要能把古代魔法钻研到底，便可能进行各种应用。

    研究室倒闭以后把蒂亚教授迎进城里可能也不坏。

    就把这件事记录到脑内继承给本体吧。

    「跑题了。总之，施加在哈芬家继承者身上的非常可能是古代魔法。我也非常在意，到底是谁使用了这个魔法。」

    蒂亚教授扎以伊丽丝锐利的视线。

    「……不是我。我无法使用如此复杂的魔法。」

    「嗯。不像是故作不知，但从他不小心说出的话看来，他被施加这个魔法的时候你在现场吧？那么你应该有线索。」

    「那个……我不能说。我和他约定好了要保持沉默……」

    告诉别人自己知道这件事了呢。你看，蒂亚教授很高兴的样子。

    「你说他&#12319;啊。原来如此原来如此.你看起来会认真遵守约定，再问就很过分了是吗。果然只能找应该知道的人不断问下去。」

    她打自心底感到高兴，一圈一圈地旋转着手中的笔――

    猛刺。

    「哇啊啊啊！」

    「博士你在干什么？！」

    她突然把笔刺进施奈达尔的右肩，一直坐立不安的福耳库斯先生非常慌张。

    我来说也有点什么，不过这样对待侯爵家的继承者是不是太鬼畜了？

    「谁叫他昨晚那么顽固不说是『谁』。够了，我忍不住了。被施加魔法的本人该知道吧。快说出来。」

    唉？但我好像没有堵住公子哥的嘴哦？怎么回事呢。

    这个暂且不管。

    「又昏过去了？」

    悲哀的施奈达尔尖叫过后，吐着白沫倒下了――

    ★

    啪啪的清脆声音响起。

    「唉，没骨气的男人。喂，起来。」

    那是猛烈施奈达尔脸颊的声音。以后可能该称呼她为鬼畜眼镜才对呢。

    「卢塞扬内尔博士，真的给我住手！他可是哈芬侯爵的儿子？！」

    「那种事情我完全清楚。哦，清醒过来了。」

    施奈达尔猛地睁开眼睛。

    「你！竟敢这么折磨――嘎？！你是哈德・詹菲斯！还有那边的女生！」

    「前辈你好。」

    「这种情况下我应该怎么回复才对？贵安……这样不对吧。」

    我此时想到了非常重要的事情。我还没有从他那里收到撤回决斗的通知。

    「说起来，施奈达尔前辈，今天傍晚――」

    「啊啊啊！那个啊。如你所见，我的身体状况并不好。或者说忘掉那个约定吧。我和你之间什么也没有。好吗？」

    事到如今他身居高位（虽然物理上他在下方）的言行中已然带有屈服。

    蒂亚教授扭了扭头。

    「约定……啊，指的是你们两人间的决斗吗。」

    「为为为什么会知道？！」

    「你的跑腿好像在男生宿舍的玄关大声喊出来了。昨天开始校内一直在谈论着这个话题。」

    公子哥的脸一下子变得铁青。

    「总而言之，前辈撤回了决斗真是太好了。」

    「嗯，我们是证人。申请决斗却又在决斗当日撤回，你没有身为贵族的自尊吗？」

    公子哥嘴巴一张一合，失去力气如烂泥般躺下。

    「好，话题结束，回到正题上。」

    她猛地拔出笔，这时施奈达尔发出怪叫。

    「你小子……你丫，知道我是哈芬家的下任家主吧！」

    「我说过自己知道了吧？你还真敢过来拜托我。不知道卢塞扬内尔伯爵家属于国王派阀吗？你家虽既不是国王派阀也不是王妃派阀，但姑且我们也处于对立关系吧？」

    「顺便一提，」蒂亚教授用下巴指了指我说道，

    「那位是国王派阀首席，詹菲斯边境伯的儿子，你应该知道吧？」

    「能请您不要摆出我的父亲吗？」

    「失礼了。平时总事不关己的样子却有无法退让的底线吗？我记住了。嗯，我也不打算利用贵族间的纷争。我又不喜欢国王。只是想说那没有意义罢了。」

    蒂亚教授抓着施奈达尔的衣领把他抬起来后，特意搭着他的肩膀在他耳边低声私语。

    「可惜我解除不了这个魔法。也就是说，这世上可以解开的只有施术者本人。好了，快说出来是谁怎样？」

    「唔……唔……」

    「我不询问你沉默的理由。只要你告诉我是谁做的，我便会与那人交涉。这个建议可并不是出自于我的好奇心哦？我想让你早点从痛苦中解脱。真的哦？」

    绝对是谎言。我知道。

    施奈达尔眉宇间的皱褶愈发深重，流着急汗嘟哝了一句。

    「我……不知道……那男的浑身漆黑，一口奇怪的声音。我知道的只有这些……」

    「唔。因为被来路不明的恶汉打倒而感到屈辱吗。」

    施奈达尔咬牙切齿。

    「奇怪的地方产生的自尊够碍事。哎，其实是感觉说出口会有生命危险吧？不论哪边又或是两者皆有，你既然发自心底感到不甘就应该放下身段努力收集情报才对吧。」

    来个人阻止她在伤口上撒盐吧？

    「不过这下我知道了。只凭现在的一点情报我也想到了一个符合条件的人物。」

    「「唉？」」

    伊丽丝与施奈达尔异口同声。我的话，由于蒂亚教授笑眯眯地看过来，大概明白她的答案。

    「哈德，几年前开始詹菲斯领内好像就有来路不明的正义伙伴出没。特征与施奈达尔说的一致。你认识吗？」

    「不，我不认识。」

    「他是什么人？」

    「详细情况我不知道。」

    「联络方式？」

    「我不知道。」

    我努力地平静回答问题。本体比复制体更擅长扑克脸。看来我除了不能使用魔法以外，性格方面也有些许差别。

    「他只在边境活动，哈德来王都以后却出现在了这里。我不觉得这是巧合。」

    不行啊。攻击目标完全从施奈达尔移向我了。

    「这样吗？不是因为他有什么事情吗？」

    「有事吗。这样啊，现在王都的确处于混乱状态。那就应该从你派遣到这个学院开始理清楚。」

    「我只是不知不觉间就被推荐入学了。」

    「国王亲自推荐呢。其中应该存在什么意图。」

    「你这么说我也没有一点线索。」

    「可实际上你的实力深不知底，甚至破坏了『米娅水晶』。嗯？也就是说？唔……」

    糟糕。再追问下去我好像会说出来那些可以不说的事情。毕竟我是用不了魔法的杂鱼。

    姑且有防护结界正保护着我，应该受得住拷问。

    我想尽早回到房间游手好闲，要是被长时间拘束，精神很有可能承受不住。

    「难道你就是那个浑身漆黑的男人？不，绝对是这样！」

    怎么办？本体救救我！

    「有人呼唤我！正义化身，希瓦！」

    浑身漆黑的潇洒男人突然出现。唉？为什么？为什么本体出现了？

    这样啊。我夹在古怪的眼镜矮子教授和不会看氛围女的中间，本体在监视我以确认我有没有被卷进麻烦事里然后露出破绽。

    我明白。我明白啊，毕竟是我。

    因为世上最不能相信的就是自己。某人说过。

    ★

    本体正在偷偷监视着复制体。

    他夹在古怪的眼镜矮子教授和不会看氛围女的中间，我担心会不会被卷进麻烦事而露出破绽，看来猜中了。

    我用光学迷彩结界隐藏身姿观察，担心会被敏锐的伊丽丝发现，于是追加了平稳潜入暗地的捉迷藏技巧。

    我以浑身漆黑的希瓦模式登场是有意义的。

    我和复制体处于同一地点，借此消除『哈德=希瓦』的怀疑。

    「那位少年和我完全没有关系。我前来王都裁决招致混沌之恶&#12319;。那位少年和我完全没有关系。这点很重要，所以说两次。」

    「喔喔喔！你是古代魔法师啊。体型偏瘦却肌肉发达。光滑的头盔感觉也不错。坦率地说就是好帅气！」

    在听我说话吗？

    「但是，唔，为恶&#12319;而来？已经掌握了这位继承者所属的可疑团体了吗？」

    那种事情我才不知道。没想到还真在搞幕后学生会呢。懒得管。

    「只谈重点。这次我只是过来确认这位贵族是否反省了。只是如此。」

    毕竟应付蒂亚教授很累人。早点做完要办的事情离开吧。

    「施奈达尔，你听从我的忠告撤回了决斗，值得赞赏。以防万一，今天你一整夜都会保持这个状态，不过我明早就会把拘束解开。」

    「你丫……」

    「不满？你觉得自己解得开的话我就什么都不做。」

    公子哥满是悔恨。

    其实，暴露是结界魔法的时候便极有可能被解开。蒂亚教授居然说她无法解除，但破坏结界其实超级简单。我也经常这么干。

    所以才要来看情况，虽然很麻烦。

    事情解决就回去吧――我曾这么想。

    「难道说你已经要回去了吗？请稍等，因为在你登场以后我产生了271个疑问，希望你可以回答所有的问题。」

    蒂亚教授的眼神如同饵食前的地狱犬，急不可耐地紧紧盯着我。

    「这是什么意思？」

    而且，我动不了。

    眼睛向下看，胸膛、腰部、手腕、上臂处可以看到光轮。大腿、脚踝，还有头和脖子也被箍住了。

    「大意了呢。专心与哈芬家的继承人对话而没有注意到吗？」

    半睁眼得意地挺起胸膛也是光滑平坦。

    「我的拘束魔法与众不同。我有自信，一旦施加成就连闪光公主也无法破坏。就算你可以操纵古代魔法也没办法简单――」

    咔嚓！

    「唉？」

    咔嚓，啪啦，咔嚓啪啦咔嚓啪啦！

    我逐一谨慎破坏掉了。蒂亚教授发出奇怪的声音，睁开眼睛大张着嘴。

    「掺和【土】属性与【暗】属性吗。的确比只使用【土】的拘束魔法更加牢固。」

    然而这方面的魔法我已经好好研究过了。

    光轮是以魔力制作的高能力场，与一般魔法防御壁的基础相同。

    以前和闪光公主交战的时候我的攻击曾被完全防下，所以我探索并找到了破坏的简便方法。

    诀窍是以顺应力场的感觉打出破坏结界。

    对闪光公主管不管用就不知道了。

    这矮子也相当优秀啊。魔法等级【33】算高了，更重要的是她持有基本四属性的同时还具有特殊属性【暗】，属于『超多重属性者』。

    其实我有注意到她在耍什么手段，还想着她是不是会用古代魔法而故意放着她不管。我想知道古代魔法是什么东西。真的哦？

    不过附加了属性就说明是普通的魔法吧。真遗憾。

    或者说，这种程度就敢说『闪光公主也破坏不了』，荒唐可笑。原来是只顾研究而疏于实践魔法了？肯定是这样。

    愕然的蒂亚教授一下子回过神来。

    「刚才你是怎么办到的？！还有，我现在怎么了？！完全动不了。」

    蒂亚教授在破坏拘束魔法时呆住了，我抓住机会用拘束结界控制住了她。我在转生以后不断钻研趁人不备的技能，经验比你多得多。

    福耳库斯先生大惊失色地喊道：

    「做多余的事肯定会让他生气的啊！快点道歉！」

    「福耳库斯，这个好厉害啊！完美的领域固定化。脖子以下就像被埋在岩石一样动弹不得。呼吸也相当辛苦。」

    「好了快快道歉！怎么想都是你不好。」

    「嗯，抱歉。我输给好奇心而失控了。我在反省了。真的哦？」

    总觉得在撒谎。

    「但我还是希望你回答先前的提问。希望你也能顺便回答我增长到824个的疑问。」

    「博士，就说这很失礼了！你想死吗！」

    「唔，性命不合适当作代价，但又没有钱。研究经费吃紧，即使想从老家悄悄拿钱但我的情况又和断绝关系差不多。对了！」

    蒂亚教授眼中闪烁着光芒说道。

    「我的处女怎样？年龄保密，管保美味哦？」

    「这姑娘真是！真的别再说了！」

    福耳库斯先生汗都没擦，悲愤地猛跺地面。为什么这个人要照顾这种东西？看起来是助手，被抓住把柄了？

    「啊！」

    这次又怎么了？

    「……我……我想去尿尿。」

    福耳库斯先生四肢着地丧失怒意。

    「话说，这个拘束魔法？压力太强了！」

    「以后不准调查我。」

    「现在说这个？！你相当擅长交涉啊！」

    「回答？」

    「啊，嗯，我知道了，抱歉。我也不想在今天刚进研究室的学生面前露出丑态。话说我的极限就要到了！」

    「真的不调查？」

    「真……真的是真的。哎呀，这个不开玩笑，真的，快不行……」

    她像福耳库斯先生一样急汗直流不断淌下。

    「真的是真的？」

    「嘶哈……真的好高兴……」

    从容不迫的表情转变为微笑般的苦闷。

    我也没有那种兴趣，就原谅她吧。

    解开结界。

    蒂亚教授一溜烟跑出房间。

    「今天就算了。但下次我们好好谈谈吧――」

    她丢下这句话冲进厕所。

    「那我也走了。再见！」

    飒爽地跳出窗外的虽然是我，但该怎么说呢，没点紧张感呢。

    ★

    本体离开了。

    也就是说我哈德C留了下来。

    不知不觉间施奈达尔回去了，欢迎会总算开始了。

    蒂亚教授与伊丽丝情绪高涨，好像在热烈地讨论古代魔法。

    然后，要说我的话――

    「我以前当过卢塞扬内尔伯爵家的家庭教师。小时候的博士她啊――」

    正听着福耳库斯先生谈起以前的事。对学生我的口吻如往常一样卑躬屈膝。

    「她就是天才。魔法才能甚至于她的头脑都可称为国之至宝。我教给她一，她理解了十，推测到百再抛回给我。我不知不觉间沦落成为只是在听她推论的存在。」

    福耳库斯先生单手拿着高脚杯悠悠说道。

    「我是没落子爵家的三男，拼命努力才在这个学院取得教职。然而她却跳级入学，不等五年就以首席身份毕业，再两年后甚至获得了自己的研究室。时光飞逝啊。」

    就算这是可以那个矮子博士年龄的情报，和我也比较没有关系。

    「可是啊，为什么研究古代魔法？明明她具有足够的实力，如果做最前沿的魔法研究就可以开发好几个新魔法。人们都说她是最接近『贤者』称号的人，可她为什么……」

    嗯。这道菜意外地好吃。看起来也不错，擅长做饭是真的吗？

    「唉，毕竟那种性格。没办法？理解不了天才的想法。」

    酒……就不喝了吧。我在前世也没喝过，现在我以日本的基准也是未成年。虽然不清楚复制体我会不会喝醉。

    「要说性格，博士超级不擅长与人交往。她和老家发生了纠纷，现在与被逐出家门无异。即使如此父母也会担心的吧。我被命令以助手的形式担当监视人员。但我同时也受学院肆意驱使，不可能片刻不离左右的吧。」

    喂喂，伊丽丝脸红了，被那家伙灌酒了。本国十五岁就可以喝酒？

    「……呃，你在听吗？」

    「是，我在听哦？」

    没进脑子就是了。

    「总之请你放心，卢塞扬内尔博士对古代魔法甚至于魔法全体，毫无疑问是国内外研究的第一人。」

    也就是说，魔法以外完全无法放心。

    「请一定不要抛弃她。虽然是那种性格……呼……」

    福耳库斯先生拿着高脚杯睡着了。

    你不是说过研究室倒闭的话会很高兴吗？人心好复杂。

    我从他手上（注意着不碰到汗）取下高脚杯放到桌子上。然后大口吃喝。我不需要营养，通过喉咙的东西也会被送到神秘时空，不过我吃得出味道。谢谢本体。

    「喂~哈硫德~」

    谁？我？

    伊丽丝摇摇晃晃地走过来，醉得很厉害了啊。

    「哎？」

    快倒了。我来不及躲避只好接住她。有点柔弱，还有酒臭。

    伊丽丝把下巴放到我肩上，吐了口气。

    「这是个……很棒的研究室。在这里……的话，我……也许……会，变强……呼……」

    这家伙也睡着了吗。

    我抱起伊丽丝，让她睡在沙发上。这时背后有人叫我。

    「你知道她为什么拘泥于古代魔法吗？」

    回头发现是蒂亚教授，她单手拿着酒瓶，脸颊微微发红。

    「不，我完全不知道。」

    「你们其实关系不好吗？」

    蒂亚教授感到吃惊，我问也没问就开始说起伊丽丝的事情。

    「她的最大魔法等级是【35】。资质不及莱亚斯王子也相当优秀。而且不管怎么说，她具有基本四属性和【光】、【暗】，甚至于【混沌】，属于『规格外属性者』。哎呀哎呀，这不是平民出身飞黄腾达的王道故事里的主人公吗？」

    我知道这个。本体初次见面时使用了测定结界，调查过伊莉丝的实力。

    然而――

    「那家伙现在的魔法等级是【5】吧？」

    「是的！那是进入本学院的人年龄一位数时就能到达的领域，她却止步于此。因此实技成绩很糟糕。」

    「竟然可以入学呢。」

    「因为十几岁时很难判断魔法等级是否完全封闭&#12319;。笔试成绩又是首席，带着期待勉强让她入学了。」

    魔法等级达到最大值以前不再上升的现象，表示为『等级封闭』。本国国王好像就是这样。

    「但这和古代魔法有什么关系？」

    「这是在赌可能性。至少在现代魔法中找不到把封闭&#12319;给解开&#12319;的方法。可在古代魔法极盛的神话时代，等级100到处都是。期待着有没有强行撬开封闭的办法也不奇怪。」

    「有那种办法吗？」

    「我不能说一定有。毕竟这是我至今为止也没有着手的研究。」

    「但是这家伙有在嘀咕说这以后可能会变强哦？」

    「她的期待好像非比寻常。找到方法解开&#12319;的话我就能得到嘉奖，还能卖给国王恩情。嗯，不错。研究经费也会滚滚而来。」

    「但是也有可能到最后也提升不了等级而退学吧？」

    「嗯，那个可能性更高。」

    蒂亚教授咕噜咕噜地对着酒瓶灌，哈地吐了口气。

    「抓紧些微的可能性大概会被一些人嘲笑为『逃避』吧。但只要有可能性就咬住不放，我觉得这副身姿很美。」

    她以慈爱的视线注视躺在沙发上的伊丽丝。

    「酒劲上来了啊。说了不像自己的话。那我也睡了。晚安。」

    是不是害羞了？蒂亚教授在地上躺成一个大字呼呼大睡，两人交谈处躺着无数酒瓶。

    大家睡了的话我可以回去吗？我想躺床上好好休息。

    然而我没有走向房门，而是走向窗户。

    打开窗户，外面已是一片漆黑。月色真美。

    「还真是一帮奇怪的人啊。」

    原因不明追求出人头地，然而等级过早到达封顶的挣扎少女。

    誉为天才的同时和周围的人产生冲突而遭到疏远，却依然我行我素的矮子博士。

    自认凡人却拘于孽缘而跟着天才跑的叔叔。

    种类各不相同、笨手笨脚的一群人。

    「嗯，我也差不多吧。」

    所以才会这样吗。

    「我觉得不坏。关于这点，你觉得怎么样？」

    我发问的同时看向一旁，那里有位背靠墙壁悬浮的男人。

    「你毕竟是我，我也有相同的感觉哦。」

    本体轻巧地离开墙壁。

    「宿舍的门禁早就过了。现在回去会挨宿管阿姨的说教吧。明天再走的话蒂亚教授有可能跟过来。」

    「怎么办？」这么问我。「你清楚吧？」这么回应。

    「那我睡床。明天早上我过来交换。可不要走到屋子外面瞎打转啊？」

    本体打了个响指，飞着离开了。

    「和我一样吗。」

    复制体我和本体的性格有极小的不同。我没有经历过前世。那些只是记录，所以某种意义上是别人的事情。

    桌子上放着一个超级巨大的布丁，我用勺子挖了一勺。

    浓厚的甘甜入口后扩散开来。我不喜欢甜食，但这个――

    「嗯，感觉不坏。」

    难得有机会，要是本体也能吃到就好了。亲身体验总比苍白的记录要更好。

    无论如何，这间研究室直到我完成任务为止会是我白天的据点。

    虽然这里只有与我相似的、笨手笨脚的一伙人。

    「感觉不坏吗？」

    我有点期待――

    ☆

    施奈达尔逃回到王都中央的宅邸。

    蒂亚莉埃塔与叫希瓦的黑衣男发生争执，随后两人离开实验室。福耳库斯一解开他的拘束，他就立马向外飞奔。此后他一个人沉浸在失神状态中。

    施奈达尔也不回应女仆们的问候，冲进自己的房间里。

    「可恶！可恶可恶可恶可恶可恶！！」

    他对着最高级的家具乱发脾气，房间里不一会儿乱成一团。即使如此也难平气愤。

    这三天里所承受的屈辱与羞耻他未曾经历，以后也不可能会遇到。

    右肩阵阵剧痛。

    「一到，明天……」

    他跪在地上哆嗦。

    明早神秘的束缚将会解开。不保证那个男人会遵守约定，但对于施耐达尔来说这已经无关紧要。

    申请决斗并在施行当日撤回。

    这个事实已经在学院里传开了。他有自信可以盖过小研究室教授的话语，但也对付不了当事人哈德・詹菲斯。

    受到国王推荐入学，边境伯的儿子。门第几乎不相上下。

    就算勉强压住了关于决斗是否撤回的议论，自己两天前负伤的消息已经传开，处于不利状况的是自己。

    对付新生时疏忽大意，在此之上又撤回了决斗，名誉折损。

    「不可饶恕……无法饶恕……」

    总有一天要推翻王政、驱逐王妃、构筑新的国家。在父亲的时代达成目标，自己就会成为下任国王。

    为此他甚至支持了可疑的宗教，那些挑唆王妃骗取钱财的老练集团。明明利用他们使得计划正顺利进行……

    施奈达尔慢慢抬起头。

    视线前方时金属制的箱子。笔盒大小的箱子好像在书架倾倒时从里面飞了出来。那是上述宗教团体赠送的物品。

    他伸出左手却在中途停下。

    自己不久后就要统治这个国家，可不能依赖奇怪的宗教团体。

    「怎么能在这种地方摔跟头！」

    败坏哈芬家名誉的话就用哈芬家的力量洗去污名。

    已经不需要再估计自己的形象了。他表面上听从了可憎女教授的话语，实际上却怒火中烧而无法平息。

    「首先是那四个人。」

    将证人尽数消灭，自己的不光彩便无人知晓。就算来路不明的黑衣男打算说什么也一样。然后如果他现身询问四人的存在，反杀便是。

    「哈……哈哈……哈哈哈哈！」

    施奈达尔马上展开行动――

    施奈达尔离开荒乱的房间走进办公室。

    本来那是他父亲逗留王都时使用的房间，他没有使用的许可。尽管如此他也毫不在意，仰靠在办公桌的椅子上继续说道。

    两人应声而来。

    一人是园丁打扮的青年，另一人是中年男性，穿着有点脏的衣服也是一副下人打扮。

    中年男性的表情消瘦而精悍，他从说话中途闭起眼睛倾听。

    「――以上是你们的人物。清楚了吗？魏斯。」

    中年男性――魏斯慢慢睁开眼，眼神锐利就像在紧紧盯着猎物。

    「我可以问一个问题吗？少爷。」

    「你丫，我说过好多次别叫我『少爷』了吧！」

    「失礼了，施奈达尔大人。我可以向您提问吗？」

    「……可以，说出来看看。」

    魏斯侧眼看着身旁等候的青年静静以告。

    「您知道我们是狩猎什么的存在吗？」

    包含杀意的声音使青年咽了口唾沫。

    他们是哈芬家的特殊暗杀部队。

    最终目标即打倒闪光公主――王妃吉泽洛特，再使国王跪倒。这是哈芬侯爵为某天压倒王政而组织锻炼、精锐中的精锐部队。

    「你在愚弄我吗？！」

    施奈达尔用左手猛敲办公桌，冲击传到右肩疼歪了嘴，但他还是喘着气继续道：

    「那种事情我十分清楚，所以才会命令优于隐秘的你们。事关哈芬家的名誉，绝对要在无人知晓的情况下抹杀那帮人。蒂亚莉埃塔・卢塞扬内尔还有隶属于她研究室里的所有人！」

    「您知道就好。因为和施奈达尔大人本人的名誉相关，抹杀他们的理由我就不问了。只是――」

    魏斯淡淡，不藏怒气地告知，

    「侵入王立学院并不容易，事后消除证据更是如此。需要动员所有住在王都大街的同伴，请问这样可以吗？」

    「等等。多人行动显眼。杀害至多四人无需动用全员。」

    「当作狩猎女狐的训练，我们才有干劲。」

    嘴角放松，魏斯的眼睛却没有在笑。不是训练就不干，其中掺有如此的愤怒。

    「……好吧。只要有结果就好。放手去干。」

    「十分感谢，『少爷』。」

    「你丫――」

    「出发。」

    「是。施奈达尔大人请静候喜讯。」

    魏斯转身离去，青年也跟着他离开了房间。

    两人在昏暗的走廊前进。

    「魏斯队长，这个命令是怎么回事啊。」

    「不知道。大致输了什么决斗吧。」

    「说起来宅子里也在传他向詹菲斯卿的儿子申请了决斗。不自然地保护着右肩是……」

    「无聊的事情之后再说。马上集合所有人到王都东的点C。」

    「我知道了。」

    「听好了，说是训练但我们的存在也绝对不能被发现。要认真干。」

    只要留下一点痕迹，王妃吉泽洛特就绝对会嗅出不对。所以即使对手是研究职的教师或学生，也不准留情不准大意。

    「是！」

    青年冲过走廊。

    魏斯目送他的背影远去，露出扭曲的笑容。

    「这样就能向名门子弟卖恩的话倒是便宜。」

    哈芬侯爵终将打倒王妃，折服国王并夺取这个国家。

    为此他们需要秘密处理好几位政敌。

    然而由于重视隐秘性，他们平常甚至扮作下人的样子。以此为机告知侯爵自己具有打倒闪光公主的实力，现身于表面舞台的日子也就近了。

    成功是必须的，手法也要完美。

    「需要注意的是卢塞扬内尔伯爵家的女儿吗。」

    学院开办以来的第一位天才儿童，与『贤者』称号最为接近的才女。

    她和长于武力的闪光公主喻为双壁魔法师，但她是特化头脑的研究职员。尽管如此，她肯定是实际魔法等级超过30的难敌

    如果可以轻易突破她的防御，就相当于找到手段对付偏重攻击的闪光公主了。

    魏斯在脑中思考了多个作战。

    目标聚集在一起还是散开，地点是哪里，周边环境如何？王都主要地点，甚至包含贵族子女在内的主要王都居住者，他细查了想到的所有情报。

    就这样，他缩小到十几个模式开始更进一步的检讨，然而他始终没有注意到。

    他的头上漂浮着看不见的板状物体――

    ☆

    王立格兰费尔特特级魔法学院深处的某间破旧洋馆。

    好几个人影散乱分布于黑暗中。

    不久后将近十人集合在正门玄关附近的树林中。

    「报告现状。」

    队长魏斯下令。大家披着同样的黑色长袍，深戴兜帽。

    「馆中只有对象四名。他们聚集在二楼南侧中央的会议室享受宴会。三人饮酒过量在同一个房间酩酊大醉。剩下的哈德・詹菲斯方才也在那里的沙发上睡着了。」

    「好。外人的排除已经结束了吗？」

    「是。负责的五人已使用不同属性构建了三重的防音、侵入探知结界。打算通过就会附加雷击。」

    另外，确保了学院进入路线的五人正在维持那条道路作为退路。

    工作部队十人，强攻部队十人，总共二十。

    哈芬家的特殊暗杀部队各自完美地完成了任务。

    而且对象全部聚集在相同的地点，大多烂醉如泥。接近于所能想象的最佳状况。

    然而魏斯不会大意，只会淡淡地、切实地完成任务。

    「好。进行作战的最终确认。」

    一口气杀害熟睡的对象并运出尸体，然后全部抹掉血迹等证据，伪装成对象四名突然消失的样子。

    四人同时失踪将会引起骚动吧。

    最先被怀疑的便是近期引起纠纷的施奈达尔。

    不过魏斯当然也思考了事后的处理。

    几天以后尸体腐败时将尸体放置到人迹罕至、治安不好的地区。看情况也在放几具流氓的尸体。

    再传播些闲话：『看见他们半夜喝醉来回走』、『和流氓发生了口角』，没有目击者而目击证言却不胫而走。

    最后变成：『卢塞扬内尔教授等四人半夜悄悄离开学院，卷进麻烦里被杀害了。』

    需要细致的情报操作以及准备几具无关人员的尸体。

    不过，他们迄今为止已经重复了相似的事情许多次。

    他们积累了技巧，此事轻而易举。

    「作战开始。」

    队长发出信号，四人向洋馆南侧蒂亚莉埃塔他们睡觉的房间跑去。剩下六人朝正门的玄关前进。

    无人闲聊，不管对手是谁他们都不会留情也不会客气。

    当然，他们有自己的想法。

    哈芬家自矜的精锐中精锐收到吩咐去给小孩吵架擦屁股。他们锻炼自身可是为有朝一日能打倒闪光公主。

    郁愤在残杀对象四人后便能解除。伪装成混混发火后的罪行也刚好。

    队长露出嗜虐的笑容向前走去。

    「痛。」

    「这……这是什么？」

    走在前头的队员停住了脚步。离正门玄关不剩三米。

    「怎么了？」

    「那里……有什么，像看不见的墙壁一样，无法前进。」

    对他们触摸虚空的样子感到不解，魏斯伸出了手。

    「……好像确实有什么。」

    坚硬、如墙壁一般的什么东西。和敲门一样用拳头碰了碰也没有发出声音。

    分成两队寻找有没有缝隙，结果也一样。

    「这边也不行。无法接近洋馆。」

    「完全包围了洋馆。」

    他们与往窗户入侵的部队合流。

    魏斯一跃而起，高度超过两层的洋馆。

    「上面也是吗。」

    屋顶上方也围上了透明的墙壁。下面清清楚楚。其他队员也登上去把上方的墙壁调查个遍。

    整体调查终于结束，他们也没有找到间隙。

    「对上秘银制小刀也纹丝不动。」

    他干脆做好被对象发现的准备击出魔法，但果然魔法也被全部弹开了。

    「这是什么呢？魔法吗？」

    「对象中的一人是精通古代魔法的等级30超越者，可能会使用超越我们常识的魔法……」

    即使如此，连能与闪光公主一战的精锐部队也束手无策的防御，她睡着时仍然可以维持吗？而且，更加无法理解的是――

    「这扇门是什么？」

    只有一个地方，透明的墙壁上有门。

    看上去只有一扇门孤零零地立着，但好像的确是透明墙壁的一部分。

    「通往墙壁对面的门吗？」

    「不知道。门的位置过于明显，我觉得是陷阱而暂且搁置，但我们似乎除了尝试以外别无他法了。」

    魏斯眼神示意后，一位队员握住门把，谨慎地打开门。

    「看得见对面。理所当然就是了。」

    扔个小石头穿过了门，石头在透明的墙壁对面弹了起来。

    「物体和声音都能通过吗。我们过去吧。」

    其他队员点头，缓缓向前迈进打算通过门――

    「什么？！呜哇――」

    啪嗒。

    队员突然被拽进内侧，然后门关上了。

    「对面谁也不在！」

    隔着透明的墙壁观察，建筑物一侧谁也不在。那通过门的队员消失到哪里去了？

    「不对，不是『通过』。虽然只有一瞬间，但我看到门的另一边有黑色的手。」

    魏斯认为，队员是被它抓住拽了进去。

    「屋内四人的状况怎样？！」

    「四个人都还在睡觉！」

    在树上监视房间的队员喊道。

    「警戒周围！有敌人」

    魏斯推测对方是幻影魔法的高手。

    只是把墙壁变透明而已，也隐藏了自身，打算切实逮住每个人吧。

    （如此高度的大规模欢迎魔法……魔族？）

    那是人类难以到达的领域。据报告，曾经魔王麾下存在这样的高手。

    （这样的话就不是睡着的那四人了吗。）

    即使是使用幻影伪装成入睡的样子，也很难认为他们察觉到有人正在接近。

    应该是其他的人为了保护四人而在这里张开了网。

    （说起来，詹菲斯卿好像藏了混血魔族啊。）

    传言那可能纯粹是受到他庇护的魔族幸存者。

    他也听说称为『黑战士』的男人在边境伯领内活跃，只要当作魔族隐藏身影就能理解了。他还想到了其他可能性。

    「詹菲斯卿的女儿好像拥有破格的素质――唔？！」

    他浑身一哆嗦。

    （杀气？这魔力的『压』是怎么回事！）

    在附近。敌人在附近。还在观察这里。

    （哪里？那人在哪里？）

    向四周看也没有发现队员以外的人。

    肯定是用幻影藏了起来，而敌人身藏的地点最有可能是――

    「破坏掉门，三人一起打出最大魔法。其他人继续警戒。」

    对方应该藏在那扇奇怪的门对面。

    拽进去的队员大概也在，但还是优先排除敌人。

    巨大的火球显现。三名队员倾注魔力，释放出了接近位阶A――换算成魔法等级则超过40的大魔法。

    他没有犹豫，打算牺牲同伴优先完成任务。

    「攻击！」

    特大火球随着号令向门直冲――

    咔嚓。咻。啪嗒。

    「什么？！」

    门突然打开吸收火球到对面，然后再次关上。

    「到底……」

    发生了什么？

    如果是幻影，应该会把那里的东西打飞才对。即使十分牢固而纹丝不动，虚构出消失的幻觉也是不可能的。

    火球消失了。不是比喻，而是实际地消失了。

    （消去魔法？怎么可能。可以使用那种神术的人这世上――）

    不可能有。就算是魔王也做不到。

    「队长！」

    叫喊声让他一下子回过神来。

    「怎么了？发生――哎？」

    魏斯看向发出声音的队员后，他也注意到了异常事态。

    ――处处都是门。

    和吸入队员或特大火球的门形状相同的东西有好几个。

    「散开！离开门！」

    但已经晚了。

    「呜哇！」

    某人身旁的门打开把他拽进里面，门又立马关上。

    其他人似乎在逃难，而预料以外的展开令魏斯愕然。

    「门动了？！该死――」

    某人逃离附近的门以后，打开的门绕过去挡住了去路。即使突然停下，也有手臂从门里伸出来把那个人拽进去。

    无法理解的事态不断发生，而魏斯仍努力地冷静分析。

    （不要被欺骗了。大概是使用幻影融入背景的什么构筑物。）

    敌人隐藏在那里于门之间移动，假装拽进『门里』的可能性很高。

    （或者自身与那个构筑物分离，对自身也施加了融于背景的幻影。）

    敌人肯定只有一个吧。

    没有同时展开多次攻击，也没有报告说『黑战士』有几人。

    （仔细感觉。那人绝对在附近。）

    魏斯想起了方才感知的强烈杀气――魔力的压，他追溯起不可视的魔力流动。

    其他队员察觉到了他的想法。

    他们对门不即不离地保持一定距离，带着对方一定存在的确信探寻气息。

    「那里！」

    魏斯打出了视线准备的魔法。

    光弹绽裂。

    「唔啊！」

    黑影在空无一物的空间里现身。那是叠了几重的奇特声音。

    「找到了。抓住他！」

    黑影――头盔覆脸全身漆黑的男人遭到光弹直击被打飞了。

    四名队员当即绕道他的左右与背后。咏唱已经结束。他们手中握着拘束魔法，小型的光轮链成锁状。

    黑衣男打算站起来――

    「？！」

    却发现两臂手腕、两腿脚踝都缠上了光索。

    「唔……」

    黑衣男遭四条锁链捕缚，在空中固定成一个大字。

    「哼，真是没劲。」

    拘束简单到令人失望，大概是持续展开这般大规模的幻影魔法不得不倾尽全力吧。

    同时也因为光锁是对付闪光公主的王牌。

    即使一个人不行，四个人每人负责一只手脚的话就能切实施加无法逃脱的魔法锁链。这是他们通过焚膏继晷的训练才终于取得的技术。那个魔法师没有办法逃脱。

    「我知道这身打扮。詹菲斯边境伯领里头模仿正义伙伴的人啊。」

    魏斯慢慢靠近。

    「首先请你亮出原型。不会马上杀掉。我有很多事情要问――」

    「队长！上面！」

    反射性地抬起头。

    黑影向下坠落。如果没有星星的光辉，可能马上就看不见了。不过魏斯清楚地用眼睛确认过了。

    全身漆黑的男人和抓到的一样。

    「啧，彻底中计了吗？」

    故意假装成单人行动使他们判断错误，真令人恼火。

    「真是愚蠢。」

    男人在自由下落，不能使用飞翔魔法却还飞上天空，真是愚蠢。

    魏斯使用已经准备完毕的飞翔魔法瞄准男人前进，接触前稍稍偏离轨道。逼近的瞬间――

    「问话一个人就够了。」

    施加了强化和硬化的拳头刺进了黑衣男胸部。

    「咳……」

    魏斯的前臂贯穿了男人的胸膛，从后背窜出来。

    「哼，真是无聊――唔？！」

    「后面也过来了！」

    其中一名队员喊出来以前，魏斯就注意到了。转头看去，又是相同打扮的黑衣男向他靠近。

    （哼，有两个人的时候就设想到还会有更多了。）

    魏斯十分冷静，不管对方到底多少人。

    「全部处理掉就好！提前察知到的奇袭等同儿戏。」

    「因为还有我们。」

    「愚蠢透顶。」

    还剩两名队员可以行动。他们也可以使用飞翔魔法。擦着地面滑翔消去脚步声，从左右两边夹击靠近魏斯的黑衣男。

    这边也没劲地由两人制服了。

    「看来结束了啊。就算还有其他人，你们也该知道突袭不管用了吧。」

    逃离现场也会被探知结界检测出来。工作部队的战斗力也超过一定水准。不使用幻影魔法就无法战斗的家伙可逃不掉。

    「好了，死了也看看这家伙的真容吧。」

    他打算拔出贯穿身体的手臂。然而――

    「唔？什么？为什么拔不出来！」

    不对，从头到尾都很奇怪。

    男人胸膛遭到贯穿已经死了，这个感觉准确地从手臂传来。可为什么男人悬浮在空中？简直就像固定在那个地方一样。

    「队长……这家伙……」

    颤抖声音使他放眼看去。将黑衣男按倒在地的队员露出了绝望的表情，视线前方――

    黑衣男的头盔被摘了下来，他的面容暴露于月光中。那人是起初被拽进怪门里的同伴。

    「难道说……该死！」

    魏斯单手强行脱去自己杀死的男人的头盔。这人也是被抓紧门里的同伴。

    三名队员落入敌手。黑衣男人也三名。那说明敌人还――

    「全部人终于停止动作了啊。」

    奇妙的声音从虚空中传来。

    如溶于黑暗般全身漆黑的奇特男子也悬浮在空中。他像坐在椅子上一样，笔直穿过虚空飘了过来。

    工作部队总共十人上下颠倒也漂浮在他的周围。

    男人给全部人穿上了相同的黑色服装但没有戴上头盔。他们不胜惶恐地大喊大叫却完全听不到声音。

    「你们动得太多。多花了点功夫。算了，棋子也没用完。」

    漆黑的男人拍了拍手。

    「好，抓住了。」

    「动不了？」

    脖子往下犹如埋入岩石，他们动弹不得。

    其他队员也是，穿上黑色服装的同伴也是，大家都是如此。

    「你们是什么人，来这里做什么，我全部都知道。」

    「你说全部？」

    「因为我一直在看着你们。监视一下施奈达尔，没想到他竟会图谋暗杀。」

    男人无奈地耸耸肩，魏斯对此不禁发问。

    「你……是什么人？」

    「唔？我吗？我是，」

    男人在空中利索地活动手脚，

    「正义的执行者，『希瓦』！」

    摆出了奇怪的动作。

    （我们……锻炼自身以打倒闪光公主的我们，竟被这种滑稽的家伙……）

    打败了吗。在悔恨和羞愧的苛责中，魏斯他们的视野转暗――

    ★

    将袭击者塞进神秘时空里。放空气进去就能活一段时间，这点以通过『任意门突袭用设置』证实完毕。就是刚才用的那个。

    话虽如此，公子哥还真是难搞。

    我才不懂什么贵族的自尊，但竟然打算连蒂亚教授他们也杀掉。

    而且还去命令园丁和职工，太为难人家了吧。

    从断断续续的对话内容中看来他们像是有猎狐的兴趣，但杀人又不带犹豫，魔法等级还很高。

    不过他们比看起来要弱哦？也不全对？以前我和扮作强盗的帝国兵还有吉泽洛特的召唤师部队有过战斗……比那些人要厉害？

    搞不懂，问问看吧。

    我从神秘时空中找到像是队长的男人，只把他的头拽出来。

    「……哈，呼呼……」

    这人名字好像叫魏斯，眼睛四处张望十分惶恐。

    「你们和施奈达尔是什么关系？」

    「呃，那个……我们是哈芬家的下人……」

    他勉强发出声音却中途哽咽。那是当然，觉得很恐怖吧。对于一般人来说理所当然的反应。

    「果然是这样。不过你们合作行动了吧？感觉像是特殊部队一样，猎狐的同伴？」

    「……哎？啊，是。」

    异世界猎狐必须运用魔法吗？异世界的狐狸好厉害啊。我也不清楚前世的世界里怎么猎狐就是了。

    「可帮忙杀人你觉得怎样？啊，违抗主人的命令会被杀掉？」

    施奈达尔有可能会干呢。

    「那个……」

    含糊其辞是在顾虑主人？

    说起来这个人……我在虚空中现出板状结界用以确认。

    播放了记录里他和施奈达尔对话的场景。魏斯先生看到自己的身影突然出现而十分动摇。说明很麻烦我就无视了。

    『您知道我们是狩猎什么的存在吗？』

    是的是的，就是这里。感觉他对于施奈达尔的命令有点抵触，像是：『我们的猎物是狐狸而不是人啊。』

    是真的不想动手吧。

    魏斯先生口里蹦出夏露以后我打开了奇怪的开关，但仔细一想夏露的最大魔法等级已向一部分人公开。贵族家的职工知道也没什么好奇怪。反省。

    但果然杀人还是不行。未遂也一样。

    「噫！」

    事后再解放，先丢回神秘时空里。

    那要去惩罚公子哥吗？好麻烦，但如果再被人找麻烦那也很麻烦啊。

    好困，已经过凌晨两点了……

    ☆

    为何？为什么？施奈达尔唯有混乱。

    为何？为什么？这么快就被这个男人察觉到了这个地步？

    「噫……」

    自己在乱成一团的房间里等待报告，现身的却是黑衣男。

    薄薄的长方体在虚空中漂浮，其上映照出他派出的哈芬家特种暗杀部队在森林中对话的身影。

    『监视魔法也具有录像功能。』

    那是男人在说了意义不明的话语之后，展现给施奈达尔的东西。

    （这到底是什么？）

    虽然有远视、千里眼等多种表现方法，但确实存在映照出远景的魔法。

    然而，那是『人』无法到达的领域。仅持有特殊属性的魔族里一部分人可以使用，或者说这属于古代魔法中的一种。

    （这男人是魔族？）

    窥视到了男人真实身份的一鳞半爪，但果然还无法得出决定性的结论。消灭魔王以来大约过了十七年。魔族在王都行使『正义』简直意义不明。

    （总之现在必须争取时间。因为部队还在。）

    远视魔法所播放的即为证据。部队正在执行作战，施奈达尔对此在心中窃笑。

    他们完成工作回来以后就有胜算。锻炼来打倒闪光公主的精锐中的精锐，肯定可以收拾这个男人。

    队长魏斯结束了作战说明。

    「这是你命令的？」

    「不……不对！不是我！我不认识那帮家――呜……」

    右脚被碾紧。不觉间被安上和右肩相同的东西了吗？

    「坦率招认吧。算了，给你看看决定性的证据。」

    影像切换，显示出了自己在父亲办公室和魏斯交谈的身影。

    「哈？为……为什么这种东西……这个到底是什么？！」

    过去的记录？不是远视魔法？那刚才森林里部队那些人？

    「看这里，你不是对不敢兴趣的大叔说了：『抹杀掉那帮人。』」

    「魏斯……部队的人现在怎么了？」

    「不要转移话题。算了，你在意那我就告诉你。他们全部被抓住了。」

    「……啊？」

    「所以说，刚才你看的是稍前发生的事情。我来这里以前把他们全部抓住了。」

    「怎么可能……」

    无法置信。

    他们是精锐中的精锐。专家里的专家。每个人等级都超过了25，整个部队甚至敌得过闪光公主。你说只身一人就击退了？

    （怎么办？我要怎么做……）

    他不相信部队已经全灭。那现在果然应当争取时间直到他们回来。

    「怎样？不会有错，你就是罪魁祸首吧？」

    然而，施奈达尔甚至想不出话接下去，便突然改变了态度。

    「是啊，就是我。就是我命令的。所以怎么了？伤到了贵族的自尊，就要接受相应的报应――啊？！」

    右脚碾碎了。他当即瘫下。

    「抱……抱歉……我不会再干了。请您原谅……」

    「你不是打算杀掉蒂亚教授他们，甚至连哀求的机会也不给？」

    「呜，做个交易？呃，请做个交易？我撤回部队。只要现在迅速派出使者，哈德・詹菲斯他们便可能得救。」

    「所以说，那边已经结束了。那些家伙就在你身后。」

    「哎？」

    施奈达尔战战兢兢地回头，没有发出声音。

    损坏的家具散落一地，地上放着大约二十颗头颅。

    那是特种暗杀部队的人们。全部一脸憔悴害怕得发抖，牙齿喀哒作响。只是颗头颅却还活着。

    「你要杀我吗？」

    「怎么问这个。要怎么做呢？」

    道白中感觉到了迷茫，但轻浮的语气使他恐惧对方已经得出了结论。表面正抱臂思考，实际一定是在头盔里嗤笑。

    「嗯。『我去旅行，别来找我。』作战可行？不对，这个主意和这家伙差不多啊。」

    施奈达尔已经听不进他的话语。

    剧烈的头痛。右肩和右脚伤口发热侵染全身。

    「是啊，我已经完了……」

    即使苟活，只要这个黑衣男还在他就没有机会洗刷污名。

    那么，可以依靠的东西只剩一个――

    金属制的箱子闯入视野边缘。他马上吟唱出开锁的咒文。稍微使用魔法『万力团块』都会夹紧右肩。剧痛也只有一瞬。

    打开箱子。里面是一根注射器。

    「少爷，不行！」

    「三番五次叫你别这么称呼。不是『少爷』。我是施奈达尔・哈芬！」

    施奈达尔用怒吼盖过了魏斯的声音，把针刺进自己的手臂。

    （我是被神&#12319;选中的男人。路西法伊拉，请赐予我力量！）

    身体发热，犹如血液沸腾。

    浑身疼痛，犹如千刀万剐。

    但与此相反，他感觉到了非同一般的魔力增幅。

    「呜，哦哦喔喔――」

    施奈达尔的身体随着咆哮产生了巨大的变化――

    ★

    哎？公子哥怎么变大了？

    他给自己注射了奇怪的东西以后，身体各处就鼓起来了，肉体撑破衣服不断增加。

    我知道这个。坏人被逼到绝路时使用神秘药物增强，然后丧失理性。

    「唔噗呀！」

    嗯，已经不说人话了。

    明明爬在地上，背部却快要碰到较高的天花板。上半身是下半身的两倍以上，手臂比腿要粗要长，体格失衡。

    姑且维持了人形但皮肤坑洼不平。脸变形了不能看。白色的皮肤变成了混有紫红的黑色。

    施奈达尔改高举右手。变身突然导致『万力团块』脱落了啊。原来如此，整个患部凹陷下去就能解除吗。盲点。而且伤口也回复了。

    他用力一扫手臂。我展开了防御魔法。因为他瞄准――没在瞄准我？

    「咕呗！」

    「咳嚯！」

    职工们地上的头一击打扁。他们只是从神秘时空里把头伸出来而已，身体还连在一起。刚才那一击杀死了所有人……

    「喔啵噢！」

    施奈达尔改（缩短成『施奈改』）举起左臂。

    「喔啵？！」

    下次好像就会瞄准我，但我先手打出两米的四方结界，施奈改被打飞到了外头，撞破了窗户和墙壁。

    外面是院子，相当宽敞。

    庭院风光一片荒芜，都怪迅速挥动手臂的施奈改。

    喔啵喔啪的吵死人了。

    我来这里时起张开了防音结界，现在也是如此。因此没有职工听闻骚动找过来，但这个要怎么办呢。

    暂且降落到那家伙面前。

    埋进肉里的眼睛大放异光。

    有点麻烦。

    我在眼球贴上『米娅水晶改』却也完全看不到魔法等级。

    对面杀气腾腾，笑着（大概）向我发动攻击。

    我用结界利落地切掉他的手臂。

    「哇，他在再生。」

    肉在伤口处不断增多，不一会儿变成了手臂。掉落的手臂反过来蒸发消失了。

    那该怎么办呢？我扶住下巴正要思考――

    『察知到哥哥正在活跃！』

    头盔内侧突然映出了我妹妹的脸。

    「小孩子该睡觉了吧？」

    『察知到』是什么意思啊？

    『我睡得很深，但预感到可以看到哥哥的帅气活跃场景，眼眼就睁开来了。』

    她好厉害。真是没办法。

    「现在我刚好在和神秘怪物战斗。」

    『我想看！』

    对小孩来说可能有点恐怖……那些地方别忘记用神秘光带盖住就没问题了。

    「好吧。请从远方瞻仰我的勇姿！」

    我制作出许多监视结界从不同角度送达影像。

    『好可怕的魔物！邪恶巨大组织里的怪人吗？！』

    「哼，徒有其表罢了，那可敌不过我。」

    其实在我和夏露说话的时候，施奈改向我进行了猛烈的进攻，而我轻松张开的防御结界却纹丝不动。什么啊，真是虚有其表。

    虽说如此，我攻击后对方也会再生。

    以亿为单位的小结界轰击的话再生跟不上似乎就能打倒，不过这到底能给小孩子看吗？

    哦？我感到有些别扭而歪了歪头。

    那家伙的外表好像和一开始有点不一样？或者说……缩水了？

    我在夜空中扬起手掌。光箍悄然显现。

    『气合斩！』

    我打出箍状结界切掉他一只脚。神秘光带盖住了伤口所以小孩子看不见。

    施奈改向前崩然倒塌。

    这厮果真杂鱼。碾压了不是吗。我十分得意，我的妹妹却皱起八字眉嘟囔道：

    『怪人好像很痛……』

    啊，我放心了。你有把动画和现实的区别搞清楚啊。

    「夏露，仔细看好。」

    施奈改的腿部从伤口长出了肉，马上复原。

    『再生了吗？光线挡住了我看不到。』

    神秘光带先生正在工作啊。

    「就是这样。另外，你注意到了吗？」

    施奈改如我推测缩小了。没有手臂那时多。整体好像减少了腿的份量。

    『他缩小了。仔细一看还发现皮肤的坑洼比刚才减小了。皮肤的颜色也变淡了？』

    嗯？啊，还真是。肌肤感觉变平整了，黑色变淡了。

    那就是说――

    「喔啵噢！」

    和变身时相同的吼叫。也难怪你生气，很痛吧。

    『他在诉说什么吗？』

    「……那是寻求帮助的声音。」

    妹妹吃了一惊。我完全知道施奈改没有那种意思，但短剧还是演下去吧。

    「他曾是人类，被某组织改造了身体变成了那副样子……」

    『好过分……』

    「但我一定会拯救他！」

    无数的圆形魔法阵在我周围显现。

    枪剑等形状各异的众多武器从其中刺出。

    『哥哥储藏了好多武器！』

    脑内库存有限，『开刃菜刀』还有『水果刀』就请您忽视。

    「方法会有点粗暴，但我相信你对生的渴望！」

    我说着看似合理的事情打出武器。

    「喔喔喔啊啊啊！」

    发出的声音犹如临死的痛苦喊叫，施奈改的手臂、腿还有肚子被我倘ァ

    『画面太亮了我什么也看不见！』

    神秘光带先生十分繁忙。

    然后愈削愈增、愈增愈削，他不断承受着令人绝望的攻击――

    嘶嘶嘶。

    一位男人冒着蒸气出现了。

    看来我猜中了。

    重复再生后就会接近原本的人。施奈达尔变回了原来的样子，两手耷拉着跪在地上失神了。

    赤身裸体但神秘光带正在股间进行最后的工作。辛苦了。

    「夏露，今晚就到这里。多亏你的声援，他得救了。」

    『不，这是哥哥的温柔所建立的伟业。不愧是哥哥。』

    夏露流出泪水：

    『哥哥果然在和强大的黑暗……晚安。』

    沉浸在为什么感动的余味中挂断了通信。

    搞不太清楚，事情顺利就好。

    但这只是回到出发点罢了。

    怎么办？留下了相当痛苦的回忆吧，虽然是自己做的但变成怪物也很够呛吧，惩罚这样就好了吗。好困。

    再约好『以后不准干涉哈德・詹菲斯及相关人员』就行了。不讲理就给他戴和王妃一样的东西。

    「以后不准干涉哈德・詹菲斯及相关――在听吗？」

    那家伙发着呆，我在他眼前挥挥手。

    他慢悠悠地向我看过来，眼睛对上以后：

    「啊，啊啊啊啊！」

    他满是恐惧，十分慌乱。

    「呃，我不会再动手了――嗯？」

    前辈的样子是不是很奇怪？

    「啊，啊，啊――啊――啊……」

    我从视野消失以后，他呐喊着来回爬动。叫他也不停，完全无视我好可怜。

    施奈达尔抓住倒地的树枝吃起树叶。肚子会吃坏哦？

    精神已经完全失常了。

    那就放着吧。我随便修修损坏的房间墙壁和乱七八糟的庭院，并处理了各种各样的东西以后：

    「那我回去了。」

    总感觉很松懈但我还是离开了那里――

    我以希瓦模式进入蒂亚教授的研究楼。

    大家都睡得很香呢。

    真是，差点被杀还这么悠闲。

    我可辛苦了。复制体躺在沙发上，我用手指弹了一下他的鼻子。「噗噜。」

    我本想告诉他施奈达尔那件事却放弃了。

    仔细一想，他变回美少女手办以后再变回来，记忆就会复制。

    「回去睡吧。」

    疲惫不堪了啊。肉体上还好，精神上累了。

    啊，回忆起讨厌的事情了。明天不是我在学校活动的日子吗。不过课程和研究室都选好了，没有事干了。那可以用来睡觉呢。

    说起来，当时乘着性子跟夏露说某个组织这啊那啊是不是很不妥？

    那种东西不可能存在啊。这次肯定完全是施奈达尔自个儿瞎卖弄。对吧？

    不管怎么说，碍事的人消失，任务的妨碍已经完全消失……了吧。

    再过不久就要开始上课了。

    放马过来。放马过来！

    我要迅速完成任务，然后在家里蹲房过上悠然自得而自甘堕落的生活！

    我再次下定决心，发誓完成『提前退学任务』。

    离开前看到了桌子上摆的布丁。虽然我不太喜欢甜的东西……我挖了一勺。软软的富有弹性。

    「……嗯，感觉不坏。」

    我吃了个精光，驱身飞向夜空――

    ☆

    王都中央，王宫划地内离宫的一个房间里，王妃吉泽洛特把自己的孩子叫了出来。

    美貌自讨伐魔王以来几乎未变，然而她的脖子上戴着粗俗的项圈。

    王妃深深坐在沙发上跟他说话：

    「莱亚斯，听说明天开始学院就要上课了。」

    「是的。」莱亚斯弱弱地回答，她半睁着眼瞪他。

    「好奇怪啊。如果我没记错，入学仪式后一周是新生教育。从入宿数起超过十天了。但你这段时间里怎么一次也不来向妈妈报告？」

    「那是……那个……没有机会和哈德说话……」

    「没有机会就制造机会啊？」

    「十分抱――唔？！」

    茶几被她一脚踹飞。吉泽洛特站起来走到莱亚斯面前。

    「不用那么害怕。妈妈没在骂你。只是担心你是不是忘记了妈妈的请求罢了。」

    明明是她抬头向上看，莱亚斯却感到了受她俯视的威压。

    吉泽洛特满面微笑绕到他身后。

    「嗳，你知道吗？听说那个黑衣男最近在王都附近出现了哦。从魔物手中救出了穷人的公共马车。」

    「唉？」

    「令人吃惊。你完全没有收集过情报啊。」

    肩膀被她抓住用力一握，莱亚斯承受不住跪在地上。

    「你是我的儿子。打败魔王的闪光公主的儿子。不能因此骄傲自大。请你每天谦虚努力，认真完成交予的任务。」

    教诲般的措辞中包含怒意。

    「我知道了！母亲！」

    「回答不错。这才是我的儿子。」

    儿子逃跑般退出了房间，吉泽洛特向着他的背影叹了口气。

    （这不行啊。魔法等级勉强算高，但心也太脆弱了。）

    即使如此用作傀儡也足够了。

    吉泽洛特从胸口取出一张纸。

    那是教团&#12319;今天送达的信件。

    「席卷王都的盛宴终于要开始了。」

    同时――

    吉泽洛特把手放在项圈上。

    「这可憎的项圈终于能取下来了！啊哈哈，哈哈哈哈！」

    笑声响彻离宫的每个角落――

第二卷 附加尾声 圆桌小组观察记录

    夏露他们不时会集合到湖畔的家里蹲房召开会议。

    成员除夏露以外由魔族构成，人类看来会担忧这是什么反社会性质的活动，但实际上只是不紧不慢的小组活动。

    我基本不管，但他们最近好像在高兴什么的样子，所以决定偷偷看下这次的活动――

    会议是活动的主体，但他们也会外出到各处收集素材。

    我入学以后，他们专门赴往了王都。

    「王都里有没有什么危险的征兆？」

    「……你是什么人啊？」

    红发女仆手里拿着笔和备忘录，大叔被她逼近追问后以可疑的眼神看她。

    看不到耳朵和尾巴所以不会发现她是魔族。

    「我是某位大人的其中一位部下。详细情况无法说明。快说，还是说你有不可告人的秘密？」

    「『危险』这种询问本就含糊……」

    遭到威逼取材的大叔也一脸困惑。

    另一位大叔向他们靠近，像是熟人的样子。大白天的脸就微微发红。

    「嘿嘿嘿，姐姐相当漂亮啊。我来告诉你，先去那边没人的胡同里。」

    「唔。没人的话做什么都不会被任何人知道吗。好吧。」

    「呼咻。姐姐很懂我的意思啊。让你好好享受个够。」

    「喂，住手。这些人看起来不像是在什么贵族底下工作吗？」

    「别在意。本人都同意了咯。」

    芙蕾大步流星地走去，大叔舔舔嘴唇跟在她身后。节哀顺变。默哀。

    留下来的不只大叔，还有一直保持沉默的另一位女仆，丽萨。

    「不去阻止他们吗？」

    「是他无视了你的忠告。虽然不至于丧命，但就算被弄个半死也全是他的错。」

    「哎，你说他？」

    大叔听完脸色煞白。

    「变更提问。请以我们什么也不知道为前提，告诉我们最近王都里不好的消息或是煽动不安的传闻。」

    「不好的消息倒是有很多……不知道的话我就从头开始说起是吗。」

    丽萨半睁着眼发出强烈的光。

    「那就从国王和王妃的争执开始――」

    另一方面，胡同里正在进行小孩子不能看的凄惨讯问――

    他们像这样收集了情报并在屋外的圆桌（不知道什么时候做的）旁讨论。

    「――以上是我和丽萨调查获得的情报。」

    芙蕾得意地挺起大胸。

    虽然主要的情报全是丽萨的成果，但是她没有只归为自己的功劳，值得表扬。之后表扬她吧。

    「原来如此。国王和王妃的关系不好，其他贵族也势同水火，所以王都内不太安稳。」

    我的妹妹小夏洛特猛地睁开圆圆的眼睛。

    「有什么危险的气息！肯定是邪恶的巨大组织在暗中行动。危机说不定正在向王都迫近。」

    「感受那么模糊？」

    丽萨隐藏不住困惑。到我这个级别就看开了。加油。

    「不对不对，丽萨大人，敌人已经出动了。您看过主公处理掉他们的先兵了吧？」

    骸骨骑士约翰尼攥紧拳头。石巨人吉甘睡着了。

    「不错！」夏露大喊。

    「你忘记了？」

    「我当然没忘。那件事牢牢记录在了我心里。顺便还用哥哥的魔法完美备份了。稍后大家再一起看看吧。」

    「嗯。哈德大人的活跃看几次都不赖。」

    「碾压敌人的同时展现除慈悲。不愧是主公，立于人上者的榜样啊。」

    「跑题了。我也还想看就是了。」

    说起来，施奈达尔好像精神方面出了问题，被送回领地了。宅邸的职工说他不久大概也会退学什么。

    「总之，」夏洛特以认真的语气说道，

    「市井听来的不过传闻罢了。果然必须细心调查那方面的话题聚集的地点，以获得更加细致而且准确度高的情报。」

    「……探索王宫？」丽萨说道。

    「是的。可是无关人员转来转去会遭人怀疑。那里就――」

    夏露朝上摆出一只手掌，然后半透明的板状结界出现了。

    「哥哥把监视魔法『守望君』交我保管了，使用这个。丽萨，请不要这么颓废。」

    「因为这个绝对是通信魔法，它却简略了超高难度的魔法同时还有借有还，不明白它的原理……」

    芙蕾无奈地耸耸肩。

    「那就由我负责吧。毕竟我长年使用监视魔法。老鼠的一举一动我都没有看漏。」

    她其实在进行城内居住的老鼠生态观察。有什么意义吗？

    「丽萨请跟随复制体哥哥在学院内部收集情报，肯定幕后学生会那种活动。」

    我觉得没有哦？

    她们当然听不到我的吐槽，继续叽叽喳喳聊个不停。

    然后夏露高声宣言。

    「为了尽量不对哥哥――希瓦产生妨碍，我们也要从明暗两方，主要注意前者并积极介入！圆桌会议，出击！」

    每人合声同意。吉甘还在睡觉。

    「夏洛特大人，『圆桌会议』是此商谈的称呼，取为组织名称并不合适。」丽萨说道。

    「是啊，那大家来想个好名字吧。」

    刚以为要结束结果他们又开心地聊了下去。

    「守护希瓦向世人昭示其伟大的暗中协助会&#12319;怎么样？！」

    「准确地表示了组织的宗旨，我觉得这是个好名字。但是太长了。」

    「唔，这个名字通俗易懂挺不错。但很长。」

    「嗯，十分符合昭示主公之伟大的组织。只是太长了。」

    「唔……」

    嗯，我也觉得长。

    「那么，『观察者（Beobachter）』？」

    你还真喜欢德语。

    夏露他们很开心的样子，打扰他们也太不识趣。

    我能说的只有一点。

    偷窥可以，不过要注意他人隐私哦。由正在偷窥的我说出来也挺怪就是了。

    我所要做的也只有一点。

    尽管我觉得邪恶的巨大组织并不存在，但我也得先手应对以防妹妹他们遭遇危险。

    最开始……是啊。去王宫探探情况吗。

    只是大概，希瓦出现在王都附近这事，那个阿姨应该知道了，可能差不多会有什么动作。

    绝对不能让她扯上夏露他们。

    虽说如此，我的真实目的始终是完成『提前退学任务』。

    支援夏露他们的同时速攻退学！

    给自己加个油。睡吧。晚安。嘶呼。

第二卷 后记

    大家好，我是澄守彩，又名『すみもりさい』。

    2卷，是2卷啊！成功发售太好了。1卷也已经再版。这都是多亏了读者的支持。十分感谢！

    ニコニコ静画『水曜日のシリウス』中连载的漫画版也将于本作发售一周后发售1卷。

    可爱的小夏洛特，有时能干的废柴芙蕾，Web版里尚未登场的母亲（不坏那位），她们的表情描绘得十分丰富，我非常高兴。真的很高兴。

    漫画版也请大家务必买本试试。

    小说版由Web版大幅加笔而成。

    和龙少女丽萨的关系开端占了整整一章。这下同为魔族的芙蕾也为自己的地位是否会被她抢走而提心吊胆。她和小夏露关系不错的理由也解明了？

    另外，我稍稍改动了故事的发展并在细节部分加笔，把遇到伊丽丝的场景提前了。

    我也以Web版三章（王都学院入学前后）为基础加入了大量的新角色。就我个人而言，施奈达尔前辈比Web版更施奈达尔前辈，所以特别喜欢（大概读了就知道）。

    总之！Web版的读者应该也能享受这本书！（对吧？）

    最后是谢辞。

    插画及漫画作画负责人的高巯壬。2卷加进了大量新角色肯定很辛苦。而且主要角色都一律比1卷长大了……真的十分感谢！漫画很有趣。小夏露好可爱啊小夏露。

    Ｋラノベブックス编辑部的大家，负责的栗田先生。这次的日程很宽裕，我应该没有给您添麻烦……吧？其他欠稿就先不提，今后也请多指教！

    最后，我向所有读者献以发自内心的感谢。漫画版也请大家多多关照。

    无论大家有没有读过Web版，我都希望大家可以享受这个故事。

    澄守彩

第二卷 插图



第三卷 第一章 名为妹妹的生物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：おう

    我转生到异世界以后谋求悠然自得的家里蹲生活。

    然而不知为何得到了国王的推荐而前往王都魔法学院上学？！

    讨厌学校的我无论如何也要合法离开学院，于是发动了『提前退学任务』，不过――

    开学第一天就被高年级缠上，被读不懂空气的奇怪女生认作朋友，最后还被盯上性命和怪物战斗，大忙特忙。

    果然学校不是什么好地方。

    这种地方能呆吗！请让我家里蹲！

    因此，我丢掉迄今为止的思考重新看向提前退学任务，此乃上回摘要。

    现在，王立格兰菲尔德特级魔法学院（好长）入学仪式以后的新生教育结束，今天开始上课――

    我想，名为妹妹的生物是不是真的能读懂哥哥的心思。

    血缘的羁绊倒是很淡，所以这是兄妹这种概念――灵魂结合的必然结果。

    「我准备了这段独白。请哥哥于今佳日笑纳。」

    醒来发现眼前有位可爱的女孩子。

    金色的松软长发，滴溜溜的小眼珠。我的妹妹――小夏洛特非常可爱。

    「刚起床太突然了，原来是你的礼物。我就感激地收下了。」

    但你跟我说说什么时候能用啊。

    我起床摸了摸夏露的头。她看起来很高兴。

    但我心情沉重。上课无异于拷问。咳呕。

    虽然我特地制作分身打算把学校生活交给那家伙，但在各种麻烦事以后变成了一日交替的形式。

    于是，今天碰巧是本体我当班。郁闷。

    我目前在安宁之地，伫立于边境湖畔的木屋。

    整理好行装。

    「哥哥一路顺风。」

    夏露微笑着张开双手。

    「嗯，我出门了。」

    不想出门就是了。

    我靠近妹妹和她紧紧相拥。

    夏露也把手缠到我腰上抱紧。

    这是出门前的仪式。

    我曾怀疑这是不是这个世界里一般的问候方式，但没见过母亲和夏露以外的人这么做。我们也不会在很多人面前这么做。

    大概不能深入思考。

    我保持着这个姿势到夏露满足为止约五分钟出头，然后背对着她依依惜别的视线通过了『门』。

    使用连接远离地点的『任意门』来到了男生宿舍我的房间里。

    「哈德大人，早上好。」

    红发犬耳女仆挺身站在鼾声大作的复制体一旁。

    「为什么芙蕾在这里？」

    我刚问她就立马以眼睛捕捉不到的速度土下座。更加流畅了啊。

    「她志愿代替丽萨负责在校内照顾哥哥。」

    还有，夏露为什么跟过来了？刚刚才道别了啊。奇怪。

    我把说着梦话的复制体变回美少女手办放到桌上。

    「你也真是不懂得适可而止。」

    我好歹是边境伯的儿子。贵族总喜欢在校内带个随从，好像。

    只是这个角色已由龙人少女丽萨担任。因为她靠我的结界魔法遮住了角和尾巴，所以不会被发现是魔族，大概。

    虽然芙蕾也能以『人』的姿态当随从……

    「你绝对会搞砸什么吧？」

    「我…………………………不会的！」

    回答拖了好久啊。比立即回答更值得信用，但是……

    「学校可不能化作火海。」

    我断然拒后芙蕾顿时僵住，匍匐在地崩溃中。

    开始觉得它有点可怜了。

    夏露跪在地上，轻轻拿起芙蕾的手。

    「芙蕾，请你抬头。我丝毫没有怀疑你对哥哥的忠诚。」

    怎么开始演起了小品？

    「譬如，上次复制体哥哥被恶汉袭击了。如果你在现场，会怎么办？」

    「我当然明白。虽然是分身但那也是加害哈德大人的家伙。自然要庇护分身，随后迅速砍飞那家伙的脑袋。」

    「对，就是这个。你对哥哥的敬意过于强烈，可能会做过头。你能保护复制体哥哥自然没错，但哥哥他会更聪明地解决问题吧。」

    「嗯。的确，身体作出了多余的反应。」

    「几乎都是不看情况袭击对方了吧？」

    「我也这么想。」

    芙蕾再次僵住。

    「而且你看，丽萨不擅长谍报工作。」

    「哼。那家伙的确不能熟练使用哈德大人准备的监视魔法具。秘密组织『幕后学生会』遭到揭露以后，主人在白天单独行动让我感到不安。」

    啊，还打算进行寻找不存在的幕后学生会游戏吗？

    夏露大概是受到了动画的影响，认为学校里有什么学生集团暗中活跃，在幕后筹划支配学校。

    然后，她坚信有巨大的邪恶组织在幕后操纵，我到学院上学是为了收拾那些人。

    我想快点退学然后告结：『邪恶组织打倒了！到此结束！』

    「话说，丽萨怎么了？」

    宿舍房间里附设了一个随从用的房间，她应该在那里起居才对？

    其实我昨天把她搁这儿了。

    手续没办好，她的随从身份没有在新生教育时期受到认可，所以没有办法在校内徘徊，不过昨天申请通过领受到了许可证。那之后我就把她放这里了。

    夏露霍然起身，让我们稍等后便跑了起来，钻进『任意门』之后过了一段时间。

    「夏洛特大人，今天说了是芙蕾去吧？可以不过去那里吗？」

    「我会和平时一样跟着。没事的。」

    她拽着蓝发少女现身了。

    那是丽萨。

    外表是和夏露同辈的可爱女孩子，但她的原形是活了大概三百年的巨龙。

    雄壮的犄角和尾巴（用我的结界魔法）遮住了，所以她看上去只是个纤弱的少女。

    丽萨一脸不安，穿过门的瞬间眼睛紧紧闭着。

    「你还是没有习惯啊。」

    她好像十分害怕不知原理的魔法。

    丽萨十分抱歉似地回应了我的嘟哝。

    「希望至少能说明，是用了什么原理将远隔的两点连接。」

    「所以说是神秘时空――」

    「麻烦把神秘探究清楚？！」

    吓到她哭出来让我觉得自己在做什么坏事。

    「嗯，总之……」

    我放弃说明魔法，回到了话题。

    「你为什么在木屋啊？」

    明明不需要特地穿过讨厌的门扉。

    「不知道什么时候会有陌生人到访，所以我担心得睡也睡不着……」

    我懂。所以我也一有机会就放下复制体溜回木屋。

    丽萨是三百年间独自闭居雪山的家里蹲的业界传说。尽是陌生人的学校很难受吧。深感共鸣。

    她又一本正经，觉得谁来的话作为随从必须应声吧。放弃职责是因为觉得复制体就随便吧。她对复制体也很随便啊。

    「谁来了都可以无视。」

    「哎，这样好吗？」

    「没有约定就过来的家伙不是什么好东西。那么没礼貌的人无视也罢，这是世间常识。」

    「这……这样啊，我知道了。」

    丽萨按着胸口松了口气，妹妹在一旁十分动摇。对哦，你总是突然过来。

    「不过家人除外。」

    小夏洛特表情一亮。好可爱。

    花了一点时间。

    不快点出门就要迟到了。

    旷课退学可不是我的目标。因为素行不良只会给父亲边境伯和家人带来麻烦。

    而且我的魔法等级只有最底层的2，这也是大家都知道的事实。

    跟不上的话，大家也只会觉得理所当然。这样一来，遭受谴责的会是国王而不是父亲。

    因此，我必须始终展现出努力学习的模样，再被断为没有实力。

    差不多必须准备去上课了。

    「话说今天要做什么？」

    授课基本采取选课制，我不打算认真听课就把事情全部交给夏露负责了，所以连课程表也完全不知道。

    「哥哥，这是课程一览。」

    夏露把一张纸交给我，其实这是我第一次看。

    「今天第一节是公共课程，和同班同学见面。」

    我妹妹比我还熟悉情况。

    每个年级里都会安排二十人左右为一个班级。基础教养等课程以班级为单位上课。

    「我是……C班？」

    听起来有种半吊子的感觉。

    「是的，处于五个班级的最中间。明明哥哥的话只能是最高的A……不过请放心。班级会由定期考查的结果发生更替，下次一定会上升到A。」

    原来如此，是这种机制吗。

    我受到国王推荐而免除了入学考试。

    说明教师方面还没有把握我的实力水平（擅自考核的女教授应该不会公开结果）。

    所以就先放在正中间的C班了吧。

    但是，我可能在最差的班级里也会跟不上进度。

    年幼的夏露开始接受英才教育的时候，我也曾被要求接受一样的课程，然而没过一年便受到了挫折。

    实际上，在某眼睛矮子教授的私人考试里，我连写在试卷上的单词都不懂（虽然也提过那些问题本来就非常非常难）。

    「那么。下节课是……『属性详论Ⅰ』？」

    比概论更难的课程，好像一般是二三年级选的课。

    「……说真的？」

    我凝视着课程一览的每个角落。

    这是怎么一回事。

    除去第一年的公共课程，几乎都是高学年学习的晦涩课程。

    尽是些高难度的课程，即使是那帮争强好胜的精英也可能只会在自己的专精范围内逞强选那么一两门。

    不妙的实技系课程也塞得满满当当。

    一般来说这只能是地狱。

    「啊，是啊，一般的话。」

    如前述，教师们应该不知道我的学习能力，他们只知道我受到国王推荐。

    如果我只选择晦涩的课程，会使他们大为期待吧。

    之后让他们失望。

    让他们超级失望。

    『我真的是脑子和魔法等级都糟糕透顶的杂鱼。向国王大人这么强调过了……但他不听……』

    只要装作被害者（实际上也没说谎），对我的期待转化为无出其右的沮丧，差生的称号自然轻易入手。大概。

    「夏露，你真棒。」

    然而――

    一周七天里有六天要上课。明明每周有两天休息都算痛苦。

    等等，夏露经过完美的『选择』，在一周正中央创造出没课的一天了不是吗？

    这个世界的一周也是七天。一般情况下每周只有星期天休息。

    星期六是所属训练室或研究室的授课，对我来说相当于没课。也就是说我每周休息三天。

    「夏露，你理解了我，理解了我的想法啊。」

    妹妹，也许是一种能读懂哥哥心思的生物。

    没想到，夏露为我准备的独白，这么快就派上了用场。

    不，不止这些，她一直都在体察我的内心。

    我摸了摸夏露的头。

    她感到不好意思。

    「像哥哥那样的人，即使是最艰深晦涩的课程也不足够。」

    嗯？

    「所以我将上课时间控制在最低限度，不会妨碍兄长大人原本的工作。」

    嗯嗯？

    我看着略显得意的夏露，心想：

    名为妹妹的生物，并不会读懂哥哥的心思。

    ★

    我和丽萨一起离开宿舍。

    「早上好，今天也是晴天。」

    玄关前有位白发马尾美少女正在等候。伊丽丝菲莉亚，即伊丽丝。说反了吗，算了。

    她是男装女学生。我们在入学以前通过奇怪的事件相识，我在入学重逢以后遭她胡搅蛮缠还被当作了朋友。

    「你在等什么人吗？」

    「我在等你。从状况上看来只有这个可能吧。」

    是啊。明明是位不得了的美少女，却是个读不懂空气的倒霉孩子，所以没有除我以外的朋友。虽然我也没有资格说别人。

    伊丽丝把目光朝向我身后。

    「那位是？」

    「随从？丽萨。」

    「为什么用疑问句？算了。我是哈德的朋友伊丽丝。请多指教。」

    自豪地伸什么手，你不要省略自己的名字来自我介绍啊。

    丽萨为难地看了我一眼。我点头后，她客气地握了手。

    「请多指教。」

    伊丽丝的表情突然僵住了。

    「……是啊。如果是哈德的随从，这也是有可能的。」

    她说着什么意味深长的话语，放开了手。

    「话说，哈德你在哪班？」

    「C。」

    伊丽丝颜色一沉。

    「你那样强的人去C班？好奇怪啊。可惜我是A班不在一起。」

    「嗯。A是成绩最好的班级吧？就算你笔试首席，总成绩不是勉强及格吗？」

    遗憾的是，她的魔法等级为5，这么年轻就止步不前了。这种现象称为『等级封闭』，本国国王似乎也是如此。

    「嗯，我也觉得不可思议。问了才知道分班好像是依据笔试成绩。而且即使我的实技成绩不好，好像也暂时受到了认可。」

    搞不太懂状况，不过只要停滞的魔法等级提升，她就是超级厉害的人吧。某矮子眼睛教授也说过对她充满期待啊。

    班级不同似乎也是同一座建筑物，我就交给伊丽丝带路，小跑着前往教室。

    丽萨小声问道。

    「她是什么人？」

    「刚才自我介绍过了吧？而且你也见过她啊？」

    入学以前在王都外遭遇魔物袭击的公共马车上，伊丽丝也在。虽然在远处但丽萨也看到了。

    「说起来，丽萨在那个时候也说了『有点奇怪』。」

    「嗯。那个时候我在远处，没办法很好地形容出来……」

    丽萨瞪着走在前方的伊丽丝说道：

    「那是人类？」

    蓝色的眼瞳略微散发出妖艳的光芒。

    「……还是魔族？」

    丽萨的眉头皱成八字。

    「外表上找不到魔族的要素。但是魔力之质有点……奇怪。」

    衣服遮住的地方有纹章之类？

    她曾有一次打算在别人面前脱光。女孩子当然会感到犹豫，如果是魔族就绝对不会干吧。

    不过，说实话伊丽丝是不是魔族都和我没关系。

    「不要在意。」

    「嗯，不管她是什么人，也敌不过哈德大人。」

    我不是这个意思就是了。

    说着说着，伊丽丝走到了自己的教室。我往里头一瞥，发现一位眼神嚣张、体型有如格斗选手的山野莽夫。趁他没看到我赶紧逃脱，前往走廊尽头的教室。

    不过，随从无法进入教室。

    虽然对丽萨很抱歉，但就让她在那里打发时间吧。抱歉让你在一大堆陌生人的一个人待着。

    ――说起教室。

    教室呈阶梯状，讲台在最底部。供三人并排而坐的长桌有三列，共五层。

    我拘束地坐在最上层的靠窗位置上。

    班主任是一位路人脸大叔。

    总感觉同班同学也似乎远远看着我，完全是一个人的状态。

    大家一股触碰浮肿处、远离蜂窝的怯懦感。

    嗯，毕竟有很多传闻呢。

    特别是公子哥前辈施奈达尔・哈芬精神失常一事，我被怀疑与它有所关联。再次被学校传唤时，我贯彻毫不知情的态度，现在总算蒙混过去了。

    犯人其实是我呢！

    「我……我是哈哈哈德・詹詹菲斯斯。」

    自我介绍妥当结束。

    完全没听大家说了什么。我计划马上就从这个班级掉下去，和他们打好关系没有意义。在那以前能否和大家打好关系……忧愁。

    「自我介绍结束，开始上课。」

    路人脸班主任开始分发纸张。

    「你们知道自己的成绩处于中间位置吧？以后向上爬还是向下跌，从入学考试到今天为止做的事情中可以大概判断出来。」

    嗯？这难道是……

    「你们在入学考试以后做了什么？如果在合格后松懈下来、懒散度日，马上就会掉下去吧。入学后的第一节课，就让我来测试一下你们现在的实力。」

    这位大叔，长得人畜无害却如此无情。

    这即是世间常说的突袭式考试。

    但对我来说，这是一个求之不得的大好机会。

    只要我在考试中表现得不好，就能简单地让他把我认定成差生。

    远处的学生战战兢兢地把试卷递过来。不用这么害怕吧？马上就要跟你们说再见了。

    「请开始作答。」

    开考信号响起，我欢欣雀跃地看向试卷。

    ……哎？

    我又重读了一遍。

    嗯。好奇怪。这个不是超级简单？

    夏露年幼时英才教育的最初半年里学的就是这些内容。也有问题难上那么一点，但我大概挖着鼻子也能做出来。

    开学前不久蒂亚教授对我进行了私人性质的考试，当时我连问题的单词都看不懂。不过，听说那都是些宫廷魔法师也很难回答的问题。

    话虽如此。

    「原来如此，我懂了。」

    虽然刚才在吓唬学生，但这位路人脸班主任其实打算用简单的基础问题让大家放心吗。

    表扬学生予以成长。

    这种教育方针对吧。

    既然如此就有点难应付了。

    简单到这种程度的问题都全部答错，别人会怀疑我是故意的。

    毕竟是边境伯的儿子，自然受过一点教育。虽然实际上学习连妹妹也跟不上。

    所以，有必要辨清这个学校里最低级别的勉强及格线。

    ……大概六成？以正确率来说。

    这么做的话，老师就不会怀疑我是故意的，还会觉得我配不上这个学校。也不是没有这个可能。

    总之就这么干吧。

    哼哼。还有魔法威力计算题啊。写算式很简单，计算出点错扣分比较好。

    哈哈。多重属性组合吗。相克等等方面的知识很复杂，但其实有固定的套路，轻松解答。不过这里也出点错扣分吧。

    在搞错各种要点的同时流畅作答。

    把笔放下，也仔细检查过一遍了。嗯，完美。

    「请把答题纸交上来。」

    我迈着轻快的步伐把纸张交给远处的某人。

    不久后答题卷交齐了，班主任一张一张地迅速确认。

    他看完一遍之后，环视教室一圈。

    「大家都很不安呢。稍微吓唬过头了吗？」

    大家怎么回事啊，简单过头了反而觉得不安？

    「结果……并不理想。空白很多。就算写满了也看得出来编得很痛苦。」

    班主任露出恶作剧的笑，随后认真地继续说道。

    「这次的考试，就算是B班也会苦战吧。平均正确率不知能不能到达五成。不过，对于A班来说，平均正确率预期能达到八成。明白这是什么意思吧？」

    ……嗯？我倒是完全不懂。

    不不不，唉？只有我觉得超级简单？

    「班级越往上，实力差越大。以莱亚斯王子为首的学生自幼钻研，他们比你们想像的还要优秀。半吊子的努力可到不了A班哦？」

    路人脸大叔露出冷酷的笑容。

    「你们当中，有人的正确率达到六成。虽然出错失分处处可见，但可以看出他理解了九成的内容。就实力而言，现在马上去A班也没有问题。」

    班主任两眼放光。

    那双闪烁着光芒的眼睛，为什么朝着我？

    「哈德・詹菲斯，太棒了！不愧是国王推荐的。只是检查时再仔细一点就好了。」

    叔叔微微一笑，意外地可爱。

    「他果然是很厉害的人。」

    「无法相信我们同班。」

    「但他马上就要往上走了。」

    「希望他能一起呆久点。」

    天大的误解从四面八方传来。

    这里是精英学校吧？虽说是正中间的水平，大家就这种程度？

    不对。

    这样啊，是这么一回事吗。

    不是这帮家伙水平低。

    我妹妹年幼时就轻易突破了这个水平，肯定是她过于优秀了。

    夏露，你怎么搞的……

    「哈德・詹菲斯，为了让你在下次的考查中升入B班……不，是升入A班，我也会予以推荐。希望你不要松懈，每日精进。」

    我的妹妹过于优秀，导致我在第一节课上……

    就得到了不错的评价――

    ★

    还不用慌张。

    提前退学任务刚开始就触上了暗礁，但应该有挽回（？）的余地，我固执地这么认为。

    如果下节是实技，就能让大家可怜我实属杂鱼了。可惜下节是讲习。而且还是高年级学习的晦涩课程。

    我转换心情，前往指定的教室。话说丽萨去哪里了？

    迷了一点路以后我进了一个和刚才一样的阶梯小教室。

    扫了一眼大约一半的位置上坐了人，大家一齐向这边看过来。请不要看。

    我和一个人对上了视线。是位男同学。我立马岔开。

    然后和女生对上了视线，再次岔开。

    然而方才和我对上视线的两人――健壮男子和裤装女子走了过来，我被抓住两腋带了过去。他们是莱亚斯和伊丽丝。

    我被强行塞到阶梯下方、讲台跟前正中间的位置。

    「好热。」

    「喂，女的，不准贴着哈德。」

    「你才是靠太近了吧。」

    你们先反省下自己。

    我原本想在最后头的位置上悄悄看动画的啊。靠太近的话，老师会怀疑我为什么没有眨眼吧。

    教室前门打开了。

    「到上课时间了。来齐人了吗？」

    女性的声音威风凛凛。

    那是一位身披黑色长袍的女老师。

    她一头淡金色长发，英姿飒爽地站在讲台旁边。不知芳龄几何，看上去是位年轻的美女。不过，单片眼镜深处的眼神似乎很严厉。

    「我是奥拉托莉亚・贝尔科姆教授，专门研究『属性论』，负责这门『属性详论Ⅰ』。可以随便称呼我，不需要拘谨。在身为老师与学生以前，无论地位或家世，我们处于对等的关系。」

    口吻骄傲自大却好像是位亲切的好老师。上个瞬间我还是这么想的。

    「选了这门课的是你们，我不打算讲些概论级别的知识。跟不上的话立即汇报。我会立刻把你赶出去。特别是――」

    女老师――贝尔科姆教授看了一会儿手上的点名册后，看着我和我两边的人。

    「听课的三名一年级学生。你们似乎相当有自信。如果你们回答不出来问题就给我立刻回去，请做好觉悟。」

    突然吓唬人。

    不过，对于谋求提前退学的我来说是个大好机会。运气好的话可能上课没几分钟就会被赶出教室呢。

    话说，为什么只瞪着我看？

    「哈德・詹菲斯……好像是那个混蛋眼镜矮子研究室里的学生。我会对你特别悉心关照。」

    我理解了。

    我所属研究室的蒂亚教授好像遭教师阵容讨厌了。没有月亮的夜晚最好不要出门哦？

    话说那么伊丽丝也该一样吧。为什么只对我……

    贝尔科姆教授单手拿着教科书开始在黑板上写着什么。

    「今日就属性组合与其效果进行详细的说明。相克等基础知识不会叙述，『主属性』与『副属性』的解释也包含在内。伊丽丝菲莉亚，你主属性是什么？」

    「【混沌】。」

    「呵。那么你就是『规格外属性者』吧。明明连闪光公主也只具有六种属性。不过，你的魔法等级在一位数停滞不前，实在可惜。」

    伊丽丝紧咬嘴唇。

    主属性即『米娅水晶』中表现的第一个属性。似乎是自己最擅长的属性。

    往后则称为副属性，有的人能发挥出接近主属性的效果，也有人只是『可以使用』的程度。虽说顺序越后则越不擅长，但若不具有相应属性则绝对无法使用，总比没有要好。

    「包含主属性在内，将擅不擅长属性这点数值化很困难。我的研究室建立了一种测量方法，适用范围达到『三重属性』。我们称之为『属性比率』。但是，主属性为【光】和【暗】，特别是【混沌】的样品太少。研究难以继续。」

    属性数值化是那个吗？

    将主属性表示为100时，显示副属性与它相比『善于操作』到哪种程度。

    我记得，芙蕾的主属性是【火】，将它表示为100时，【暗】是60，【风】是45，【混沌】是22。许多魔族具有【混沌】属性。

    「先从简单的地方讲起。以『二重属性』为例，当【火】为主属性，相生的【风】为副属性时――」

    她轻快地在黑板上写出算式。

    已经开始犯困了。我用结界撑着眼皮忍住不睡。好辛苦。

    教授与学生之间不时相互发出提问，课程继续进行。

    大家都回答出来了。虽然有人回答得吞吞吐吐，但就算回答错误，只要想法不错，贝尔科姆教授也不会斥责。

    「――到此为止还不错吧？通过这样的大致计算可以求出正确的属性比率。然而什么事都有例外。」

    贝尔科姆教授写起板书，速度快得笔记跟不上。我已经放弃了。

    或者说我正在使用录影结界毫无遗漏地记录内容。我相信自己课后绝对不会再看，但夏露好像感兴趣所以我要录回去给她看。

    「仅在使用特定魔法的情况下，这位受试者的数值会发生崩坏。例如，火属性在使用肌肉强化时，【火】属性的比率上升了。这是为什么？莱亚斯・奥尔托，解答一下。」

    被叫到的莱亚斯站了起来。

    他皱起眉头，思考数秒后给出回答。

    「是熟练程度对吗？肌肉强化是经常使用的魔法，使用很多次以后就运用自如了吧？」

    「作为观点不够精炼，倒也没什么问题。但是，这个推测被否定了。」

    贝尔科姆教授再次快速板书进行解说。

    糟糕。真的要睡着了。

    毕竟对我来说，这都是些完全清楚的东西。我都看得见。

    「隐藏属性吧……」

    我睡迷糊了不小心说了出口。

    敲击黑板的声音突然停下。

    「哈德・詹菲斯，你刚才说了什么？」

    她瞪了过来。

    糟糕。太突然了吗？

    不过，我也不是乱说些刚想到的东西。

    以前自己制作『米娅水晶』的时候，表示的魔法等级加到三位，属性的表示也变得很奇怪。

    一些主属性或副属性连接着奇怪的词语。

    比如说芙蕾。

    【火】D【爆散】/【高位强化】

    【暗】D

    【风】D【加速】

    【混沌】D【强化】

    这个样子。

    这种东西表示在已知属性后头，我把它称作『隐藏属性』。什么都没有表示就说明没有隐藏属性。

    父亲的【土】中有【坚牢】和【操作】，所以防御超级坚固，土系统操作十分顺畅。

    但是，这不是常识。

    这些『米娅水晶』无法观测，因此除我以外谁也看不到。

    这件事我只跟夏露他们在同伴间说过。

    所以应该不会传出去。

    我一谈到这个话题，夏露就会缠住不放，手拿笔记不断询问。可能是出于兴趣而总结了许多内容，但她不会说出去吧。大概。

    而且，我也怀疑这是否可信。

    虽然实验证明它是正确的，但原本这是提高魔法等级表示位数，进行各种试错后的副产物，并不是我的目标功能。

    「给我回答！」

    说自己不懂也不自然。

    没办法。反正也可能是我搞错，快快答给她听吧。

    「我认为属性带着隐藏属性。比如说，如果【火】带有【强化】的隐藏属性，自我强化类的魔法效果便会上升，这样？」

    贝尔科姆教授猛地瞪大了眼睛。好恐怖。

    粉笔与课本当场落地，她踩响鞋子向我逼近――突然抓住我的肩膀。你的脸，好恐怖。

    然后她发出了怒吼。

    「你为什么知道？这可是『韦茨・奥莱特』的最新研究！」

    啊？韦茨……什么？

    「几年前开始不定期地把研究论文送到魔法学会的神秘人物。他的研究内容处于最前沿甚至可以说领先于几个世代。隐藏属性……论文中命名为『辅助属性』，但如你所言，它可以补充、增强或者削弱效果，暗示了不可视属性&#12319;存在的可能。」

    啊，说起来也有削弱效果的隐藏属性呢。

    「半年前送达的辅助属性论文现在仍处于证实阶段。虽然现在无法否定他的结论，但为谨慎起见，我们甚至没有向王族报告。然而，你却知道！」

    她前后摇晃我的身体。

    「这份见识值得惊叹！没想到是这么优秀的人才。那混账眼镜矮子抢先盯上了吗？该死！」

    又感动又生气，这人真忙。

    「怎么样，哈德・詹菲斯。别搞古代魔法那种派不上用场的见鬼研究，来我这里吧？」

    就像从异常兴奋的老师手中保护我一样，伊丽丝插嘴道：

    「贝尔科姆教授，我认为在上课中进行劝诱不是太好。」

    「伊丽丝菲莉亚，你也一样吗？那你也一起过来。」

    「我在蒂亚教授的研究中感觉到了可能性，不打算改选。」

    争论持续了一段时间后，她终于把手从我的肩膀上拿了下来。

    贝尔科姆一改冷艳美人的气场，抿嘴一笑。

    「你难道就是韦茨・奥莱特本人？哈哈哈，哎呀，开个玩笑。」

    「哈哈哈，不可能吧。」

    嗯，那个的确不是我。

    不过，『白枭（韦茨・奥莱特）』吗。

    这种只因为『好像很帅气』就把德语和英语组合到一起的名字，我也想不到有谁（棒读）。

    ☆

    与哈德分开的丽萨在四处闲逛。

    虽然告诉她自己可以回到宿舍，但她仍然犹豫是否应该放弃职责。

    话虽如此，和陌生人沟通又极其痛苦。因为她三百年来一直闭居雪山，极度认生。

    「怎么办……」

    她离开建筑物，无精打采地走路。

    『丽萨，现在你周围有人吗？』

    「哇呀？！」

    耳边突然传出了声音，丽萨差点吓得跳起来。东张西望寻视四周，却谁也不在。

    「啊，是夏洛特大人？」

    『是的。这不是在你的心中直接呼叫，我使用了哥哥的通讯魔法。』

    「通讯魔法一般需要大规模的术式，我觉得这个绝对不同……」

    丽萨是活了三百年的古龙。

    大部分的时间都是一个人度过，所以她的精神尚未成熟，而知识却很丰富。她也亲身体验过古代魔法的一鳞半爪。

    曾经极尽隆盛的古代魔法中，存在与远方交换声音和影像的秘术。

    但是，那不该是对耳朵施展的小型魔法。

    （不过，更久远的年代里也曾经存在过这么轻便的魔法吧？）

    就算是她也不知道神话时代的魔法。

    『首先，如果没人就请你显现出我的影像。操作方法是――』

    丽萨提前听过说明，却仍然侧耳倾听防止听漏。

    操作方法不是问题，她却心惊胆战而无法控制手的动作。

    勉强摁摁耳垂，薄板状物出现在眼前，映出了夏洛特的脸。

    附近没有人的气息。

    而且，哈德吩咐过，这个魔法不能暴露。

    丽萨轻轻浮起她小小的身躯，移动到像大圣堂一样的中央校舍的遥远上空。这样就不会被任何人听到了。

    『哥哥还在上课吗？』

    「嗯。我进不了教室，奉命待机。」

    『哥哥到中午为止都有课，这段时间里丽萨应该可以自由行动。』

    「有什么要做的事吗？」

    『对。请你在学校内部收集幕后学生会的情报。』

    丽萨唔了一声。

    无法进入教室属于意料之外，不过，恐怕夏洛特已经预料到了吧。所以，她完全明白这段时间要用来做什么。

    只是，没有命令就不能擅自行动。

    这点限制此时也已解除。

    「但是，要从什么地方着手？」

    可以的话希望不是向人打听这种需要对话的工作。

    『那是暗中活动的秘密组织。很难从普通学生那里收集情报吧。所以――』

    「等等。」

    起了鸡皮疙瘩。

    下方传来了使用魔法的反应。

    什么人以惊人的速度来到丽萨的正下方，朝着悬浮在两百米高空中的她往上飞。

    省略了咏唱。

    丽萨全力运转魔力准备迎击，迟缓地关掉映出夏洛特的画面。

    什么人迅速来到了丽萨跟前――

    「哦！果然是飞翔魔法。而且，这不是非常可爱的女仆吗啊啊――」

    她尖叫着窜了上去，看起来是个戴着眼镜的小女孩。

    不久后她沿着相同的路线掉了下来。

    「先报上名字，我是于本校研究古代魔法的蒂亚莉埃塔・路塞哎哎哎――」

    名字说到一半又飞过了。

    「怎么办？」

    她没有询问的意思，但夏洛特的声音却予以回答。

    『她是哥哥所属研究室的教授。教师对于危险的动向会很敏感吧。可以接触她来获得情报。』

    「那哈德大人直接打听不就好了？」

    『哥哥不用什么手段也能获得详细的情报吧。没办法，我们只能正面进攻。从她那里获得情报，然后我们就尽可能地逼近作恶的人。嗯，哥哥已经领先几十步了，我们不能磨唧。』

    丽萨点头表示理解。

    「与她接触。」

    其实她相当不情愿，但还是觉得自己不能背叛夏洛特的期待。

    不能让她知道自己是魔族。丽萨观察着她的动向，降落到地面。

    外表年幼的少女，趴在地上喘着粗气。

    「……呃，没事吧？」

    「啊，抱歉。我不太习惯自我强化，搞错了力度觉得头晕……」

    蒂亚莉埃塔喘了一段时间，大叫复活站了起来。

    「我有很多事情想问你。嗯，有点兴趣优先。不会给你添麻烦，只是会花点时间。别站在这里说话了，要来我的研究室吗？」

    在她喋喋不休的时候，丽萨思考。

    看来她对自己感到在意，但自己也不能完全道出身份。即使时间有多，走进对手的据点也很危险。可是，不入虎穴焉得虎子。

    如果被发现自己是魔族，到时候――

    「会准备茶和点心。」

    「我知道了。」

    才不是被点心钓到了。绝不是。

    跟着走过广阔的校园，终于到达了两层的老旧洋馆。与中央校舍有一段距离。

    穿过了二楼的房间。沙发和桌子乱摆，好像是个开会的地方。

    丽萨按她的话坐到沙发上。因为有条看不见的尾巴，没办法坐得太深。

    「原来如此，你是哈德的随从吗。他也真是搞笑。等级B，不，那么完美的飞翔魔法，应该看作相当于等级A的高手。这种程度竟然当女仆。」

    蒂亚莉埃塔沏着茶，几乎是自言自语。

    丽萨只说过名字和自己是哈德的随从。

    「可是，你这么厉害的人完全不出名，也真是奇怪。」

    「……我从帝国领土漂泊到了这里。」

    「啊，这样吗。魔王死后，邻国正式与王国敌对，意图侵占王国。说明你也处于微妙的立场。」

    没有说谎。说出一些还无法公开的事情就可以牵制对方不再追问下去。

    「但是真奇怪。骑士团长级别的高手即使处于帝国，我们也会得到情报。你的实力明明在那以上，但我却完全没听过名为『丽萨』的少女。为什么？呢」

    可是蒂亚莉埃塔毫不在意地步步紧逼。

    （难办……）

    顺着对方说下去肯定会露出破绽。

    丽萨虽然觉得这样有点强硬，但还是打算按自己的节奏询问。

    「我有事情想问你。」

    「嗯，情报交换是基本。如果我可以给出的情报足够解明你的真实身份就好了。」

    她小小的眼镜深处闪着光，丽萨则――

    「我回去了。」

    「等等，等下等下等下！我不会告诉任何人你是魔族。我只是――」

    「哎？」

    丽萨打算站起来却僵住了。

    「为什么？」

    「呼呼。稍微套了个话，看反应好像是真的。你背后的沙发有不自然的凹陷。我猜大概是尾巴之类的吧。」

    丽萨转身一看，不可视的尾巴的确压住了沙发的靠背，产生了奇怪的凹陷。

    「这不是幻影魔法。『身体一部分的常时透明化』理论上不可行。而且，你刚才飘在空中的时候在和谁说话吧？那难道是通信魔法？那是人类无法使用的魔法。但如果你是魔族――哎？」

    丽萨无法停止颤动。

    「是不是有点冷？」

    蒂亚莉埃塔这么一问，呼出了白色的水汽。

    「你太敏锐了。」

    寒气充满了房间。门和窗户完全被冰封住。

    「杀掉你。」

    她了解这么做会产生各种麻烦。然而她现在脑里只剩一件事，应该处理掉知道自己真实身份的人。

    「哎呀哎呀？这个状况我好像处理不了？冷静下来，然后好好谈谈吧。我们一定能相互理解！」

    「驳回。」

    「噫？！」

    泡好的红茶已然冻结。

    蒂亚莉埃塔用自我强化和防御魔法好歹抗了下来，但她即将到达界限。

    「我也想过自己会因为这种性格和这张嘴而引火烧身！但这也太快了吧？」

    「给我闭嘴。」

    「救救我！」

    平时天不怕地不怕的她第一次向神明寻求帮助，就在这时――

    『停！丽萨，停下。或者说别动！』

    震耳欲聋的叫喊在丽萨的耳边响起。夏洛特从中制止。

    「抱歉，我大意了。」

    「不，责任不在丽萨，是我疏忽了。她很早就察觉到了哥哥的实力，并且招到了自己的研究室。洞察力相当惊人。」

    「总之，不能让她活着。」

    「不，只要没有对外声明就好。不需要做到那个地步哦？」

    「那么，破坏眼睛、耳朵和嘴巴，四肢冻上――」

    『所以说！不要向着杀气腾腾的方向思考。这里就交给我。』

    夏洛特悄悄地给出指示。

    「刚才开始好像在进行什么恐怖的对话。那难道是通讯魔法？」

    蒂亚莉埃塔哆哆嗦嗦地颤抖，眼神却熠熠生辉，在她眼前――

    『初此见面，蒂亚莉埃塔・卢塞扬内尔教授。』

    通信结界的画面弹了出来。

    画面显示出某人的头像，那人披着白色的假面。声音不知是男是女，不过感觉大概是少女。

    「喔！不只声音，连身影也！通讯魔法？好厉害！怎么做到的？我想知道！」

    兴奋到连生命危险也忘记了。

    『我是……嗯，韦茨・奥莱特&#12319;。』

    「哈哈哈！传说中的天才研究者！我理解了。想问你的事情多到超过一千，太好了！」

    蒂亚莉埃塔手舞足蹈，甚至忘记了寒冷。

    『很不巧我不可能说太多。接下来我们谈谈与你的性命相关的问题吧。』

    「啊，呜……也是呢……」

    蒂亚莉埃塔被拉回了现实，像被丢掉的小猫一样浑身颤抖――

    ☆

    蒂亚莉埃塔抱住自己设法抵御寒冷，想要在冻僵前结束这个话题。

    「那我怎样才能活下去？」

    『我们重视伙伴，建议您加入韦茨・奥莱特&#12319;――』

    「好。」

    「好快。」

    白假面――夏洛特吓了一跳，蒂亚莉埃塔不禁露出笑容。

    「原来如此，『韦茨・奥莱特』不是一个人，他代表了一个研究者集团。嗯，非常不错。老实说，我现在就想马上抛弃工作搬到你们的据点。」

    『很高兴你这么快就做了决定，不过你必须留在这个学院工作。』

    「唔。这和丽萨想要的『情报』有关系吗？」

    「是的。只是，询问之前我必须声明，正式加入我们是有条件的。」

    「嗯，理所当然。保密自不用说，我暂时不会去追究你们的真实身份，。」

    『请给我们一段时间确认您是不是值得信赖的人。』

    「很可惜，我不是值得信赖&#12319;的人类。我对此有自觉。认为我只守信用&#12319;就好。」

    夏洛特一脸茫然，丽萨补充道：

    「她主张，不能从人性的角度相信她，但只要利害一致她就不会背叛。」

    「就是如此。告发你们率领魔族对我没有好处。大概会拿到一些赏金，但我对钱不感兴趣。不对，要是能不足研究资金倒也不错？」

    丽萨瞪了她一眼，她慌忙换了个话题。

    「不如说只有坏处！」

    「什么意思？」

    「有的魔族可以使用特殊的魔法，而人则是不可能的。丽萨是不是这样暂且不谈，我绝对不想被你们抓住。被杀掉就完蛋了。虽说魔族与人类势不两立，但我也主张『应当让魔族活下去』。」

    『卢塞扬内尔教授真是个好人呢。』

    「……认识上的分歧会引发今后的争执，趁现在纠正了吧。我是无情的人。应当让魔族生活下去，是因为我想研究他们特有的魔法，毕竟与古代魔法有很强的联系。」

    魔族社会里『留下记录』的想法非常稀少。

    各种族一般相互疏远，更倾向于依靠同族内口口相传。越长寿、越强，则个人主义越浓厚的社会风气也是背景之一。

    因此，在与他们敌对的人类一侧，研究魔族特有的魔法极其困难。

    『嗯……抱歉，我不太明白。从对遭受虐待的魔族表示友好这点上看，果然是好人？』

    蒂亚莉埃塔感觉，白假面的见解相当稚嫩。

    「别以为我会对他人友好。如果有必要，我会在表面上装出很友好的样子，但我并不擅长这点。即使涉及生死，比如说我发现了谁的尸体，不论亲兄弟还是陌生人，我只会平等地冒出『啊，真浪费』的想法而已。」

    「真浪费？」

    「可以从『死亡』中获得的信息没什么大不了的。要么是人、要么是魔族、要么是魔物干的，活着能做些什么才有价值。死了可没办法研究。」

    『只把魔族的大家视为研究对象？』

    「有点不同。世间万物皆是我的研究对象，包含我自己在内。」

    『我果然不太明白……』

    夏洛特歪了歪头。

    丽萨再次补充。

    「她的想法与魔族相近。我们把自己的利益放在首位。所以若有必要，不会犹豫要不要夺走他人的性命。」

    「大体上，我不赞成杀人，以『自己的生存』为首要事项。所以绝对不会『为了谁牺牲自己』。」

    「我们中也有人把同胞与主君放在最重要的位置。现在的我就是如此，与你对立。」

    「并不是无法理解你的想法。只是我不会这么做而已。」

    蒂亚莉埃塔淡淡地接下冰冷的瞪视。

    夏洛特望着两人的一来一回，仍然感到烦恼。

    「你没有必要理解。这是当今少有的纯真与清廉。纯洁无垢的心灵对于研究者来说是必要的，虽说与我处于正相反的一端，但这样就好。」

    正是因为纯洁无垢，好奇心才没有界限。

    根据对话感觉她是个不超过十五岁的少女。已经超过了自己的天才，继续培养下去会成长为撼动世界的人物吧。

    （麻烦了。我作为教育者差到连废物也算不上，但自己还是想注视她的成长。）

    在此之上，强烈地希望能与她共同研究。

    「那么，仅优先自身进行合理性思考的我，是否让您满意？」

    夏洛特看向丽萨。

    『我觉得只要利害不对立，她就可以信用&#12319;，丽萨是怎么想的？』

    「……如果有可疑的举动就立马处理。加上这个条件就可以。」

    『呃……』

    「哈哈哈，你真的好可爱。丽萨不会为难同伴的吧？」

    「装什么亲近。」

    「嗯，利害关系不会对立的。请放心，毕竟――」

    蒂亚莉埃塔因寒冷而颤抖，微微一笑。

    「你们和『希瓦』有关系吧？」

    『竟然知道啊，我们有说过什么可以成为线索的话吗？』

    丽萨抱着头。

    蒂亚莉埃塔也觉得这孩子过于天真，令人感到担心。

    「大半用话套出来的，不过，让我确信的是这个通讯魔法。」

    简略化了原本需要大规模魔法术式的魔法，即使是魔族也办不到。

    「做出这种破天荒的事情的人，我只能想到那个黑战士。」

    「这样啊，那为什么觉得我们是『有关系』？没想过我们是『同伴』吗？」

    「啊，那是――」

    蒂亚莉埃塔已经看过了韦茨・奥莱特&#12319;的所有论文（非法获得），其中却没有与通讯魔法相关的内容。

    时常使用却完全没有提及，这是为什么？

    恐怕是因为韦茨・奥莱特&#12319;里没有可以使用这个魔法的人。

    她们不过把通讯魔法当作类似魔法具那样的东西来使用。

    如果是这样，希瓦虽然向她们提供技术，却算不上她们的同伴。

    所以认为是『有关系』罢了。

    「到底是怎样呢？」

    『目光敏锐，令我佩服。』

    「很高兴受到称赞，既然如此，我也产生了疑问。包括他在内，你们的真实目的是什么？」

    夏洛特隔了稍微一段时间后回答。

    『我们是守护希瓦向世人昭示其伟大的暗中协助会&#12319;。简称为守护希瓦会&#12319;――观察者（Beobachter），又名圆桌会议。』

    从哪里开始吐槽？

    『啊，圆桌会议是核心活动。所以协会的正式名称该是卡米洛&#12319;吗？』

    好像在嘟囔些什么。

    『顺便一提，韦茨・奥莱特&#12319;是特定成员组成的一个小组。』

    「哎，是这样……」

    她注意到在这方面追究下去是徒劳的。

    「那我的处理大概是，不加入圆桌会议，临时加入韦茨・奥莱特&#12319;？」

    『请这么理解。你总有一天也会被赐予骑士&#12319;的称号。请加油！』

    「哦……嗯，那必须得加油……」

    尽管只是临时，好歹被她们当作同伴了。

    「那么，你们向我期待什么？必要的情报是指？」

    夏洛特端正坐姿，郑重（但可爱的样子还是藏不住）宣告。

    『学院现在被巨大的邪恶组织盯上了。』

    「哈？」

    突然说些什么？

    『您知道，幕后学生会等等感觉奇怪的活动吗？』

    「啊……嗯，有的。虽然我不知道幕后学生会什么的，但据说有奇怪的宗教团体在学院甚至于国内暗中活动。」

    『就是这个！请详细说明！』

    「可是这在我的兴趣范围之外，只是从福耳库斯那里听过教师们之间的传闻而已哦？」

    『没有关系。更详细的内容我想请您与丽萨合作尽量收集信息，可以吗？』

    「唔，好麻烦――不，这份工作从结果上来看对我有利。我做，所以丽萨你不要再瞪得那么厉害了。」

    室温愈发下跌，蒂亚莉埃塔浑身发抖，好像差不多要冻住了。

    『那先请卢塞扬内尔教授告诉我们手上的情报。』

    「你可以叫我蒂亚。呃，首先是宗教团体――」

    她们在彻骨的寒冷中进行情报共享。

    全部的经过――

    ★

    被希瓦我看到了！

    上课时，监视圆桌会议成员的结界传来了警报，铃声急切地（只有我听得到）响起来了。

    我吓得差点跳起来，没想到竟然是最不可能暴走的丽萨。

    嗯，如果是芙蕾，现在蒂亚教授就化为灰烬了吧。捡了一条命。

    不过啊。

    「幕后学生会吗……」

    为了不让任何人听见，我喃喃自语。

    虽说也不是完全一样，似乎有什么可疑的家伙在学院里暗中活动。

    还有，老师们似乎也还没有掌握实际情况，这难道不会发展成什么麻烦事吗？

    总之，情报收集交给蒂亚教授她们，要是发生什么我就想办法在背后处理掉。继续监视丽萨她们吧。

    话说，那个啊。

    希瓦守护会……到底谁守护谁呢？

第三卷 附加幕间 名为妹妹的生物（HSITORY）

    我的妹妹夏洛特・詹菲斯是如假包换的神童。

    最大魔法等级是【61】，无出其右。远远超过那位根性不良的闪光公主。

    可能是因为那份优秀的资质，她在一岁时便初次施展了魔法。

    我悄悄做了结界玩偶来哄婴儿夏露，结果她有样学样地模仿玩偶也做了一个（虽然有所变形）。大概是无意间做的。

    当时我只是感慨：『异世界的婴儿可以使用魔法啊。好厉害。』但告诉母亲以后她相当吃惊。

    『等下！一般来说再早也是五岁左右以后才能使用魔法啊？无意间发动太危险了！』

    母亲当时慌张地大喊大叫。

    然后，母亲的担心在第二年，即夏露两岁的时候成为了现实。

    她放出火球，引发了一场小火灾。

    看来，她是模仿了芙蕾的火焰魔法，没有多想，又是有样学样地发动了。

    这可不行。父亲他们商讨对策，并向夏露施加了抑制魔法的术式。这时，她的实际魔法等级是【5】。现在的伊丽丝听到后可能会感到丧气。

    总之，夏露婴儿时期的传说可不少，但她的天才并不仅限于魔法层面。

    她可是相当聪明哦。

    仅仅五岁就在不足两周的时间里掌握了日语，甚至能够观看动画。

    从那时起，边境伯领城内开始进行英才教育，而她接二连三地吸收了那些有点复杂的知识。

    顺便一提，我也在相同的时期接受了相同内容的讲习，但不到一年我就赶不上进度了。

    那个时候我还以为是自己太笨了。

    不过，夏露好像在那时候就完成了国内最高学府里教授的内容。吓我一跳。而且，她在那以前好像就和母亲一起到城里的书库到处找书看。

    魔法等级方面，她在抑制术式解除以后，实际魔法等级不到一年就从【5】升到了【9】.

    她现在的实际魔法等级是【17】。十一岁就成长到了足以考上格兰费尔特特级魔法学院的水平。

    实在是太厉害了。

    说起来，看科幻动画时要是有不懂的东西，她就会用网络仔细调查。

    好奇心很旺盛。

    当初她还是个躲着我的幼女，却以某件事为契机和我相当亲近。

    『哥哥的魔法太赞了！』

    她也对我产生了奇心。

    我可以使用古怪的结界魔法这事对父亲他们保密，因此万分谨慎地悄悄使用魔法，却不知道为什么给夏露看到了。

    小夏露手里拿着笔记迅速记录，不断向我提出问题。好可爱。

    话虽如此，我不太理解魔法的本质。因为自己只能使用结界魔法，而且那个结界魔法我也是凭感觉发动，所以说明非常困难。

    所以我完全无法回应她的期待。好可恨。

    不过，她和芙蕾讨论魔法也很开心的样子。芙蕾也十分抬举我：

    『我依照哈德大人的建议，魔法知识更加精进了。』

    不过，我有说过什么有所启发的事情吗？

    『属性比率靠本人感觉也无法掌握。至于隐藏属性，人们甚至无法认知到它的存在。正确理解它们将会为魔法锻炼一击学习效率化做出重大的贡献。』

    呵，哪会这么离谱。

    『原来哥哥可以看到那些。这是多么令人惊叹的才能啊。不愧是哥哥！』

    这都是多亏了古怪的结界魔法。

    『通讯魔法和转移魔法在本质上是利用了神秘时空&#12319;的同系统魔法，再现自律型人工生命体技术并给予了和人同等的自我的崭新术式等等。虽然至今仍然未能解明，但哥哥的魔法刷新了所有现代魔法的常识。』

    夏露有时会说这种话。

    『也就是说，哥哥的魔法，不对……哥哥大人本身就是国家的，不对……世界的宝物！必须向世界昭示哥哥所带来的无数恩惠！』

    哎，大声张扬实在有点……

    『那就让我悄悄做给哥哥看。』

    那就好。不过悄悄宣传没有矛盾吗？我倒是不慌不忙。

    没想到她竟会使用韦茨・奥莱特（白枭）的假名向魔法学会送交各种文章，哥哥我也很吃惊。

    而现在，那位白枭从边境起飞，震撼着国内的魔法研究者。

    那孩子还只有十一岁啊。

    在这以后到底成长到什么样子呢。

    我十分期待――

第三卷 第二章 犯人与目标

    学院位于王都东部，周围是清净的住宅区。

    从那里出发向前走一会儿则商铺林立，平日白天里也人来人往。

    一个人影快步穿过我往来行人间的缝隙。

    他带着兜帽遮住眼睛，看不到脸，不过从那稳健的脚步中可以看出他是一位年轻的男性。

    他并不是在逛街，就像存在目的地一般笔直而毫不犹豫地不断行走。

    不久，他就像是被什么吸走了一样，消失在了巷同里。

    那里也有一些行人。年轻男性就像要避开它们一样，向着深处的道路前进。

    空无一人的巷子。

    中年男性一个人蹲在墙边。腋下夹着酒瓶。乍一看只觉得是酩酊大醉的醉鬼。

    「愿路西法伊拉护佑你。」

    如果有人在场，可能会以为年轻男性道出的话语发自于怜悯。

    然而中年男性一动不动：

    「没有被人跟踪吧？」

    以恫吓的声音回应。

    「是的。到底没办法瞒着别人出学校，但应该没有人发现我来了这里。」

    几秒过后，中年男性掏了掏裤子的口袋。

    取出了一个小包。

    他不发一语地递了过去，年轻男性谨慎地收下了小包，确认内容物。

    「……针？」

    里面放着三根纤细的小针。

    「是的。分量轻，而且很难看清楚。就算是你这种学生，也能藏在目标背后准确地捕捉到对方吧。」

    年轻男性怒上心头。他觉得自己作为学生受到了轻视。

    不过与其还以嘲讽，他更想问问担心的事情。

    「这个……真的没有问题吗？」

    「看起来脆弱但实际上很坚固。只要用点力气就可以轻松突破学生水准的防御。」

    「我在意的是它上面附于的魔法效果。呃，怎么说也不会死人……」

    「哼。」中年男性露出了嘲笑，

    「失敬失敬。这个几乎没有杀伤能力。中招的人会受到一点点诅咒，解咒前都会发高烧做噩梦罢了。」

    中年男性继续说道：

    「我们不打算把事情闹大。目的在于加深国王派和王妃派两势力间的对立。因为要是杀掉的话，贵族派那些人也难说会不会怀疑我们。」

    年轻男性在内心咒骂：他还真是能说会道。

    （不只是贵族派，还有教团&#12319;吧，肯定如此。）

    他同意了：那样的话，中年男性的话语倒也可以信用。

    「等我的好消息。」

    「嗯。要小心。不用说你有被抓到的危险，但如果打不中对方就没有意义了。」

    「我擅长使用风属性魔法。即使对方的实力在我之上，学生水平的话我也不会射偏。」

    他趁机回以刚才没回的嘲讽。

    「是吗。可不要小看他哦？毕竟对手是，」

    中年男性更加严厉地说道，

    「新生首席，莱亚斯王子。」

    年轻男性把包塞进口袋里，只回了句：「我知道。」就从中年男性面前走过了――

    ★

    吃完午饭，下午有两节实技课程。

    第一节课是『魔法射击（精密级）』。训练实际技巧，以便能够准确地击中远处的靶子。

    我们来到了校内一片开阔的荒地。

    「嗯，也就是说，偏离目标不在讨论范围内，不能破坏靶子就没有资格参加这门课程。」

    胖胖的老爷爷很认真地说明。

    第一节课吓唬学生是老规矩吗？来上这门课的学生几乎都是高年级学生，很多人的脸都绷得紧紧的，笑也不笑。

    我却在暗自高兴。

    打歪就是不及格。这课不是相当容易放水吗。

    我想提前退学，却在上午的讲习课上大意了。

    所以在实技课上我必须展现出令人讶异的拙劣

    这回简单。

    「有两位新生跳过低级教程选了这门课呢。」

    我再次暗喜。

    老先生以锐利的目光看着我和莱亚斯。

    顺便一提，伊丽丝不在。那家伙魔法等级低，不擅长实技。

    总之得快点展现我的笨拙。

    『好像这门课对詹菲斯同学来说还太早。』

    如果能让老先生瞧不起那我就完胜了。询问谁想试试的话我会先举手哦？

    「那么，先让莱亚斯・奥尔托来吧。」

    「好！」

    莱亚斯握紧双拳走到前面。

    虽然我想早点让老师告诉我不及格，有点可惜，不过这样也好。

    废柴宣传需要比较对象。

    距离莱亚斯两百米的地方竖着差不多两米高的木棒，它顶端载着水晶球。

    那就是靶子。

    几个靶子以十米为间隔放置，更后方盛放着高高的土堆，用以防下偏离的魔法。

    「靶子很薄但也施加了防护魔法。命中了却没有破坏也不算合格。」

    莱亚斯对于再次来临的恫吓发出无畏的笑容。

    他咏唱并抬起一只手。手上像是在握着什么，细长的光辉在其中显现。

    「上吧，光之矢！」

    他像投出标枪一样挥动手臂，击出光之矢。

    高速突进的光矢发出清脆的声音射穿了靶心。球状的靶子开了一个小洞，粉碎消散。

    「嗯，威力不错，也打中了。光魔法如此熟练令人吃惊。」

    老先生一脸慈笑，满足地点头。

    周围一片吵闹。

    莱亚斯像做了理所当然的事情一样，自信满满。

    呵呵，不错。莱亚斯，你做的很好。

    我前面的人越完美，就越能凸显出我的不中用。

    「那么，下一个，哈德・詹菲斯，请向我们展现你的实力。」

    「我知道了。」

    压轴登场。

    我假装紧张，不安地把视线正向对准远方的靶子。差生表演已经开始了。

    表面上我只具有【土】属性。

    于是我蹲下来，把手按在地上。

    这是一种把差不多大小的石头扔出去的魔法。实际上我是用结界包着扔出去的，表面上装成使用土系统最低级魔法的样子。

    我吟诵了一大堆像是咒文的东西。

    大家一脸讶异。

    我并不在意，准备击出魔法。

    但说实话，我不清楚魔法的分寸。

    从莱亚斯的魔法看来，靶子的防御算不上什么。老师也说过靶子『很薄』。

    所以，随便一打可能会坏掉。

    就算打歪了，要是在垫土上引发什么大爆炸，那也不太可能把我当作差生。

    心里明白也佯装不知的那种名场面。

    『嗳？我又搞砸了吗？』

    严禁。

    这里必须巧妙打偏，控制力度让石块陷进垫土里。

    我装作仔细瞄准目标的样子。

    「石射击！」

    击出了小石块。

    石块咻地以勉勉强强的速度飞过。是不是有点太无力了？说不定会被人以为是故意击出了弱小的魔法。

    稍稍提升了小石块的速度。

    「？！」

    平时没有调整过速度，但也不难。

    话说刚才是不是有人吓到了？身后好像有点吵……肯定是速度太慢让人笑出声了吧。现在必须集中精神。

    再提高一点点速度。

    就在我觉得速度差不够了的时候。

    「嘎嘎。」

    有只鸟飞了过来。那是只像是渡鸦的怪鸟。它滑过低空，向我的魔法的发射路径飞翔。

    不行。

    我注意到，这样下去冲撞无法避免。

    如果打中了它，一个小小的生命就此陨落，晚上会睡不着的。

    停。

    「？！」

    所以我停下了石块。小石头停在空中，鸟儿悠悠通过前方。

    哎，这家伙还真是悠闲。

    我耸耸肩再次移动小石头。速度和刚才差不多。

    嗯？被鸟吸引了注意，已经相当偏离了目标。再怎么说打在隔壁靶子的附近也歪过头了吧？

    我把前进路线一扭。

    「？！」

    刚才开始偷偷吃惊的是谁？

    我即使感到在意，但还是盯着前方。

    这是为了展现自己很认真。

    向周围展现出十分努力却仍然不成样子的良好形象，同时使大家萌生哀怜，认为我无法在奉行实力主义的这里生存，从而保证我会更早被赶出去。

    我出谋划策的才能真的好恐怖。

    我想着这些无关紧要的事情，小石块在距离靶子数十厘米的地方通过，一下子陷进了垫土里。

    完美！

    感觉发生了一些意外但也完成了演出，很不错吧？

    「哎呀，我打歪了。」

    本来应该表现出懊悔和慌张，可我稍微有些高兴，于是吐舌卖萌然后转身，就在这时――

    叮。

    非常微弱的声音在我身后响起。

    好像是非常细的针打中了我时常张开的防御结界，然后碎掉了。

    防御结界只会对我没有意识到的攻击魔法产生反应。

    会是什么呢？其他课程的流弹？

    这种事情也不奇怪。毕竟是精英学校。这算是依据吗？还是不算？

    我心里不是太在意。

    叮。

    这时又有清脆的微弱声音响起。

    从同一个方向过来，同样是非常细、像是针的什么东西。这次也碎掉了，所以详情不明。

    嗯嗯？有点奇怪啊？

    针从靶子那边飞过来。在垫土的另一侧。

    我把板状结界（设置成没人可以看到）送到那边，展望四周也只能看到树木。没有在上课的样子。

    那么，看来应该是有人有目的地射针过来。

    是谁？什么目的？

    不知道目标是我，还是在我面前列队的某个学生。

    现在扩大搜索范围可能也太迟了，根本找不到像是术者的人。

    我试着往更远的地方搜索，看到一些不在上课的学生聚在一起。

    犯人混到里头了吗？是学生吗？不过也可能是变装的外来人员。显老的人也有很多，搞不太清楚啊。

    线索只有像针的那什么东西，但是两发都碎掉了，我失去了与之关联的情报。

    算了，实在搞不清楚就不管了，比起这个――

    「大家怎么了？」

    一片寂静。

    老师、莱亚斯、还有其他一起上课的同学，都瞪大眼睛大张着嘴。

    难道他们注意到了那个神秘攻击？

    但又觉得我不可能防得下？

    还是说那个？

    我搞砸什么了吗？

    老先生像个生锈的机器人一样转动脖子看向我。

    「你，刚才……远程控制了？」

    「是？」

    「果然是吗！」

    不，我用的是疑问句。

    「改变速度，突然停下来又突然拐了弯！」

    看来他们没注意到那个神秘攻击，而是对我移动打出来的石头感到吃惊。

    不过，为什么？

    为什么大家会感到吃惊？

    这种事情很普通吧。

    芙蕾还是丽萨都能轻松做到。我也看过父亲做过。

    在城里别人看到我这么干，也没有人说什么。

    「难度与等级30的超越者（位阶B）相当，你这新生……不对，你不是魔法等级2吗？到底怎么办到的？」

    「比起这个，我打歪了吧？威力也很弱？」

    「那些只要训练就总有办法！就算魔法等级低，也可以通过特殊的武器防具进行一定程度上的弥补。」

    「可是！」老先生血脉偾张地大喊。

    「远程控制不只要求魔法等级，也需要优秀的感知能力。闪光公主吉泽洛特王妃殿下在学生时代也无法到达。而你却！」

    什么啊，那女的年轻时也不怎么样嘛。比起这种事。

    「太优秀了！詹菲斯同学就让我特别调整训练项目吧。致力于提高远程控制的精度。哦，我会告诉其他实技课程的教授这件事。」

    老师十分兴奋，喋喋不休。

    「还有还有，魔法等级与远程控制的关系，这对其既有研究也是一个新的启示。好像这个方向――」

    不行。

    他陷进自己的世界里了。

    「你果然很厉害。」

    莱亚斯向我靠近，怪亲近地把手搭上我的肩。

    「不过，其实不是这样的对吧？状况不好还是紧张，不对，是不想展现底牌吗？」

    某种意义上最后一个是正确答案。

    「哈哈哈哈。」

    只能笑了。

    「啊哈哈哈。」老先生也笑了。

    「哈哈哈。」莱亚斯，甚至其他学生也跟着笑了出来。

    充满笑容的开心课堂，而我只想哭――

    ★

    失态。

    没想到把魔法扭来扭去就会被当成厉害的家伙。

    提前退学正向我远离，下次绝不允许失败。

    我带着非比寻常的决心赴往下一节课。

    课程名称为『魔法体术（达人级）』。

    明显不妙，但对我来说正好。

    我们换上方便运动的装束，在棒球场那么大的广场上集合。莱亚斯还好，为什么伊丽丝也在？

    这家伙魔法实际技巧不是完全不行吗？

    「嗨，各位，今天是进行体术训练的绝佳天气！肌肉准备好了吗？」

    看起来热得要死的大叔朝气蓬勃。

    背心下肌肉隆起却体型纤细。白亮的牙齿和晒黑的肌肤形成对照，与额头一同释放出光芒。

    「好像有猛人从上一级别跳到达人级呢。没关系吗？以学生水准来说『达人级』也是夸大其词，不过带着半吊子的觉悟可是会受伤的哦？」

    很明显是在朝我们这些新生看。话说能别再显摆肌肉了吗？

    「好好，打招呼时顺便说说这门课的主要内容。旧时代战斗只用射出魔法，而近代战斗不同，不论组织战还是个人战，近战能力都具有重要的意义。」

    具体情况具体处理，比如说慢悠悠地咏唱时拿剑劈过去。魔法可以强化武器与自身，近战能力往往决定胜败。

    「近战的基本是体术。绝非滥用魔法强化的身体，而是流畅、有力、美丽地行动！」

    真是个静不下来的人。

    「上一级别的主要目标为自我强化魔法的组合与探索其与自身的契合度。达人级默认大家对此已有大概的把握。基础的提问一概不回答。用身体去记！问自己的身体！」

    所以说别摆奇怪的姿势了？

    「所以，上课的主要内容是模拟战。今天是第一节课，大家先看一对一的战斗之后试着交换一下看法。」

    老师做作地环视学生们，很明显把意识朝向了我们新生三人。

    「伊丽丝菲莉亚同学，还有莱亚斯・奥尔托王子，上前。」

    伊丽丝站了起来。

    短袖配五分裤，一身黑色的时髦装束。紧绷的衣服凸显了巨大的胸部和身体的线条，男同学们的眼色为之一变。

    接着莱亚斯也站了起来。

    「老师，我想和他――哈德当对手。」

    竟敢指名我。

    算了，也不是不懂你的心情。

    总之就是想为五年前复仇吧。虽然当时两边都是孩子，但我们当时闹的可真厉害（美化了过去）。

    在我回答之前伊丽丝插了进来。

    「等下。如果可以指名，我也要选哈德。」

    「我之后再和你打。现在你先下场。」

    「跟哈德打完还以为自己能四肢健全吗？危机意识不足啊。」

    「你才是一发就会被打倒了吧。」

    两人的视线迸发出火花。谁管你们，别再抬举我了。

    话虽如此，本来我被卷进这种麻烦事会烦得耸肩，不过这次是一个机会。

    上午的讲习和上一节课里我大意了，所以这次必须来剂猛药展现我的废柴。

    故意输掉很冒犯对手？

    HAHAHA，我完全不在意！

    不过可不能被发现是故意的。上课不认真就不只是我个人的问题了。

    那些就靠随机应变。

    好，谁来当我对手！

    背心老师抱起手臂思考了一段时间之后：

    「既然你们对詹菲斯同学这么执着，你们两个还是先打一场，胜者和他对战。」

    哎呀，期待落空。

    算了，反正我接下来会出场，换人我倒也没意见。还能看清对方的本领，这样容易采取对策。

    说到提名的那两人。

    莱亚斯轻轻一笑展现出自信。

    伊丽丝抿紧了嘴。

    两人不发一语，拉开十米左右的距离对峙。

    「别忘了要把模拟战设想成实战。好，开始！」

    一声令下，他们各自开始咏唱。

    伊丽丝快人一步。不对，她咏唱到一半就开始了行动。

    她解开类似于某种拳法的站姿，以极快的速度逼近莱亚斯。

    对此，莱亚斯以类似于拳击手的姿势迎击。

    伊丽丝进行了连续攻击，喘息之间陆续放出掌劈与蹴击。动作流畅没有丝毫多余，的样子。

    莱亚斯褪去笑容，以轻快的步伐扭转身体勉强躲过。

    看起来伊丽丝处于攻势。

    莱亚斯的格斗技几乎派不上用场，伊丽丝的攻击次数远远多于他。

    然而，慢慢地，莱亚斯的表情生出余裕，伊丽丝露出焦躁的神色。

    莱亚斯的手臂略微降低。

    伊丽丝手掌乘上全身的重量冲撞他露出破绽的胸膛，然而――

    莱亚斯却纹丝不动。

    铛！

    「唔！」

    他回敬一击右勾拳。伊丽丝好歹用另一只手接下了攻击，却也被轻而易举地打飞了。

    「到此为止！」

    老师举起一只手喊道。

    「什么？！再等等。我还能战斗！」

    接招的手臂已经麻了，但腰腿的确还没有摇晃。

    不过啊……

    「不，胜负已分。战斗下去的结果显而易见。你自己也清楚吧？」

    伊丽丝眼神黯淡低下了头。

    「说实话，伊丽丝菲莉亚同学的动作令我吃惊。以最低限度的自我强化做好战斗准备，动作相当简练。不过――」

    可惜啊，伊丽丝所有的攻击都很轻。

    「你现在的魔法等级突破不了莱亚斯王子的防御。不过也不用失望。只要装备上付与了魔法效果的强力武具，你就有足以马上投入实战的实力，可以跟上这门课程吧。」

    即使老师出言安慰，伊丽丝仍一脸懊悔。

    她无精打采地来到我旁边，抱膝而坐。

    「抱歉……我现在好像没有挑战你的资格……」

    某物在眼角一闪，顺着脸颊流下。

    「伊丽丝菲莉亚看起来很不甘心。」

    「詹菲斯，你是那家伙的朋友吧？」

    「哎？不是恋人？」

    「这里必须展现男子气概。」

    「上就完事！」

    周围好像兴奋起来了。

    「哈哈，很好。正好为哈德鼓气。」

    莱亚斯接受了反派角色的设定，无畏地笑了。

    哎，这股『替朋友报仇的气氛』算什么。

    你们闹什么？我又不同情伊丽丝，也没有对莱亚斯生气啊？

    我站起来。

    然后背后传来了示意我『打扁王子』的严厉目光，而我要输掉比试。

    超级难搞。

    ★

    虽说现场的氛围也是原因之一，但莱亚斯明明王子怎么就被恨上了？

    在绝对不想声明自己其实也是王子的气氛下，我走到莱亚斯面前。

    「莱亚斯王子，需要休息吗？」

    「不用。」

    莱亚斯集中注意力，似乎已经听不见周围的噪音。

    「我一直在等这一天。」

    眼中激情熊熊燃烧。

    「说实话我很不安，不知道自己能和你打到什么程度。不过我会全力以赴。」

    对你蕴含悲壮决心的宣言感到抱歉，我只打算输。

    莱亚斯啊，你的复仇也要在这里结束了，是时候抛下对我的执着了。

    其实，我正感到混乱。

    并不是因为受到奇怪的复仇气氛所影响。

    看了伊丽丝和莱亚斯的模拟战，我注意到一件事。

    他们没那么强吧？

    说白了，精英学校的学生水平就这？

    我以前和父亲练过剑，父亲大概放了很多水却还是比我更厉害。和芙蕾或丽萨一比就更是天差地别。

    刚才的什么魔法射击课程上我也这么感觉。

    我想起了芙蕾邀请丽萨『稍微运动一下』时的魔法站。

    和她们打出的魔法一比要温和得多。就算那是魔族之间的战斗，但怎么也不会低于『运动一下』的水平吧。

    等等哦？

    想到必须打中靶子这点，理所当然要重视精度而抑制威力吧。因为那靶子没什么防御力。

    原来如此。我懂了。

    莱亚斯那厮刚才的架势留了很多手。

    对手伊丽丝的魔法等级低，大概配合对方保存了力量。被逼到窘境的样子也肯定是演技。

    他肯定在计划着让我大意，和我战斗时拿出全力打我个措手不及。

    呵呵呵。不做那种事我也会输给你看。

    我完全把握状况，恢复从容。

    就让我全力输给你看吧！

    做做样子地咏唱『变强』什么的。

    然后我把结界布满全身，准备完全就等开始。

    要输就不用魔法？不能这么想。

    既然对方全力以赴，那么自己不做什么肯定会身受重伤。我不想受痛。

    我使用结界魔法的自我强化比五年前的升级优化了。以前是模拟外骨骼的动力装甲给全身覆盖结界，即模拟强化。

    现在则是逐个细胞、骨骼和肌肉组织都个别施加结界，使我自身的肉体能力远超常人。

    五感和中枢神经系统也很强大。仅限和现代日本的普通人对比就是了。

    如今以魔族芙蕾为对手也能轻松应付。

    我同时也在皮肤展开了防护结界薄层，准备万全。

    但我还是有点担心。

    因为如果莱亚斯刚才放了很多水，那么我就不清楚他的真正实力。

    毕竟这里是异世界。而我的魔法等级只有2。

    虽然有无所不能且可以发挥惊喜效果的结界魔法，但我也不觉得自己可以敌得过他，毕竟他可是实际成绩学年首席，自幼接受英才教育的王子大人。

    再多加一点强化吧。

    结界一旦制作完成就不需要维持的魔力，设置好功能放着不管就可，要做多少有多少，以亿为单位也不是放屁。

    即使以失败为前提，我也不想受伤受痛（第二遍）。

    总之以制服人类形态的芙蕾那种水准应付更好吧。

    开始有点紧张了。

    这次不准再出差错。

    必须相当精彩地、极其难看地输掉。

    被对方的动作玩弄于股掌之间而失去冷静，正面接下莱亚斯的攻击，再加一个被打飞的表演就完美了。

    『好像这门课对詹菲斯同学来说还太早。』

    背心老师能这么说的话就完胜了。

    现在心里练习一下被打败时发出的声音吧。

    『呜啊！』

    嗯，感觉能行。

    「那么，开始！」

    老师拿肌肉凸了个造型，我以此为信号放松全身。

    莱亚斯，放马过来！

    然而莱亚斯本人摆出拳击手模样的战斗风格，凝固了。

    「可恶……没用破绽。」

    哎，我现在全身都是破绽吧？

    「唔……不战而胜吗。究极体术的人所达到的境地，架势亦有亦无。没想到竟然有那种水平。」

    老师也是，说什么啊？

    我很擅长偷袭突袭，却相当讨厌正面决斗。基本不会对打。

    别说什么境地，我可甚至没有站在起跑线上啊？

    无所作为的时间过去了。

    莱亚斯明明一动不动却也流汗了，我呆呆望着他也解决不了问题。

    没办法，我决定发起攻击。

    「？！」

    我向他靠近。莱亚斯同学吓了一大跳，却还是不动。

    「什么？！」

    没有事情要做，我就走回了原来的位置。莱亚斯同学又吓了一跳。

    然后老师好像也吓了一跳。

    「何等精妙的动作。没有预备动作，一瞬之间拉进了距离，又回到了原本的位置……」

    完全不是什么不得了的动作吧？

    应该只是能从容闪躲父亲的攻击罢了。

    为什么呢？我愈发感到不安。

    我觉得这样下去不行，把手掌朝上使劲来诱导莱亚斯。

    「……算了，愣下去要怎么开始。我上了！」

    他终于向我猛冲。

    你的演技也挺不错。做到那种地步是想让我大意吗？

    而且还是不耍花招的正面突破。

    他甚至不出刺拳，绞紧了右手。

    但他果然好慢。这样别说被打飞了，我都能完全防御。

    这时我灵光一闪。

    哈哈，看来这右直拳是佯攻。

    我自负自己在欺骗偷袭方面领先时代，这对我可不管用。

    不过可以利用一下。

    砰！

    我迎面接下他的拳头。

    来吧，左拳打我疏于防御的身体？还是说来个回旋踢？来个扫堂腿缓冲一下也行。或者说你要出其不意地绕到我背后？

    你这不是什么都没干吗！

    莱亚斯这一击像是绞出了全力，打算一个右直拳打飞我的样子。

    认真的？

    要是被这么不中用的一拳打飞，到底会被怀疑是故意输给他吧？

    我犹豫了一瞬。

    再拖下去的话，别人会觉得我完全防御了莱亚斯的攻击。

    顺便一提，拳头打中我到现在差不多0.2秒。我一个劲地强化了大脑功能，所以思考也很迅速。

    「呜啊！」

    刚才在心里练习过了被打倒的声音，我把它喊了出来，接着把自己往后丢。我就那样难看地在地上打滚，匍匐倒地。

    比起装痛，装作昏过去的样子更好吧？

    我纹丝不动，等待老师宣布莱亚斯赢得比试。

    但我对周围感到在意，所以看了一下附近的情况。将透明的监视结界与视网膜结界链接，以无人机的视角俯瞰。

    学生们一片喧哗。

    莱亚斯目瞪口呆地望着我。怎么在揉右拳。不会是麻痹了吧。他大概思考了什么策略，没想到第一击就打倒了我，所以愣住了吧。

    然后老师交替看了看我和莱亚斯，轻轻叹了口气，慢慢抬起一只手。

    结束宣告要来了！

    「到此为――」

    莱亚斯也确定自己获胜了吧。他握着拳头看向这边，此时――

    啊，可恶。又来了。

    我一跃而起，立马朝莱亚斯冲刺，抓住他的肩膀拽倒他，绕到背后把他按倒在地。

    「？！」

    「什么？！」

    老师和莱亚斯都很吃惊。伊丽丝以及其他在场的学生们也吃惊地睁大了双眼。

    啊，搞砸了。

    或许还有其他手段，但我马上想到的只有这个。

    可是这个要怎么辩解？

    完全暴露自己是在装死了。

    我暗自消沉，老师眨了眨眼睛突然回过神来。

    「哈哈哈，真令我吃惊。看来詹菲斯同学正确地理解了『设想成实战』的含义。」

    说过那种事情来着？

    包括莱亚斯在内，大家感到不解，老师继续解说道。

    「故意接下攻击，装成昏过去的样子使对手大意，从而瞄准破绽。」

    哎，我完全没有过那种打算。

    「魔王死后，近来没有发生过和魔族的正式冲突，于是骑士道这类形式美受到极端的称赞。但是，在战场上本来就没有什么卑鄙可言。詹菲斯同学是想告诉大家那种风潮优柔寡断吧。」

    我都说完全没有过那种打算了。

    我离开莱亚斯，张开一只拳头。

    里面是细如毛发的针。

    之前上课时也发射了一样的东西。

    虽然不知道那时瞄准的是谁，但这次的目标很明显是莱亚斯的背部。

    我完全没有帮助莱亚斯的道理。

    不过要是发生什么怀疑起我就糟了。

    而且我也想要证据，只不过是拿到这东西时顺手把莱亚斯按在地上了。

    无法得知对方的目的，不过我得到了证据。

    也许可以从这根针中知道点什么。我把针收进神秘时空里。

    「莱亚斯王子，你注意着他的奇怪动作却还是大意了啊。」

    「是的，我完全以为自己侥幸成功了。」

    莱亚斯挠着头站了起来。

    「果然敌不过你，但我不后悔。总有一天我也会追上你的。」

    他爽朗地擦去汗水。

    「大家，向詹菲斯同学鼓掌！」

    响起了高昂的掌声。

    「哈哈哈哈。」

    再一次只能笑了。

    变成这样都怪用怪针攻击过来的谁，不是我的错。

    绝对要找出来。

    竟敢妨碍我提前退学任务的家伙，不管是谁我都不会原谅――

    ★

    糟透了。

    开学第一天上课，我就沐浴在喝彩中。

    本来该被当作垃圾吊车尾才是。

    提前退学任务大幅延后。

    我为了打破现状召开紧急会议。

    其实成员也只有我和复制品。地点是宿舍背面的森林。用结界做好完美的防音措施。拜托丽萨在房间里待机。

    和我共有记忆的复制体立刻说道：

    「不可能的。放弃吧。」

    「明明是我的复制品，放弃得太快了吧！」

    「你本来就是会轻易放弃的人类！」

    「你每隔一日也要上学吧？忍得了五年？！」

    「不不不，原本就是你不好吧？我又没做什么。你去擦屁股。」

    「你去上课的话就没有这种事了吧！嗯，以后全部由你出勤。」

    「不讲理！」

    「傻瓜，不准抱怨！」

    「骂别人傻瓜的才是傻瓜！」

    「你说什么！」

    「怎么了！」

    我们相互诋毁对方。仔细一想就是痛骂自己的笨蛋。

    自问自答从一开始就不可能形成建设性的讨论。一开始就应该注意到啊。

    复制体也发现了吗，他虚脱地认真说道。

    「到底要怎么办？即使是使用不了魔法的复制体再出场说些『什么也做不了（哎嘿&#9834;』，也只会被别人当作开玩笑吧？」

    「也是啊……」

    一旦他们承认了我的实力，再怎么装傻也只会被看出来是故意的。

    「总而言之，只能证明这就是我实力的极限。等周围的人成长起来，我会显得落后。」

    「讲习还好，复制体在实技课上其实什么也做不了哦？」

    「看你很高兴的样子我表示遗憾，听说最高级的课程可以携带自己用惯的魔法具。」

    「就是这个！」

    复制体一副真的忘记的样子呆住了。只记得对自己有利的事情这点还真不愧是我。可悲。

    话虽如此，复制体不太擅长一些细致操作，我们对着课程表反复讨论――

    「像今天星期一就是本体，明天是复制体。」

    跳过中间没课的日子，星期四是复制体，星期五是我。星期六是空出来给所属研究室干什么的日子，实际上是休息。

    「看起来要拖很久……」复制体发牢骚道。

    「最糟糕的情况下就只能坚称自己厌倦人际关系感到郁闷了。」

    「直接这么做不就好了……」

    唉，我也想这么做。可是这样好像会给父亲他们添麻烦。

    「到上学期的期中考试为止先观察现状。虽然会很累但还请加油。」

    我也会努力。

    结果我们情绪低落地结束了对策会议，不过――

    「我好像忘记了什么。」

    复制体对我的语言感到不解。

    「什么来着？」

    「呃……」

    我悠悠回想起今天发生的事情。

    「「针！」」

    我们同时喊了出来。

    对了对了。瞄准莱亚斯的针。差点忘记了。都怪那家伙毁了我的计划。

    但今天也很晚了。明天再去调查那东西。

    我跑一趟去提醒当事人――

    ☆

    莱亚斯结束了放学后的自主锻炼。

    他洗了个澡心情舒爽，迈着轻快的步伐走向接送的马车。

    今天真是个好日子。

    终于和一直憧憬的男人直接对战了。而且还是体术战，仿若再现了五年前的那个时候。

    虽然结果只是被展示了实力的差距，但即使如此他也满足了。

    变化之大连他自己都感到惊讶。

    若是以前――五年前的话，他大概会无法接受现实，一个劲儿地感到不甘与难堪，憎恨对方而妒火缠身吧。

    然而，不知不觉间憎恨与嫉妒转化为羡慕，开始追求起他的强大。

    ――总有一天要追上那个背影。

    虽说如此，他也在反省。

    （结果今天也什么都没有问……）

    母亲王妃吉泽洛特下的严命。

    关于在詹菲斯卿领内活动、身份不明的黑战士，他要向哈德问出相关情报，却错过了时机。

    上课时有所顾忌，下课后哈德又马上回去了。

    再不拿出点成果，就要被母亲臭骂一顿了吧。

    心情沉重。

    好像会把哈德卷进奇怪的纷争里，对他感到抱歉。

    莱亚斯的脚步突然沉重起来，他终于到达了王族专用马车的等候地点。从车夫打开的门进入其中，发现里头有意想不到的人物在等着他。

    「辛苦了。来得好晚。」

    「为什么大姐在？」

    玛丽安娜轻轻坐在位子上。

    「偶尔这样不错吧。我现在不能进入离宫。」

    「有话可以在学校里说吧。」

    不如说只能这样。在这里也避不开母亲的耳目。

    门被关上，他与玛丽安娜隔开距离坐下。车夫中的一人从正面的小窗户向马车里瞄了一眼。

    他们是母亲王妃指名的人。在监视人员身旁不可能进行密谈。

    马蹄急踏，马车缓缓前进。

    向莱亚斯搭话他也只是冷淡地回复又立刻终止话题。

    马车离开了校园，过了一段时间后他们也不再说话，不发一语地听着车轮的声音。

    ――声音停了下来。

    然后眼前的座位上突然出现了一位全身漆黑的男子。

    「你是什么人？！」

    「怎么进来的？！」

    转移魔法？想不到其他可能。可那个大魔法在现代仅仅停留于理论。不会有人类能够使用它。

    两人做好攻击准备，男人抬起一只手制止。

    「抱歉吓着你们了。我是『希瓦』，正义的执行者。」

    那好似多人交叠的声音让莱亚斯屏住了呼吸。

    从母亲那里听过这个名字。他肯定是在詹菲斯卿领内暗中活动的黑战士。没想到本人会出现在自己眼前……

    「好了，我简单说下有什么事。」

    两人咽了一口唾沫，男人淡淡地说道。

    「莱亚斯王子，你被人盯上了。」

    「哈？」

    「今天里就有三次，这种东西瞄准你飞了过去。」

    男人举起手。两只手指中夹着什么。他定睛一视：

    「……针？」

    好像是细如毛发的金属制针。

    「好像全都是实技课程中瞄准了你大意的瞬间。犯人现在还没有抓到。目的也不清楚。你有线索吗？」

    王国里有非常多讨厌自己这个下期国王的家伙。在国王与王妃对立的情况下，还有人想进一步加深他们的隔阂。

    「太多了不清楚是谁。」

    男人笑了出来。

    「这样啊，那我来调查吧。」

    放下手后，针不知消失到了哪里。

    「话说完了。对了，以后在学校里也请万分小心，我不可能总会在你身边。」

    「这一次是因为你偶然在场才帮了我？」

    「嗯，小事不值一提，只是顺手而为。我没有义务帮你，但我不能放着眼前的无罪之人受伤不管。毕竟我是正义的执行者。」

    坐着摆出别扭姿势的奇怪男人。

    「姑且道声谢。我还想顺便问你很多事情。你是什么人？来王都做什么？」

    「不要打探我的事情，也希望你能为我保密。」

    「就算你说让我保密……」

    他看了一眼男人身后。小窗对面有人竖起耳朵倾听马车中的会话。

    「对了，我让声音不会传到外面了。你也听不到外面的声音了吧？」

    的确，男人现身后就立刻连马车前进的声音也听不到了。

    「但是，看得见你在这里吧。」

    「看不见哟。准确地说，他只能看见你们俩呆坐着。」

    怎么回事？莱亚斯感到不解。车夫们的确没有怀疑这边的样子。发现的话怎么也会停下马车吧。

    「那就再会了。」

    「等一下！呃……其实我受人之托打探你的事情。」

    为什么自己要坦诚相告？

    救命之恩？不对，没有救了自己的确凿证据，所以不是。

    只是因为自己一直止不住颤抖。

    因为本能告诉自己，无论做什么也敌不过这个男人。

    和面对母亲王妃或他&#12319;的时候一样。

    「找我？是谁？」

    理所当然的疑问。

    如果自己老实回答，恐怕会造出摧毁王都的火种。坐在身旁的玛丽安娜也用眼神示意他不要说下去。

    「是母上……」

    但自己忍不住说了出来。

    「啊，那个女人？那我不介意。」

    「哎？」

    「我和那家伙有些纠葛。察觉到我的行动了？那她当然会有所反应。不过这事可不该让身为学生的儿子来干啊。」

    总感觉语气变得随意了。

    「可……可以吗？」

    「那家伙又拿我没办法。最多偷摸着探探风吧。」

    背后一阵恶寒。

    他对上王国最强的闪光公主更是充满自信，那语气不可能是说谎。

    「反正我不打算告诉你我的事情。跟她说今天见面的事情也没有关系。啊，不过你最好不要说你告诉我自己在找我哦？那家伙很恐怖吧？」

    总感觉他们在精神方面拉近了距离，莱亚斯的颤抖不知不觉间也停止了。

    「那么这次真的是再会咯！」

    刚看到男人摆出了两手交叉的奇怪姿势，他就仿若溶于空气一般消失了。

    行驶中的马车无声地打开了门。不久后门又轻轻关上。

    「走了吗？」

    「大概吧……」

    「那么说，他出现时用的不是转移魔法……」

    男人大概是在莱亚斯乘上马车时隐身上车的吧。

    「但完全隐身也不可能吧……」

    「是呢……」

    车轮的响声恢复了。

    两人默默地听着马车前进的声音――

    ☆

    为何？为什么？

    不止一次，两次，连换个位置的第三次，全都失败了。

    而且无法理解原因。

    在魔法射击的课程上，他瞄准了出场结束后松懈的时候。

    莱亚斯对于哈德・詹菲斯那不可思议的魔法远程操作感到惊讶，意识也全部灌注到他身上。

    自己也很吃惊，但也确实瞄准了莱亚斯――本是如此。

    射出的针&#12319;却打不中他。

    他无法理解，又射了一针。

    有些着急。

    但他当然有不会打歪的自信。

    毫无疑问瞄准了莱亚斯的胸口发射。

    （又消失了？）

    不知道。

    当时没有人注意到了他的攻击――除了一个人。

    （他防下了？）

    他注意到，背朝这边的哈德・詹菲斯在针消失以后立马朝这边看。

    糟糕的预感催他立马离开，所以没有证据。

    反正搞不清楚状态，他就去转换心情了。

    然后，第三次。

    这一次，他提起万分注意窥探破绽。

    莱亚斯把哈德・詹菲斯打倒，放下心来的时候。

    他想着不会又更好的机会了，放出了针。然而……

    「被他搅掉了！」

    浑身颤抖不仅是因为愤怒于懊悔。

    好像不吼出声就会陷入恐惧。

    （冷静。他不可能会发现是我做的。）

    如果是这样，这会儿就大声张扬，然后老师们聚过来了吧。

    （但是，结果还是找不到针啊。）

    他在上课的训练场里彻夜寻找，却也没能成功把针回收。

    如果是哈德注意到了自己的攻击，把针带走了呢？

    （没事的……没事的。）

    即使调查针，也不会怀疑到自己头上。

    那个魔法具似乎使用了特别的方法制造，一介学生造不出来。所以才特地在校外领收。

    目标也不可能知道。

    即使遭到询问，自己也会一味声称不知。只要主张自己是嫉妒王子这个新生主席，然后不知道给谁利用了。

    他也收到了这样的指示。对方说：『那时这边会妥善处理。』

    只是，失败就是失败。

    「可恶，难得进了序列&#12319;，怎么就栽在第一个任务上了……」

    他&#12319;嘟囔道，离开自己的房间。

    走出建筑物的时候。

    「再不快点就要迟到了哦？」

    「我第一节没课。」

    「这样啊。希望你可以提前告诉我。」

    「为什么啊？也没必要一起去吧。」

    「因……因为我们是朋友，不是挺好吗。」

    「害羞些什么啊？」

    「才没有害羞！」

    一男一女如此说道，他低头通过他们身边――

    ★

    我名为哈德C。

    早上，我去了蒂亚教授的研究大楼，丽萨也跟我一起。伊丽丝又在出宿舍的地方等着我，但她要上课所以不来这边。

    「唔。这的确是某种魔法具，非常细。」

    我一抵达就跟蒂亚教授说自己捡到了奇怪的东西，把神秘的针拿给她看了。

    那针是向着莱亚斯发射的。我们完全搞不清楚那是什么，就决定拿给专业人员看了。

    「知道是什么吗？」

    「如果没有特别的打算就不会做这么细的针吧。只要搞清楚上面施加的是什么魔法，就能掌握制作者的意图了吧。」

    蒂亚教授的眼镜一闪。

    「我迅速解析看看。你们也过来。」

    换了一个房间。

    基本上每个房间都很乱，但实验室也乱糟糟的真令人吃惊。

    「话说，哈德你听过『韦茨・奥莱特』这个名字吗？」

    我斜视着突然慌张起来的丽萨若无其事地回答道。

    「昨天上课时第一次听到。好像是身份不明的天才研究者。」

    「不知道详情吗？」

    「完全不知道。」

    我一本正经地撒谎，蒂亚教授无趣地回了声「是吗」，却小声说『这孩子不一样啊……』向丽萨使了使眼色。

    丽萨微微点头。

    韦茨・奥莱特白假面和希瓦是合作关系，丽萨是同伴。而丽萨是我的随从，当然会怀疑有关系。

    你看，拥有魔族的神秘团体作为詹菲斯家的佣人，在王国内部设立据点，还在和神秘的黑战士共同战斗。

    我和夏露没有关系。我想这么声明。不行吗？

    白担心一场，她没有追问下去。

    蒂亚教授把盖在房间角落桌子上的黑布取了下来。

    下面是一张类似绘图桌、格子花纹的五十厘米见方的台子。

    蒂亚教授把针放在上面，拉上房间里的所有窗帘，只余下烛台的灯火发出微光。

    「看你惊讶的样子，是第一次见到『鉴定装置』吧。」

    「那是什么？」

    「一个魔法具，功能如字面意思，可用来鉴定施在物体上的魔法。比如正确解析付与物体的属性、根据情况还可正确解析物体的特殊效果。性能相当高。这个也是由古代的技术制造的，现在无法制作。数量很少，所以比『米娅水晶』还要贵重。」

    「为什么蒂亚教授这种底层研究员会有这种东西？」

    「哈哈哈，你还真是没礼貌！咳咳。因为它对于古代魔法的研究不可或缺。把它拿到手可费了我很大的功夫，说真的很辛苦……」

    她消沉了起来。请不必告诉我得到它的经过。

    「学院里也只有很少一部分人知道我拿着这个。要替我保密哦？」

    她说着把手放到台面上。魔法具发出了柔和的光芒。光影摇曳了一阵，突然释放出光束来。

    文字一跃罗列在墙壁上。

    「这是什么？」

    没见过的文字。

    丽萨率先回答，她不由自主地小声说道。

    「古代语……可这个……」

    「不愧是丽萨。这种古老的语言也被称为神代语&#12319;，除了专业研究的人以外无法流畅阅读。但这里罗列的文字，排列顺序相当偏离神代语的语法。专业人员对此嗤之以鼻道，觉得它乱七八糟。」

    「那不就读不懂了吗？」

    「其中存在规律。把文字当作符号，转换成数值。按一定的规律分割后再次转换成文字，便可理解其中的含义。」

    就像把计算机语言转换成编程语言一样？不太懂。

    「不过信息很多，超级复杂……唔……」

    看来她在脑内翻译阅读。

    我发着呆，看她大概还要花一段时间的样子。

    「喂！眼镜矮子在吗？！在的吧？滚出来！」

    远处响起了怒吼声。

    「这里？不在啊。那么是这里！呵，还有――」

    某处传来的凛然女声逐渐接近。

    「这里吗！」

    门猛地被打开。

    一个人出现了，身穿黑色长袍、一头漂亮金色长发。这个戴着单片眼镜的人好像是――

    「呀，小奥拉，找我有什么事？」

    「不要省略我的名字。我是奥拉托莉亚・贝尔科姆。」

    对了对了，我昨天上过她的课呃呃呃――

    「哦？哈德・詹菲斯也在吗？刚好，我就把他带走了。」

    丽萨挡在我前面庇护我，对此贝尔科姆教授一脸惊讶。

    「你还是像往常一样唐突呢。看中哈德的才能就想邀请他到自己的研究室？不行，不给你。」

    拜托别把我当作物品来处理？

    「哼，这般才能怎么可以毁在古代魔法这种没有前途的研究――嗯？什么，你在鉴定？唔――」

    贝尔科姆教授盯着墙壁上罗列的文字。

    虽然两人关系似乎不好，但她似乎没有怀疑起鉴定装置的存在。

    「……【暗】与【混沌】。诅咒？」

    「不愧是属性研究的领头人。这么快就理解到了这种程度。」

    「别客套，倒胃口。话说这个……」

    贝尔科姆表情严峻（一开始就是这样不过更严峻了）。

    「多么恶毒。」

    「嗯，以矿毒侵蚀身体，以诅咒妨碍治疗。很明显是打算杀害对方。而且还要残酷地折磨对手。着实恶毒。」

    贝尔科姆教迈大步靠近鉴定装置。

    「针……打算溶入体内遍及全身吗？」

    「好像是。哈德，你虽然说过是捡到了掉落物，但其实是不是知道它的目标是谁？」

    「……唔？不清楚。」

    我可没说谎。

    它是向莱亚斯射出没错，但也可能瞄准了别的什么人却射偏了。即使几乎确定是这个国家的王子，我也不可能轻率地说瞄准的是他。

    而且――

    「猜不到犯人是谁吗？」

    贝尔科姆教授回答道。

    「诅咒本身是极其高级的术式，学生不可能造得出来。而且说起具有【暗】和【混沌】的人，就算在教师里也――」

    「最有可能的是小奥拉呢。除了这两个属性还具有【火】与【水】属性的『高级四属性』。」

    「说了不要省略我的名字！还有，不是我做的。」

    「嗯，你不会用这么卑鄙的手段。过于清廉这点说好也好说坏也坏……不，果然不好。如果你能执着于踢落对手，学生时代就不会被我拉开那么大的差距了。」

    「唔，你的成绩的确比我好，不过我作为研究者远要比你优秀！」

    「哎？如果是做一样的研究我会更优秀哦？」

    「哼……你这货！就讨厌你这种地方！既然知道怎么还埋头研究什么古代魔法？！」

    「因为我完全看不到现代魔法的未来。古代魔法更有趣吧？」

    「明明你是天才！」

    两人叽里呱啦吵吵闹闹，主要是贝尔科姆教授。

    「呃，那么犯人是？」

    贝尔科姆教授回过神来，端正坐姿。

    「唔。刚才说了制作者不太可能是学生。教师的话……我也不愿意往那边想。至少知道目标和动机的话，应该能接近犯人的形象……」

    「公正而言，要说能不能做到其实有教师似乎做得了。学院长的话轻而易举吧？」

    被人瞪了她也无动于衷。

    「不过这大概是外部人员做的。教师在校内亲自制作魔法具尝试暗杀，听起来就像是宣称自己是嫌犯。」

    「那就是说，外部人员在校内作案？」

    两人一齐摇头。

    贝尔科姆教授先开了口。

    「我说的是『制作者』。制作者与实行犯可能不是同一人。」

    哦？也就是说？

    「针上除了诅咒之外，还记录了发射的痕迹。」

    「从痕迹中读取到了学生也可能使用的魔法，说明针的发射属于学生水平。」

    「呃……外部很厉害的人制作了诅咒的针，而学生在校外收下后瞄准某人用魔法发射了针是吗？」

    「「就是这样。」」

    步调一致。

    「不过学生很多吧？没有什么线索吗？」

    两人同时微微一笑。其实关系很好？

    「主体是【风属性】，还用【水】与【暗】增强了隐秘性。」

    「对方再差也至少等级两位数。」

    即使如此还是很多吧？

    「不可以再缩小一点范围吗？」

    两人又同时抱起胳膊嘟囔起来。说话的顺序果然和之前一样。

    「虽然知道粗略的属性比率……」

    「调查对象全体的话，结果会一样吧。」

    那个属性比率吗。数值化擅不擅长所具有的属性的东西。

    那么就简单了。

    「可以告诉我吗？」

    本体可以正确地测定属性比率。

    毕竟一眼就能看出来，就让本体来一个不漏地调查所有学生吧！

    「哎？麻烦死了。」

    我听复制体报告，不禁说出了心声。

    不过，复制体使用不了魔法，不可能负责调查任务。

    提前退学任务触上暗礁都怪那个来路不明的人，我也不打算放过。

    蒂亚教授把使用针型魔法具的袭击犯候补缩小到了一定程度，贝尔科姆也搞清楚了大概的属性比率，所以我只要逐个使用眼睛确认就总能找到。

    啊，对了，还有一件事。

    命令莱亚斯打探希瓦的那女人要怎么搞？

    我想过那女人可能会做奇怪的事情，所以配置过监视结界。

    只是因为必须专注于提前退学任务，我就比较应付了事了。反省。

    又不需要怎么注意，但以防万一还是加强监视吧。

第三卷 附加幕间 动真格的玩耍

    圆桌安在静谧的湖畔，夏洛特、芙蕾和丽萨围在桌前。

    「我是蒂亚教授交给我的学生列表，他们似乎和新型宗教集团『路西法伊拉教团』有关系。」

    夏洛特在圆桌上铺开一张纸。

    「唔，人数破百。还挺多啊。」

    「是的。敌人似乎正向学院深处伸出恶手。表面装作合唱团或美术鉴赏等一团和气的小组活动，几年前开始劝诱新生加入。事态比想象中的还要严重。」

    「但这数量也太多了，夏洛特大人。现在开始要怎么缩小范围。」

    芙蕾大笑回答丽萨的疑问。

    「哼哈哈哈！一个一个问下去的话，自然会被幕后学生会的组织成员发现。就快快抓几名先吧。」

    「大概不能这么做。」

    「是啊，芙蕾。人这么多要花太多时间了。」

    「哎，你同意她？」

    学院以内有许多显赫贵族的子女，要是把学生抓来讯问，别说校内，连王都也会陷入巨大的混乱。那会给哈德添麻烦。连丽萨都有这种常识。

    「不是带过来问，在学校了不留痕迹地询问就没问题了。」

    「那果然应该先着手缩小人数？」

    「是的。这些我也拜托蒂亚教授告诉我了。」

    她又铺开了一张纸。

    「这份清单上面的人和以前纠缠过哥哥的施奈达尔・哈芬具有相近的思想。」

    「施奈达尔……啊，那个鲁莽顶撞哈德大人，变成怪物精神失常的差劲男生吗。但是，他和幕后学生会又什么关系？」

    夏洛特突然竖起食指。

    「先说前提，幕后学生会是由于和表学生会对立而存在的组织。」

    「这样啊。但他是表学生会的副会长吧？」

    「但他和学生会长玛丽安娜王女的关系似乎不太好。他们多次意见不合。既然如此，他很有可能成立了与表学生会相反的组织，或者说他很有可能属于已经存在的类似组织。」

    夏洛特用力把身子往前一探。

    「敌对组织的干部常常会加为伙伴。我从那种动画里学到的。」

    「原来如此。」（芙蕾一脸接受。）

    「……」（丽萨一脸惊讶，表示怀疑。）

    「根据当然不只这些。根据调查，施奈达尔好像参加了什么秘密集会。」

    嗯？丽萨感到有些在意，而夏露不在意地继续说道：

    「根据进一步的调查，他的思想与国王或王妃相斥。可悲的是，国王和王妃关系不好。也就是说，施奈达尔大概属于第三势力吧？」

    嗯嗯？丽萨再次感到有些在意。

    然而在她说些什么以前，芙蕾问道：

    「那个第三势力是什么？」

    「综合传闻，他们的基本想法是：『国家运营交给国王或王妃实在不行，我们贵族必须加油。』说是贵族至上主义&#12319;。」

    「等一下！」

    丽萨忍不住喊了出来。

    「调查的人是谁？『传闻』、『说过』，不会是……」

    丽萨以求助的眼神看向芙蕾，她却使劲摇了摇头。

    丽萨再次看向夏洛特，她满不在乎地说：

    「是我，怎么了？」

    「你在校内四处打听？！」

    丽萨抱起了头。

    校内再怎么安全也不能让夏洛特不带护卫就一个人。她想到要是夏洛特被卷进什么事件里就感到害怕。

    「因为我自己也想派上用场。可不能待在边境无所事事。」

    夏洛特骄傲地挺起了小小的胸膛。

    「因此，先对一对这两份清单吧。」

    把相同的人物姓名记在另一张纸上。

    「数量只剩一开始那张清单的一半，但还是很多。」

    「或者说，第二张清单几乎全部人都是。」

    要问这么多人相当费劲。

    然而夏洛特不为所动：

    「幕后学生会是对抗表学生会的组织，所以应该聚集了相当的强者。名单缩小到每学年的A班学生。」

    「不会太过了吗？」

    「听说分班主要凭笔试。不会漏掉几个人吗？」

    「现在这个阶段不用在意漏网之鱼。只要至少能锁定一位，我们就可以向前追溯。」

    她们接着听从了芙蕾的建议缩小范围，魔法等级高的人，属性多的人，能够使用复杂魔法的人。这些也都是蒂亚莉埃塔告诉她的情报。

    她们代入幕后学生会成员，思考如果是自己会选谁――

    「缩小到七个人了。先监视着这些人，进行周边调查来判断他们的人格。」

    大家的肩膀随之放松，就在这时。

    「夏洛特，你在做什么？」

    夏洛特吓了一跳，回头一看发现是母亲娜塔莉娅。母亲吃惊地叹了口气。

    「妈妈妈妈妈？！怎怎怎怎么在里？！不对，妈妈是怎么到这里的？！」

    「哪里都看不到你，我就过来找了。穿过了伪装城墙壁的门。」

    「哎，可是『任意门』应该限制了使用人才对……」

    芙蕾用力岔开了脸，但她被夏洛特含泪盯着看，便将错就错挺起大胸。

    「虽然娜塔莉娅不是圆桌骑士，但她夏洛特的监护人。母亲担心女儿，这份心情我无法忽视。」

    有人背叛。但听完理由便能理解，所以没有追究。

    「哈……妈妈，对不起。但我会好好学习和练习魔法的……」

    她发出无力的辩解，娜塔莉娅叹了口气，露出了微笑。

    「嗯，你明白的话我就不骂你了。」

    夏洛特绽开笑容。

    「尽管如此……」

    娜塔莉娅不认识这个地方。芙蕾只对她说了：『夏洛特不在的时候穿过这扇门就行。』她今天还是第一次到这里。

    看不到詹菲斯边境伯的居城，而眼前是一片陌生的湖泊。

    领地内的湖泊里也有那么一个，传闻中的大小和环境的气氛与这里相似，但那里离城相当遥远。

    不对，就算在城的对面，从城里的房间移动到完全陌生的房子里，这本就令人吃惊。

    （转移魔法？只一扇门就能视线那么大规模的魔法？）

    而且在来这里的路上，她也看到了许多骸骨士兵、魔物，以及石巨人。

    「这里是哪里？」

    夏洛特十分得意地回答了她的低喃。

    「这里是哥哥创造的乐园――万魔殿，以供人类与魔族幸福生活。」

    芙蕾使劲点头，丽萨在一旁仰头看天。

    「这样，哈德他……那孩子果然……」

    夏洛特突然回过神来。

    哈德可以使用超越人类智慧的魔法，这件事还没有告诉父母。

    「呃……那个……妈妈，不对！但又不是不对……」

    女儿十分混乱，娜塔莉娅再次露出微笑。

    「夏洛特，不用勉强自己说出来。那扇门和这个地方……对了，是那个黑战士在和你们合作吧？」

    「哎？啊，是的。就是这样！」

    既然本人不打算说，就不必强行确认。只是不肯道白，使她觉得有点寂寞――

    「和希瓦有关系的话可以不用藏哦。既然是那个人，边境伯会下许可的。要报告一下。」

    只需等待自己的孩子哪天亲口告诉她。

    「了解！我等会儿就向爸爸事后报告取得许可！」

    「天黑前要回去哦？还有，不要做太危险的事情。芙蕾，丽萨，这孩子就拜托了。」

    娜塔莉娅暂且叮嘱，回到城里。

    「呼……总算蒙混过去了。对妈妈真是十分抱歉。」

    丽萨觉得完全没有蒙混过去，拉回了话题：

    「我来打听。」

    「哎，但丽萨不是相当怕生吗。」

    当然，可以的话她不想做。

    但是，在打听的过程中有可能引起幕后学生会的注意而遭到妨碍。绝不能让夏洛特遭遇危险。这是为了她，也是为了哈德。

    「我会加油。我是哈德的随从，可以在校内合法调查。」

    「那倒也是……」

    丽萨对消沉的夏露送去微笑。

    「我会打开通讯，听从夏洛特大人的指示。因为我不擅长与人交流。」

    「是的！我也会加油的！」

    夏洛特振作起来，这时芙蕾开口问道：

    「那我要做些什么？」

    另外两人相互看了看，连着回答：

    「芙蕾负责城里的工作。」

    「那些也很重要。请加油。」

    「我无法释然！」

    总之任务分配定了下来。

    连是否存在也不知道的幕后学生会成员搜寻任务，就这样开始了。

    几天后，她们终于找到了。

    奇怪学生团体的密会现场。

    然后，哈德追溯袭击莱亚斯王子的犯人，也追到了那里――

第三卷 第三章 应该为妹妹做的事情

    我手上拿着蒂亚教授给我的学生清单，在广阔的校园内飞来飞去。

    我当然使用光学迷彩结界隐身了。

    麻烦死了！

    对家里蹲来说是痛苦的作业。但也没其他办法，死心吧。

    一番辛劳过后，我终于找到了像是那个样子的人物。

    他是四年级的男生。

    成绩和门第都感觉还好，知识分子模样的瘦脸老哥。

    他其实是施奈达尔的其中一位跟班。

    施奈达尔是谁？我也差点忘记了。他是开学典礼当天缠上我和伊丽丝，最后精神失常的可怜人。

    气氛极其可疑，我决定盯紧这家伙。反正也住同一栋宿舍。

    他几天没有动作，星期六终于出了门。

    太阳下山，天色发暗的时候。

    他没有乘坐公共马车，注意这周围在小巷里四处移动了一个小时左右来避开众目。

    来到了古旧的集合住宅区。

    几乎没有人影。这个地方散发出一种醉鬼遍地的氛围，却不见人走动。

    这也难怪。

    张开了感觉上是让人回避的结界。不过比较粗糙。居然能发挥出这种效果啊。感觉上是几个人合作，努力施张的结界。

    总之就是十分可疑。

    他目不转睛地走进了其中一个集合住宅，穿过几个也挺粗糙的探知结界迅速上了楼梯。

    我紧紧贴在他身后，轻松通过了修修补补的结界的间隙。

    我当然隐身了，用了光学迷彩不让人发现。

    他停在四楼的门前，口中咏唱什么咒文，用手指在门上绘出花纹。随后门咔嚓一声解了锁，他擅自打开了门。

    我也从后面轻松地闯进去了。

    里头是走廊。左右有几扇房间的门。

    他走进靠近自己的房间，里面有很多随手放置的木箱，他把手伸向其中一个。上面写着『7』。

    他打开木箱取出了里头的空瓶，然后轻轻敲了敲内底。底部打开了，里面叠着什么白色的布。二重底吗。

    白色的布是衣服。

    他套上轻飘飘的贯头衣，戴上白布头巾。头部成锥状，只有眼睛的部分开了孔。额头绘有两条缠绕的蛇，中间写着『7』。

    他离开更衣间出到走廊，冲进最深处的房间，再次用什么咒文打开了门，里面是――

    「好慢啊，序列7。」

    烛台的灯光微微摇动，九个人坐在大型圆桌上等待。所有人穿戴了相同的白色装束藏住了脸。

    「序列9和序列11请假。序列7你来得最晚。」

    额头写着『3』的人如此说道，其他数字跟着纷纷说道。

    「明明是新人却在我们之后到啊。」『4』

    「真是贵气。」『12』

    「不过是施奈达尔的跟屁虫。」『10』

    「你在小看序列&#12319;吗？」『6』

    ……嗯。

    在他开始穿白色衣服的时候我就注意到了。

    从情况和年轻的声音推断，这些人是学院的学生吧。

    高兴吧妹妹，你的愿望终于实现了。

    精英学校的学生进行了『序列』这种秘密组织的秘密集会！还蒙上脸相互称呼序号是有毛病吗？

    糟糕。夏露发现的话绝对会抓住不放的。

    必须迅速将他们现在进行时的黑历史公之于世，进而瓦解组织！

    然而，现在已经晚了。

    在我进来之前，天花板上就贴满了透明的板状物体。只有我能看到，那些是我交给夏露她们的监视结界。

    追溯链接，我在建筑物稍远处的胡同里发现了一位红发女仆。『哼哼哼，蠢货们。』『连被监视着也不知道。』『现在正是一网打尽的绝佳机会！』她一副十分期待的样子。

    然后芙蕾也启动了通讯结界。『找到了！幕后！学生会！』『我总觉得兴奋起来了。』『啊，可不能闯进去哦？要收集情报。』十分兴奋却很冷静。

    如果我没有跟着『7』，也从远处看就好了。

    不过她们是怎么追溯到这里的？小夏露真是不容小觑。

    我决定当作没看见她们，先关注这个有趣的集团。

    「安静。」

    低音炮安静地喝了一声，喧嚣戛然而止。他是『1』。

    「都忘记我们在此平等以待的理念了吗？希望你们能想起来为什么我们蒙着脸用数字相互称呼对方。」

    「蔑视这条理念的人正是前序列7吧。」『4』说道。

    「我觉得无视序列&#12319;本就与我们贵族至上主义&#12319;不容。」『6』说道。

    「今天集合大抵上是为了弹劾序列7吧？」『10』说的吗？

    「是啊。犯了两次错竟然还敢迟到。」『12』吗？

    「厚颜无耻。」『2』第一次说话。

    麻烦死了！

    嚷来嚷去就不知道谁是谁了吧，根据常识。

    体格和声音有所不同，但逐个确认额头的数字也太辛苦了。我不管了。

    不过，地位似乎最高、嗓音帅气具有威严的『1』，只凭声音就能认出来。

    「你们好像有所误解，这次集会不是为了弹劾序列7，而在于查明失败的原因，思考下一步的对策以达成最终的目标。」

    他环顾四周。

    几个声音仿若预先商定过了一般接连响起。

    「打倒腐朽的王政。」

    「为贵族至上主义复权。」

    「由吾天选者&#12319;之手。」

    嚯，这样。嗯，加油。

    某处传来了手舞足蹈般高兴的声音，我忽略了它。

    「虽然听过报告了，但我希望你能亲口说出细节。序列7。」

    「第一次我觉得自己的攻击是被什么弹开了……第二次也是。第三次时刚好莱亚斯王子被按倒在地，偏离了目标。」

    「这不是和现有报告一样吗。你啊，以为那之后过了多少天？第一次被『什么』弹开了，三针&#12319;里头有成功回收那么一次吗？这些调查怎样了？」

    「……不清楚。针也找不到了。」

    对方不禁嘲笑道。

    「就算你第三次是不走运，我也无法认同你开始那两次的失败。序列7，说是『被防下了』，实际上是不是你没打中？」

    「不是！」

    「不会是动手前害怕了吧？明明合作者&#12319;都说了那个『完全没有杀伤力』。」

    对方窃笑起来。

    「才不是！撞上了透明的墙壁……好像是这样。」

    「然后就消失了？那根针应当施加了足以贯穿高级魔法防御的效果。莱亚斯王子等级的自我强化也防御不了。」

    「我说的是事实。所以第三次万分谨慎……却被那男的妨碍了。」

    全体沉默。

    那男的是在说谁？

    「哈德・詹菲斯吗。」

    是我啊。

    「詹菲斯边境伯的儿子？」

    「不过好像是收养的平民孤儿。」

    「魔法等级也只有2，我一点也不认为他能承受最高级的实技课程。」

    「两次我都在场。」

    嚯，『1』也上了相同的课程吗。

    「他的实力是真货。特别是体术，他比现场的任何人都要优秀吧。」

    「比序列1你还要优秀？」

    『1』点点头。『当然了！』在那之前的自豪喊声只有我能听到。此时周围的气氛一下子紧张起来。

    「他是相当优秀的人才。缺人的话我想马上邀请他为序列。」

    「序列1，等一下。詹菲斯边境伯是国王派阀的首席啊？而且哈德・詹菲斯是平民出身吧？」

    「可不能让俗物入选我们天选者&#12319;。」

    「将他作为战力运用不好吗？」

    「詹菲斯卿虽属于国王派，但在与王妃派敌对的意义上与这边相近。」

    「到底怎样？『地鸣锤』只要有实力连平民也会重用。和我们贵族之上主义&#12319;不容吧？」

    「詹菲斯卿也算是一种『能用就用主义』吧？你也是从这层含义上出发的吧？序列1。」

    随心所欲的议论热烈起来。

    我坐在墙边听到了最后。

    这些人肯定是瞄准了莱亚斯。实行犯是『7』。

    但是他们好像没有正确得知针&#12319;上施加的魔法。不如说制作者有意识地向他们隐瞒了『折磨杀死对方』的效果。

    我也通过往后的对话知道了他们的目的。

    这些序列什么人好像打算煽动国王派与王妃派的对立。

    首先袭击莱亚斯让国王派受到怀疑。

    其次瞄准玛丽安娜王女，让人以为这是王妃派的复仇。

    然后他们贵族派（是这么说的吧？）渔翁得利。

    粗略总结后我觉得很粗糙，听完细节后这果然是个粗枝大叶的计划。

    如果成功袭击了莱亚斯，那家伙死了该怎么办啊。好像会哭着说：『不该是这样的。』

    归根结底，我感觉他们就是那种即使放任不管也会自我毁灭的家伙。

    还没有走出小孩玩耍的领域呢。

    所以我就算了，这些家伙放着不管。

    蒙着脸也能简单调查出所有人的身份呢。拜托你们陪夏露她们玩吧。就这么定了。

    问题是……

    在背后操纵这些家伙的合作者&#12319;什么。

    欺骗学生，图谋暗杀莱亚斯的家伙。

    主要是『贵族派』势力吧。还有在对话中不时出现的一个叫『路西法伊拉教团』的宗教组织。

    只要对那些像是处于根源的家伙做点什么，应该就能平息这场骚动。

    打倒邪恶的大人。正义执行者希瓦出场。麻烦死了。

    ☆

    王都北边面向大路一侧商贾云集。

    这里旅客络绎不绝，大大小小的旅馆于此开店。

    其中大放异彩的豪华高级旅馆――而且是商务套房里，名字闻所未闻的男人在这里投宿。

    记载住宿名单上的是假名。

    本名巴尔・阿戈斯男爵。

    在王国，男爵位可授予个人，并没有可以随便投宿高级旅馆的资产。

    王妃吉泽洛特会感到惊讶也是理所当然。

    「还真是选了和身份不相符的房间啊。」

    她一走进客厅便开门见山地说道。取下深戴的兜帽后，劣质项圈微微露出。

    「特意邀请王妃大人恕我无礼，作为会面地点这种程度相当便宜。」

    男人说出恭敬的言辞深深地低下了头。他是巴尔・阿戈斯男爵。

    五官精悍，胡须修剪整齐，给人一种清爽的绅士风度。身形纤细而肌肉发达，声音低沉甜美。年近三十仍未老，可以理解为何其说媒络绎不绝。

    然而，他身上有很多谜团。

    他在一年前镇压南方地区的纷争时大显身手而获赐男爵位，但那之前的经历令人费解。

    他的魔法等级为【34】/【38】。强到魔王尚存的时期里大概会参与讨伐队伍吧。

    然而，他在默默无闻的情况下，三年前左右突然参军，迅速崭露头角。追溯血统，他似乎是衰落的贵族，但还是相当可疑。

    吉泽洛特穿着长袍坐在沙发上。

    侍女一下子走过来，往玻璃杯中注入红酒。

    吉泽洛特觉得这个女人真是奇怪。

    褐色的肌肤与齐肩的白发，眼瞳赤如红宝石。她似乎不是王国的人。

    年龄大约十七八，体态贫瘠，美倒是美，却不可能是享受夜晚的对象。

    侍女退开走到房间一角，如人偶般直立不动。

    「然后？把王妃我叫出来有什么事？」

    她没有碰玻璃杯，而向阿戈斯刺以锐利的目光。

    「恕我陈词滥调，好的消息和坏的报告，您想先听哪个？」

    「坏的报告我有所预料，因为莱亚斯还活着。」

    提议杀害莱亚斯的正是吉泽洛特。

    她原本打算让莱亚斯成为下任国王，以他为后盾实质夺取王国。可是在她与『路西法伊拉教团』合作以后，他反而成为了阻碍。

    吉泽洛特正在推进自己成为女王的计划。

    她甚至为此利用上了儿子的性命。

    「无从辩解，交给学生是我的疏漏。我不打算找借口，只是……这反而包含在我想说的好消息里面。」

    吉泽洛特一脸惊讶，阿戈斯面无表情地对她说道。

    「暗杀王子原本是为了使王宫陷入混乱，栽赃国王派削弱其势力。从结果上来说，不过是为了团结王妃派和我们贵族派。」

    「不过――」阿戈斯继续说道。

    「那至多是一种手段，而与我们原本的目的不同。这种程度的偏差不会影响到计划。」

    「了不起的自信。那好消息是指――」

    阿戈斯露出浅笑回答：

    「是的。我们已经为革命&#12319;做好了一切准备。」

    吉泽洛特激动地浑身发抖，仿若快感沁进了躯干。

    「愚昧的国王由人讨伐，下任国王在商议之末决定为王妃大人。碍事的莱亚斯王子和玛丽安娜王女以及贵族派中唱反调的重要人物当然会让他们在革命的混乱中退场。」

    「哼哼哼……只看结果的话只有王妃派得益。贵族派权威怎么也不会想到会被自己人背叛吧。」

    「我这种暴发户至多位居末席。在贵族派主导下打倒国王也不过增加小小的领地，没有可能出人头地。毕竟他们比起实绩更重视门第。我原本就没有向贵族派献以忠诚……」

    阿戈斯露出自嘲的笑容，摇了摇头。

    「我知道。作为回报，我会保证你在教团&#12319;中的地位。嗯，你现在只是个候补干部，我会让你成为我的亲信。」

    吉泽洛特在资金方面援助了新兴宗教团体『路西法伊拉教团』，具有发言权。

    而阿戈斯也是教团的信徒之一。

    革命由王妃派和贵族派勾结推进，然而路西法伊拉教团在中心活跃。

    「诚惶诚恐，吾之忠义向教团与王妃献上。」

    阿戈斯把手按在胸口上恭敬地低下头，吉泽洛特大概对此感到满意，终于伸手拿起玻璃杯。

    「那么坏的报告是？」

    「是的。不过也不只是坏消息……施加在项圈与您身上的魔法已经完成了解析。」

    吉泽洛特喝下红酒，刺以锐利的视线。

    「可不要跟我说不行？」

    「解析本身成功了，结果令人惊讶。」

    「请不要装模做样！」

    阿戈斯向诉说焦躁的吉泽洛特行了一礼后，站在窗前。

    「这是为了避免您误解，施加在您身上的魔法是――结界魔法。」

    「你说什么？」

    「嗯，您当然会怀疑吧。只是，虽说是结界魔法，却不是我们所知那种只具有辅助效果的东西，而是关联古代魔法那种极高度完善的魔法。」

    阿戈斯扶着窗户。

    「施加在您身上的魔法，它主要的功能为『链接空间』。比如，把这扇窗户和那边的门通过相同的功能链接。打开门进来的人没有进房间却从窗外出来了。」

    吉泽洛特手中的玻璃杯险些掉落，她颤抖着把它放到茶几上。

    「这不是转移魔法？」

    「恕我省略详细的说明，两者相似却并非一致。转移魔法在转移瞬间消耗巨大魔力启动，而它不同，维持着时刻链接的状态。」

    这进一步加剧了吉泽洛特的混乱。

    她并不只是擅长魔法的实践技术，在魔法理论方面的水平也相当于前沿的研究者，虽然仅限于实战必要的现代魔法领域。

    「等一下，这么说那个男人至今仍消费着转移魔法等级的魔力？」

    「不。古代魔法中，维持魔法效果不一定需要魔力，或者只需要极少量的魔力。总而言之，那个魔法超脱常识，只能用古代魔法解释。」

    「那个男人是古代魔法的高手……」

    「恐怕是的。」

    现在这个时代还有这种人吗？无法置信。不对，更重要的是――

    「我只能一直这样……」

    古代魔法的使用者不是想找就能找到的。除了施术人的黑色战士以外，没有线索。

    原来如此，这的确是坏消息。

    她绝望地垂下了肩膀，虚无感在她心中开了个洞。不过――

    「王妃大人，现在悲观还为时过早。」

    阿戈斯不知不觉间接近，屈膝跪下把脸凑了过来。

    「并不是没有线索。」

    「古代魔法的高手吗？！」

    阿戈斯点了点头。

    「只是无法保证可靠。虽然极其危险但别的――」

    「咳，咳咳！」

    话到中途，伫立在房间一角的侍女咳了一声。「失礼了。」她按着喉咙面无表情地说道。

    「十分抱歉。我并不打算让您感到不安。」

    奇怪的一来一回让人觉得可疑，但现在有更重要的事情要做。

    「没事。到底是谁？」

    「一位是格兰费尔特特级魔法学院专门研究古代魔法的教授。她是一位女性，在魔法研究领域被赞誉为学院前所未有的天才，名为蒂亚莉埃塔・卢塞扬内尔。」

    那个名字连吉泽洛特也有所耳闻。不过因为她对该研究领域兴趣不大，只是知道名字而已。

    「这个说法……还有其他人？」

    阿戈斯静静宣告。

    ――韦茨・奥莱特。身份不明的天才研究者。

    连吉泽洛特也十分熟悉这个名字。

    送到学会的每篇论文都超脱常识，具有说服力的内容在研究者当中引起轰动。

    然而其身份不明。虽然总比黑战士容易调查，但可以追溯至本人的要素至今全无。

    阿戈斯也十分清楚这点，但他只说揭露韦茨・奥莱特的真实身份仍需要一些时间。

    「那个人精通古代魔法，与研究带头人卢塞扬内尔教授结成深交也不奇怪。或者说教授可能就是韦茨・奥莱特。因为据说她是位相当奇怪的女性。」

    「那就先找卢塞扬内尔。马上把她带过来！」

    「邀请她很简单。据说她为了研究什么都可以抛弃，是一位典型的研究者。」

    「可是――」阿戈斯站起来往后退了一步。

    「他&#12319;究竟有没有发现精通古代魔法的她？」

    「那个男人已经接触过了？」

    「不清楚。然而既然存在这种可能，如果随便邀请她过来――」

    「就会被发现我正为了解除魔法而行动……」

    这么一来黑战士不会不管不问吧。虽然他没有禁止解除魔法，但一旦事态的发展伤害到了自信心，他十分可能会再次现身。

    「怎么办？」

    「这次我也打算趁着革命的混乱把她带过来。」

    耸着肩膀苦笑的阿戈斯让她感到不安。

    「如果那个男人与卢塞扬内尔有所接触，就说明他正呆在王都吧？不，有消息说那个男人最近在王都附近现过身。那他会来妨碍革命啊。」

    儿子莱亚斯还没有向吉泽洛特报告与黑战士会面的事情，所以她还不知道，黑战士就在身边。

    「我当然考虑过了。对方再强也只有一个人。战胜强大个体&#12319;的不正是我们人类吗？只一具身体无法同时解决多个问题。」

    阿戈斯冷静说道。

    这本来就是一场巨大的赌注，事到如今已经无法抽身而退。

    「好吧。请告诉我行动的日期，若需要我的力量请随意使用。」

    自尊早已在五年前抛弃。从被人戴上这可恨项圈的那日起。

    「佯攻？还是诱饵？什么都可以准备。」

    「这让人心里踏实。但是，王妃大人必须担任『调停者』。」

    「这是指事后处理吧？」

    「不，若您出现在革命前线，可能会被人怀疑参与其中。王妃大人自始至终与革命没有关系，为了重建失去国王及其后继的国家，必须推动与贵族派的调停。正因如此――」

    吉泽洛特对阿戈斯的下一句话瞪大了眼睛。

    「您今天莅临于此。」

    「……难道你打算今天开始革命？」

    「是的。如前所述，一切准备已经完毕。」

    阿戈斯一礼以告。

    「今天傍晚，贵族派权威将于王宫与国王秘密会谈。目的是胁迫国王退位。国王当然不可能会同意，这不过是以决裂为前提的一场闹剧。」

    「我没听过。」

    「这是为了不让国王注意到我们的企图所作的考虑。请您理解。权威们在交涉决裂后革命将会开始，而其实交涉当中革命已经开始。」

    于此将国王与贵族派权威一网打尽。

    「还有，我们将在学院与王都各地同时引发多起骚动，把确保卢塞扬内尔教授的别动部队送进学院，绑架她。」

    「黑战士的对应呢？」

    「据说他一出现就会和詹菲斯卿一起行动，即是说他会出现在学院上学的哈德・詹菲斯周围吧。已经确认哈德今天在学院上课，我们将差遣与确保教授不同的一次性部队袭击他。」

    「这样争取时间啊。不过，如果那个男人在王宫或者其他地方出现的话？」

    「没有问题。最优先事项讨伐国王在革命开始的同时迅速进行。即使察觉到王宫的异变也来不及了。」

    「所以――」阿戈斯打了个响指。

    「王妃大人请在这里好好放松。」

    侍女把酒瓶拿过来放在桌上。

    白发褐肤赤瞳果然让人觉得奇怪。

    「王妃大人素日处理公务积攒了疲劳，微服出行来到这间旅宿疗愈身心。王宫最强魔法剑士不在的最坏时机，发生了骚动。」

    「是不是做过头了？」

    「世间常有不幸交叠。察觉到王都的骚动而行动也没关系，不过请不要着急。」

    「只要始终装成对应突发事态的样子就可以了吧？」

    「是的。只要前往协助居民避难，黑战士也就不会认为王妃大人参与其中了吧。那么，我先走一步。」

    阿戈斯深深行了一礼，带着侍女离开了房间――

    阿戈斯离开高级旅馆走进了巷弄。

    白发侍女走在前方，身后的阿戈斯出声道。

    「梅尔丘梅埃涅苏大人，十分感谢。我刚才差点就把那个告诉王妃了。现在可不能抱有奇怪的期待。」

    「理解就好。」

    侍女――梅尔丘梅埃涅苏头也不回，粗鲁地回了一句。

    「那个还在试验阶段。所幸我成功了，但前不久哈芬家令郎才刚刚失控。即使是闪光公主也不知能否忍受……」

    「我主的恩惠并不会被所谓幸运这种不确定因素所左右。只是能否受到主人认可罢了。」

    「……这样啊。」

    她在杳无人迹之处停下脚步，把红色的眼睛转向阿戈斯。

    「吾将按预定离开王都，之后托付于汝。」

    「我知道了。十分抱歉让您伪装成侍女那么久。」

    「吾不介意。毕竟吾这副小丫头的外表很难在贵族社会四处奔走。汝做的很好。」

    「十分感谢。话说，梅尔丘梅埃涅苏大人，可否允许我向您确认一件事？」

    「准了。有烦心事就说出来。」

    阿戈斯正色问道。

    「黑战士出现的话――」

    「杀掉。不需要他。」

    梅尔丘梅埃涅苏面不改色地说道。

    「可是使用古代魔法的能力很稀少。只有返祖魔族的人，或是魔族。总有利用价值吧。」

    「不管人类还是魔族，使役下等种并无不妥。利用他们同理。但是，贱种使用神之伟业的古代魔法，这事可不能置之不理。不能等他上门，把他找出来杀掉。」

    「那么，如果他是我们的同胞――魔人&#12319;的话？」

    「是又如何？假使他是魔人，既然不接触冠以魔神&#12319;路西法伊拉之名的教团，就说明目标与吾等不同。他只会妨碍吾等『复活魔神』的夙愿。」

    在红色眼瞳的威逼下，阿戈斯深深低下了头。

    「失礼了。我为自己的轻率感到羞耻。」

    「抬头。汝与吾这般由魔神生下的纯血种不同。褪去人皮后时日未长。摒弃人类血肉中寄宿的私欲需要时间吧。抛弃自我，向魔神尽忠，想尽一切办法去覆盖渴望吧。」

    「……定会刻骨铭心。」

    「吾期待着。」

    梅尔丘梅埃涅苏背上长出蝙蝠的巨大翅膀。

    翅膀猛地扇动一下。

    少女的身体就越过了高高的建筑物飞向天空。通过改变他人意识的魔法，人们只把她看成鸟，所以没有引起骚动。

    梅尔丘梅埃涅苏没有向下看过一眼，就消失在了建筑物彼方。

    （哼。像个人偶一样有什么了不起。）

    阿戈斯在心中骂道。

    她的实力匹敌曾经的魔王，自身超过阿戈斯。然而，阿戈斯蔑视她不过是为复活魔神而制作的人偶。

    （她被付与了『生存特化』的机能。不过为复活魔神而苟延残喘的无能女人。因此，明明实力如此强大，她仍担心这种重大局面会发生不测，选择逃走。）

    但自己不同。

    （我作为人而生，得到魔神的力量后从人向上升华。）

    他丝毫没有怀疑，纯粹的魔人只能遵从命令，之所以能基于灵活的思考而行动，是多亏了魔神的功劳。

    他总有一天实力会超过她，打算在魔神复活后将她取代。

    「现在就先让她差使。献上王都居民的血液使我主复活。呼哈，哈哈哈！」

    阿戈斯大笑着迈开脚步。

    革命之刻近在咫尺――

    ★

    世上有很厉害的家伙。

    强化监视下发现吉泽洛特居然出了门，我跟踪后发现她在高级旅馆和男人密会。

    出轨？！我看到了！虽然家政妇。我的心砰砰地跳，又觉得对面那个男人有点奇怪。

    看不到。

    我的改良型『米娅水晶』也完全看不到他的魔法等级或属性。

    这种事情我可是只在变成怪物的施奈达尔前辈身上见过。

    而且密会的房间周围张开着结界，设置得不错，看不出破绽。好像可以打破但是会被对方察觉到。

    没办法，我只好在外头听力全开，好歹偷听到了密会的后半部分。

    不过这内容还真是惊人。

    他们好像打算杀掉国王，今天进行什么『革命』。再顺便绑架蒂亚教授。

    岂不是重大事件？

    好了该怎办。我放了监视结界看留在房间里的吉泽洛特，就不管了。

    我决定去观察男人的动向。

    只是，男人和女仆出门以后，我对情况感到不接。

    两个人的对话声音太小听不到。

    但是从气氛看来，女仆的地位好像更高。我也看不见她的魔法等级。

    这样那样之间，女仆张开翅膀飞走了。结界也和她一起到了上空。

    我稍加思考，决定去追她。

    但她非常快。

    女仆长出翅膀以惊人的速度在天空中飞翔，我追她都到了王都外头。

    我好像没有被她发现，像平常一样偷袭吗。

    ☆

    梅尔丘梅埃涅苏向王都北边飞行。

    但其实她前往那里并没有什么目的。

    她只是为了离开王都才飞走的。

    （就快到了……还差一点。）

    王都染满鲜血。

    众人恐惧、胆怯、悲叹、气绝的瞬间，将会涌出怨恨吧。

    众多亡魂不会归天，他们会被施张在王都全域的特殊魔法术式吸收。

    吸收的负面感情或灵魂，将通过与自身相连的魔法术式送到梅尔丘梅埃涅苏身上。

    然后将化作庞大的能量，使用那些能量――

    （终于能使我主降临吾身。）

    她使魔神授予生命的纯粹魔人。

    最终目的是以自身为凭依，复活魔神。

    她为此花费的众多时间与劳力。

    设立教团，增加信徒。向神祷告会化作魔神的力量。

    她向人类给予了自身的血肉，制造了几位魔人同胞。他们在魔神复活以后也将竭尽忠诚。

    不会老去的她在幕后活动，防止引起注意。

    这些也马上就要结束了。

    王都染血后，仪式就会完成了。

    她不在当地确认是存在理由的。

    梅尔丘梅埃涅苏是魔神的凭依。

    所以自身绝不可以消亡。她也因此被埋入了『生存特化』的机能。

    苟延残喘，直至魔神降身。

    不管是最强剑士吉泽洛特，还是守护王都的骑士，都不是她的对手。

    这是为了以防万一。

    完全排除无法预测的危险。因此她决定在骚动开始以前逃离王都，在安全的地点等待魔神降身。

    当然，她没有感觉到任何危险。

    要说她对什么事情感到有那么一点点在意――

    背后一阵恶寒。

    她先于思考采取了紧急回避。多亏了她的特性。

    生存特化机能察知一切危险，同时具有足以对应的实力。

    因此突袭偷袭并不管用。

    接着，她感觉展开的结界被人打破。

    她转身一看，发现有个人全身漆黑。

    「竟然躲开了。我还意味从结界外面下手就不会被注意到。」

    「你……」

    黑战士。她当即断定对方是自名希瓦的男人。

    但那个――

    （怎么回事……异常的魔力在里面激荡……那是怎么回事？）

    不可能。

    梅尔丘梅埃涅苏是特化了生存的魔人，正是她才能认识到的异常。

    （级别不同。那是吾等绝对无法到达的领域。那莫不是――）

    没有逃跑以外的选项。

    遇上了和如此强大的存在。

    转过身去。

    她打算把全部魔力倾注到『飞行』，超音速逃亡。但是――

    「啊，等下！」

    一直翅膀被抓住了。不对，是有什么贴在了上面。

    「怎么可能放你逃走？取名『弹力胶水』。具有伸缩性的胶水结界一旦黏上，再怎么用力也剥不下来――哎？」

    撕掉了翅膀。

    虽然飞行速度会降低，但现在这样就好。当务之急是离开现场。

    「太决断了吧？唔，我又不想离王都更远，算了。找另一个人吧。」

    梅尔丘梅埃涅苏听到他的自言自语也没有感到放心，一心飞离――

    ★

    被她逃掉了（诶嘿）。

    不是说这种话的时候。

    哎？怎么办啊？追下去好像就能追到，但要是没当下那帮人的阴谋诡计就本末倒置了。

    那位女仆离开王都大概是因为事情办完了吧。独自逃脱这点就是证明。而且她其实很弱。

    我想，放着她不管也没事。大概吧。

    话说――

    「这是什么？」

    一条细长的无色透明丝线在我面前飘荡。它向着女仆逃跑的方向延伸，另一边向着王都。

    连接王都某处和女仆什么东西吗？

    松懈下来就看不到了，不是我的话就会看漏吧。

    搞不清楚什么东西，但既然它在眼前，我就没有道理放着不管。

    啪唧。

    我试着剪断了。

    寂静。

    什么也没有发生！

    不对，其实有现象。

    透明的丝线飘了一段时间，然后从切口逐渐消失了。这是什么？

    算了。

    该注意的大概是那个蓄须绅士。他肯定很强。大概。

    总之我先返回王都。

    他们说的『革命』具体是要搞什么名堂？

    王都现在怎样了？

    得去确定才是，我制造出无数板状结界送往王都――

    ☆

    格兰费尔特特级魔法学院占地广阔，有很多处人迹罕至的森林。

    其中一处稍稍开阔的地点，甚至连放学后也不见学生走动。

    三位少女聚集于此处。

    「有气味。」

    「气味吗？」

    红发女仆芙蕾吸了吸鼻子后，夏洛特也嗅了嗅，却只闻到草木清香。

    「这种感觉分种族。我是气味，丽萨这样的龙种……」

    丽萨在她的注视下回应道。

    「我是颜色。隐约飘着灰色的雾霭。如果哈德大人没让我注意校内，可能我就看漏了。」

    「哼哼，这种程度的气味我可不会漏掉哦？因为我往这里一站味道就冲了过来。」

    芙蕾和丽萨身为魔族特征的耳朵或犄角和尾巴用光学迷彩结界隐藏了。

    「原来如此，我不擅长探知魔法所以完全没感觉，总之就是发生了什么吧。」

    「嗯。这里刻有大规模的魔法术式。」

    「隐蔽做得相当复杂，二流的探知魔法无法发现。而且它似乎利用地脉维持术式，大概是这两三天做的。」

    「清楚到这种程度吗。真是厉害。」

    「别小看烈焰芬里尔的鼻子。只是，我不知道发动的是什么魔法。」

    夏洛特两眼放光。

    「这一定是黑暗组织的阴谋。」

    「是吗？」

    「在自称序列的幕后学生会集团的背后，确实有大型组织在暗中活动。他们以序列为佯攻，像是有什么大型阴谋。」

    「序列……那个奇怪的学生集团吗。不是他们搞的鬼？」

    「通过蒂亚教授的帮助，我彻底查明并监视了据点和成员，但是这几天里他们没有显眼的行动。而且我也不认为他们构架得出这么高难度的魔法术式。」

    芙蕾托着下巴小声说道。

    「其他地方也闻得到这种气味。」

    「你说什么！在哪里？」

    「王都西侧有大型的墓地吧？恰巧路过那里是闻到了。虽然没进里面所以我不确定。」

    这次是夏洛特托着下巴。

    「唔……几个地方存在相同的魔法术式吗。好像还有其他的。」

    「好，我去找找。」

    「「哎。」」

    两人还没来得及阻止――

    「虽然不能飞空，看我健脚如疾风！」

    芙蕾嗖地一声跑掉了。

    夏洛特和丽萨目瞪口呆地目送她离去。

    「……先解析一下魔法术式吧。」

    「嗯。我去向蒂亚借『鉴定装置』过来。」

    夏洛特用手制止打算飞起来的丽萨。

    「不用了。我从哥哥那里收到了好东西。」

    她把手探入腰间的口袋里。连手肘都伸进了里面，显然是在突破了底部的深处摸索着什么。

    「锵锵！这是哥哥的新魔法具，『解析相机』！」

    她取出了看起来是一次性相机的物品。

    丽萨浑身颤抖。

    「……居然制作了鉴定装置？话说那个口袋是什么？」

    「这个也叫『四次元口袋』，无论什么都可无限收纳。这个也是哥哥制造的。」

    「什么原理？！」

    鉴定装置是技术黑箱，应该是现代无法再现的神代遗物。四次元口袋这个物件也完全是个谜。

    「因为是哥哥。」

    「唔，只能这么接受吗……」

    「调查构造就当作今后的研究课题。」

    夏洛特把魔法具的镜头部分朝上放到地面。

    她把手遮在魔法具上凝练魔力。小小的身躯微微泛出光芒。魔力不断流动，光带自魔法具的镜头显现

    光带展开成扇形，其中映出了文字。

    不是神代语，陈列着现代具有意义的语言。

    「不愧是哥哥。完美地编入了我努力制成的现代语转换表。」

    「两个人都很厉害。咦？可是这个……」

    丽萨仔细地阅读文字。

    夏洛特也少见地僵住了表情。

    「是的。这个魔法术式……有违伦理道义。而且――」

    「谁？！」

    丽萨突然大声喊道。寒气包围四周。

    她瞬间进入战斗状态怒目而视。视线前方，一位女同学从树林中现身。

    「吓到你了的话很抱歉。我没有恶意。」

    伊丽丝菲莉亚摇着白马尾走了过来。

    「伊丽丝，怎么了？」

    「那是我的台词。你们到底在做什――嗯？！」

    伊丽丝菲莉亚读了扇形光带上排列的文字，惊讶地瞪大了眼睛。

    「这是……设置在这里的魔法术式其原形吗？」

    「你知道？」

    「只知道有术式。但术式被巧妙地隐藏了，我并不知道是这么令人作呕的东西。糟糕。同样的东西设置在了王都的各种地方。如果这种东西同时启动――」

    「你知道地点吗？！」

    「哎？啊，是的。这里和王都西侧的公共墓地，南边的大圣堂，还有王宫前广场四处。」

    学院在王都的东侧地区，王宫在王都正中间，说明除了北边皆有涉及，范围相当大。

    「还有，那个是……鉴定装置吗？体积非常小，还用现代语表示了结果……」

    「现在请允许我只回答『是』。我们也有疑问，你是怎么知道哪里有的？」

    「……我魔法等级非常低，但很擅长感知魔力。我放学后在王都打工，到处跑送货时注意到的。那些也有可能是防卫王都的什么东西，所以我正烦恼该怎么应对，十分懊悔。」

    「打工啊。不错，我也想体验一次。你拥有罕见的特技呢。擅长感知魔力……返祖魔族？」

    「……谁知道？到底为什么呢。」

    夏洛特似乎没有恶意。伊丽丝菲莉亚觉得她大概不知道返祖魔族是迫害对象，于是拉回话题：

    「现在应该处理这个魔法术式。好几个设置在了远离的地点，有可能联锁同时启动。既然如此，他们的企图是――」

    「是的。大概是打算切断王都的警备网，恐怕真正的目标是没有设置的王都北……但其实我觉得是王宫。好像是预料之上的严重事态？！」

    即使具有稀代资质，她也只是十一岁的小孩子。夏洛特感到淡淡的不安，来回走动。

    「呼？！不行。正是这种时候才必须冷静下来。」

    她深呼吸一口，两手用力一拍脸颊。

    「好痛……」

    「夏洛特大人，没事吧？」

    丽萨摸了摸她通红的脸蛋，痛感和麻痹感随着柔和的微光消退了。

    「丽萨，谢谢。我冷静下来了。快来思考对策吧。」

    「唉，不找那位商量吗？」

    丽萨瞟了几眼伊丽丝，含糊其词。

    「那位？啊，希瓦吗。」

    夏洛特摇了摇头。

    「这恐怕是希瓦给予我们守护希瓦向世人昭示其伟大的暗中协助会&#12319;――观察者（Beobachter）又名『卡米洛』的试炼吧。」

    夏洛特用毅然决然的表情继续说道：

    「他打算辨别我等卡米洛是否能胜任真正的盟友一职！」

    她愈发兴奋。

    「现在希瓦可能正与更强大的敌人――神明之类对峙当中。肯定是这样。嗯，对他来说粗糙的魔法术式不足挂齿，应该轻而易举就能解决。所以交给我们――」

    「呃……那个……夏洛特大人？」

    丽萨不断瞥向伊丽丝菲莉亚。

    她正一丝不苟地听着夏洛特的话。

    「嗯？丽萨，怎么了？」

    「你们是希瓦――那个黑战士的伙伴吗？」

    「啊。」

    夏洛特终于想起这里有局外人，清了清嗓子，然后一步一步地走向伊丽丝菲莉亚，握住她的手。

    「可以拜托你保密吗？」

    被璀璨夺目的眼瞳紧紧盯着，她只能同意。

    「……嗯。」

    「十分感谢！那么重新打起精神来商量魔法术式的对策吧！」

    「「啊，嗯……」」

    她精神饱满地说道，两人到底只能点头――

    ☆

    「可这里是学院，冷静思考后是否应当拜托老师？」

    如字面意思一般冷静的伊丽丝菲莉亚说道。

    「魔法术式被巧妙地隐藏了。说明『这是什么东西』并让他们相信需要时间吧。又不能明言『解析相机』的存在，没有时间了。」

    「没有时间了？」

    伊丽丝菲莉亚注视着排列在光带上的文字。

    「好像不是定时发动……嗯？今晚会自发消亡吗。」

    「是的。它已经被最优化了。即说明它会在『今晚之前启动』吧。可惜的是，启动条件不明，这个瞬间启动也不奇怪。」

    术者远程启动，却没有记录术者是谁、用什么手法、在什么时机启动。

    「最好破坏术式阻止启动。不过普通的办法大概不行，破坏一处又会牵动其他的魔法术式一起启动。真难对付。」

    伊丽丝菲莉亚与丽萨一脸为难。

    「那就同时破坏四处吧。」

    夏洛特淡淡地截然说道。

    而伊丽丝菲莉亚在少女的眼瞳中看到了坚定的信念。

    （我知道。那不是毫无根据的胡言乱语，也不是纯粹的期待，而是从不同的性质当中产生的自信。）

    考虑由手牌导出的一切手段，从中准备许多最佳方法，只有这种人才能到达的境界。

    她与一度消灭自己的女武神――闪光公主一样。

    （不，比与魔王对峙时的她还要自信。这孩子到底……）

    理由很明显。

    她信任着希瓦这般绝对的存在。

    就如相信水从高处流向低处这种不变的天理一般。不如说是违背天理也要达成的信赖所然。

    （这位少女一定相当了解他。）

    甚至可能明白他的真实身份。

    （我也想知道。）

    然而，夏洛特使她深刻地意识到自己还没有资格。夏洛特的潜能极高，尽管只有十一岁。

    「嗯……可是我们人手不够。」

    丽萨和芙蕾尽力总有办法解决问题。夏洛特也有秘技。

    可是四个地点只有三个人应对。不能依靠希瓦。

    「丽萨，能不能使这里的魔法术式无法启动，然后远程操作破坏？」

    「可以……吧。可是，因为地脉已经被使用了，我必须留在这里维持。」

    「可以拜托其他人维持吗？」

    「只要魔法等级够高。希望至少有30吧？或者两位20左右的人。」

    「去拜托蒂亚教授吧。」

    「她不行。我觉得那个人会更想看到启动的样子。」

    「是……是这样吗？」

    「绝对是。」

    伊丽丝菲莉亚向烦恼的两人说道。

    「我有想到合适的人选。他们应该还在校内。要邀请他们吗？」

    夏洛特愣了一瞬以后微笑着说道。

    「当然。毕竟是哥哥的朋友推荐的人。」

    伊丽丝菲莉亚的脸颊也跟着舒缓。

    「那么这边就拜托了。」

    她自我强化奔如疾风，消失在森林中。

    「我去向芙蕾说明状况，让她准备破坏墓地的魔法术式。」

    「我做好这里的破坏准备后，去离这里最近的王宫门前就好了是吗？」

    「是的。那我去南边的大圣堂。」

    「知道了。开始吧。」

    丽萨静静咏唱咒文，身体包裹寒气――

    伊丽丝菲莉亚带着两名学生回来了。

    其中一位男同学看到森林中的光景大喊道。

    「这是怎么回事？！」

    莱亚斯愕然。玛丽安娜在他身旁，同样吃惊地睁大了眼睛。

    好几个三米左右的冰桩&#12319;贴着地面悬浮在空中，刚好停在就要扎进去的地方。

    那是丽萨的魔法，打进地面破坏术式。

    「玛丽安娜王女！是玛丽安娜王女啊。好久不见！」

    王女一头雾水，夏洛特接过她的手一蹦一跳。

    「难道是……小夏洛特？长大了啊！」

    「哈，只是小孩子长个儿而已。这个是你做的吗？」

    莱亚斯居高临下地威慑道，对此夏洛特眨了眨眼。

    「你是谁？」

    「我是莱亚斯啊！和大姐在一起所以给我注意到啊。」

    「……成长促进？居然有那种魔法。」

    「才没有！我是正常长大的！」

    「别管这种事了，莱亚斯王子。」

    「唔……这家伙果然没变……」

    夏洛特一副完全不在意莱亚斯哀嚎的样子说道。

    「可以将魔法的控制权移交给你们吗？」

    「嗯，好的。已经听伊丽丝说过了……」

    说实话还没有实感。

    贵族派得势的同时国内乱七八糟，但说他们正企图给王都带来混乱……不对，是引发暴乱，真是难以置信。

    （不过，希瓦那小子也牵涉其中啊……）

    那个男人被救国英雄的王妃、自己的母亲吉泽洛特所警戒。莱亚斯未能把他当作抛弃小孩的妄想所抛弃。

    （还有，那个魔法是『冰结破城桩』吧？）

    那个魔法在等级30以上可以使用，相当于位阶B。制造出那个数量，术者恐怕超过40级了吧。这可不能一笑而过。

    「好吧，我干。」

    莱亚斯增强自身的魔力，随后身体缠上寒气。瞬间――

    「呜噢？！」

    魔力刚提炼完就被吸走了。

    「等下，这样不行！」

    有人向叫苦的莱亚斯大喝一声。

    「振作起来，莱亚斯！」

    魔力的吸取突然减弱。

    「我也帮忙。两个人一起总有办法……」

    玛丽安娜说道，却也同时皱起了眉头，不太从容。

    她伸出了左手，手背上的王纹散发出光辉。

    莱亚斯的后背也越过衬衫发出光辉。

    王纹具有增幅魔力的力量。发光的同时发挥出了它的力量。

    顺便一提，哈德的王纹从来没有发过光。因为不到必须增幅魔力的状况，它就不会发挥作用。

    （好……好帅。我也想要！）

    夏洛特被王纹吸引了目光，然后突然感到不对。

    （咦，哥哥也有吧？）

    小时候他们一起洗澡时，夏露有看过酷似的东西。那时左胸的正义印章。

    夏洛特觉得不可思议，又摇摇头回过神来，现在不是做这种事情的时候。

    「丽萨，怎样？」

    「嗯，控制稳定了。我会远程控制把桩打进去，你们只需要集中精力维持。」

    「拜托你快点。我们可坚持不到晚上。」

    夏洛特点点头，把手伸进四次元口袋里。

    拽出一件轻飘飘的粉红色服装。

    「……喂，你在干什么？」

    「我也要过渡到战斗模式。好……嘿咻。」

    「唉？」

    她突然开始脱起衣服，莱亚斯慌忙岔开视线。

    另一方面，伊丽丝菲莉亚愣住了。

    「话说，这个口袋可以拿出超过容量的东西？」

    「之后再进行详细说明。丽萨，可以稍微帮下忙吗？」

    夏洛特在丽萨的帮忙下费劲地换完了衣服。

    「正义的魔法永恒少女☆小夏露，打破死亡的命运&#9834;」

    她拿着像是魔法棒的东西摆出了招牌动作。

    「不是叫你快点了吗！」

    「我不穿这个就不能飞上天。」

    哈德在服装里配置了各种功能的结界。

    「话说，总觉得有股杀气？」

    「错觉。」夏洛特若无其事地回答了玛丽安娜的疑惑。

    「给大家这个。」

    她把手表型通讯魔法具交给伊丽丝菲莉亚，并给莱亚斯和玛丽安娜戴上。

    然后和丽萨同时轻轻飞了起来――

    「那我们去破坏其他的魔法术式了。请加油！」

    嗖地越过森林飞走了。

    「至少给我说明一下使用方法啊……」

    他嘟囔道，手腕忽地发光起来。

    『现在开始说明。』

    「呜哇？！」

    夏洛特的脸出现在眼前，让他从心底感到吃惊。

    「我放弃思考了……」

    莱亚斯他们放弃思考了，各种疑问之后再搞清楚，现在唯有接受状况――

    ★

    原来如此啊。

    同时发起多出恐怖袭击使王都陷入骚动，并利用混乱进行『革命』。

    这么短的时间里查明了一处的魔法术式，解析并看穿了那帮人的企图……夏露真是太厉害了！

    总之先看着夏露他们在森林里说话，思考那帮人的企图。

    王妃也牵涉其中的大规模武装政变。

    真是不得了啊。

    什么都不知道而放过了的话，王都就会陷入动乱。

    但我知道了。

    我只有一个身体，但散落在王都的四个魔法术式好像同时无效化也没问题。毕竟用结界把术式整个关进去就好。

    话说飞在空中的褐色女仆，要是必须在四个地方以那个等级的家伙为对手，可能就很难对付了。她弱是弱但逃得很快。

    因此，我打算干劲使术式无效。不过――

    『哥哥，王都遇上危机了。我会加油的！』

    我的妹妹扮作魔法少女在空中飞翔，表情认真，圆圆的小眼眼闪闪发亮。

    想方设法阻止巨大邪恶组织的企图。

    以可爱的双手。

    伙伴们一同。

    「夏洛特，我懂，我懂啊。」

    现在你是正义的魔法少女。超级兴奋啊。

    他们已经开始行动了。

    决定作战，分配人物，安排部署。

    如果我在这里使四个魔法术式无效，夏露他们的努力和干劲将化为泡影。只会害他们突然没了心情。

    不愧是哥哥（棒读）。

    试问。沐浴在毫无感情的称赞中，我能够满足吗？

    不，那是应当全力避免的事态。

    那么，我应该做的是――

    彻底退到后方。

    确保王都居民安全的同时，让夏露他们亲手拯救王都。

    现在，我正打算踏上荆棘之路。

    但是，就算通过简单的方法解决问题，获得的也只有空虚。

    正因如此，更要踏上荆棘之路。

    为了我的妹妹――嗯，决定了。

第三卷 附加幕间 打工战士，伊丽丝

    『白犬急送』，以王都为基地、覆盖王国全土的快递业者，持续走在业界顶端。

    伊丽丝菲莉亚每周五次放学后要前往位于王都中心街道的公司本部。

    「哦，来了啊。今天拜托你增援西地区。」

    可能因为她身为打工人，要在王都内的各个营业所间来来往往。

    「你第一次去那里也没问题吧。已经通知过那边了。」

    她得知了大概的地点，马上跑向王都西地区。

    「你就是传闻中那个能干的打工人吗？来，这边就交给你了。」

    也没有仔细的说明，那人把很多货物指给她看。

    不过她也习惯了。

    她麻利地把货物堆到背架上，用绳子捆好。

    「喔，力气真大。是说，你要步行送件？你用的马车已经准备好了哦？」

    「没有必要。这个数量我一个人可以运走。」

    「不愧是特级魔法学院的学生。」

    「不是因为那样……」

    伊丽丝菲莉亚的实际魔法等级和同龄的普通人相比没什么差别。

    她的体能原本就超过了一般水准，不过是有效使用不多的魔力进行身体强化罢了。

    「差点忘了。这是附近的地图。」

    他伸出了纸。

    「王都的地图我已经记在脑子里了。而且我来过这附近好几次。」

    伊丽丝菲莉亚没有收下。

    「那我出发了。」

    伊丽丝背着巨大的货物离开了营业所――

    她毫不迷茫，淡淡地配送货物。

    配件完毕时已是太阳西斜，城壁外侧一片暗红。

    她走在返回营业所的路上。

    「难得来这里一趟，过去看一下吧。」

    她踏入矮墙包围的宽阔用地。

    这里是王都西的公共墓地。

    白发美少女背着空背架，扫墓的人们惊讶地看向她。

    引人注目也不在意，伊丽丝菲莉亚向伸出走去。

    她没有家属，无依无靠。

    因此并不是有亲属埋在这里。

    不过，这里葬着和以前的她相关的人们。

    墓地中心耸立着格外巨大的墓石。

    那是追悼碑。

    他们参加魔王讨伐而牺牲了，于是人们建碑以慰藉亡灵、颂扬功绩。

    （我知道自己没有资格。）

    那场战争当中，魔王自身没有杀掉任何人。单方面攻入的是人族。

    但为了不要忘记那不愉快而又不幸的事件，她双手祈祷。

    总有一天，人类和魔族可以共同欢笑。

    （所以我才不当魔族了……）

    伊丽丝菲莉亚转过身去，迈着沉重的步伐。

    转身很难说是成功了。

    最大魔法等级比以前低了很多，而且实际魔法等级完全没有从【5】上升的意思，怀疑等级是不是封闭了。

    好歹进了国内最高学府，周围却尽是强者，自己难以出人头地。这般现实刚摆在她的眼前。

    她想置身于人类社会，从中改变对魔族的差别意识。

    抱着那种想法转生却落得如此狼狈，以前的同伴也会对她无语吧。

    走在路上，她感觉到了奇怪的气息。

    「？这是……什么魔法术式吗？」

    不会有错。墓地的一块刻着大规模的术式。

    她有印象。

    学院的森林里也有同质的魔力所构筑的魔法术式。还有两个地方也是，她知道是相同的东西。

    好像是最近设置的，但她不清楚会发动什么样的魔法。所以也不知道目的。

    为了防卫王都的什么，或者是――

    她想着想着就发现，现在的自己并做不了什么。

    但放着不管又很难受。

    该怎么办？她左思右想走出了公共墓地。就在这时――

    「有气味。」

    微弱的嘟囔声使她回过神来。

    「令人不快的气味冲过来了。用地里面吗。这里好像是墓地吧。」

    穿着女仆装的女性一头红如烈火的头发。

    「可现在和我没有关系。因为我必须去收集幕后学生会的组织情报。但是，唔，在学校外头到底能收集到什么程度呢。唔……」

    虽然从背影看不出容貌，但她散发的魔力――

    （是魔族。而且这股魔力――）

    相当令人怀念。她回忆起了体毛红如烈火的巨狼。

    （难道说……不，她怎么可能在王都中心……）

    完全想不到她会化作人甚至穿上女仆装漫步的理由。

    「苦恼下去也不是办法。去问一下那个人吧。就这么办了。」

    女仆装的女性快步走开。

    「啊，喂，喂等下――」

    伊丽丝菲莉亚发了一阵呆，然后追向女性的背影。

    女性快步前进，在角落转弯。

    假使查明了那位女性是谁，状况又能有什么变化呢？

    她心里待着迷茫，拐过同一个弯。

    「哟？这不是伊丽丝吗？在干什么啊？」

    她突然遇到了认识的男生，一时间不知所措。

    「哈德？你才是，在这种地方做什么？」

    他平常不怎么外出走动。不如说是一直待在宿舍里。上课结束就马上回去，没有什么事就不会去蒂亚莉埃塔的研究大楼。

    「嗯？啊，不是，有认识的人，嗯。有点担心。」

    「认识的人？不会是迷路了吧？」

    「不是，我正在把握她在哪里，或者说我在照看她怕她做什么事情。」

    含糊其辞的哈德使她产生疑问。

    「先回答下我的问题吧。怎么背着奇怪的东西。」

    「我在打工做快递。刚好送完货物准备回去。」

    她往他背后看去，已经看不到穿女仆装的女性了。

    「这样啊。彼此都很辛苦呢。」

    他把手搭在她的肩膀上。

    感觉到了深不知底的魔力，令人毛骨悚然、有如燃放业火。

    凌驾于闪光公主的『压力』。

    （和那个黑战士同一性质的魔力……说是『相同』也不为过……）

    伊丽丝菲莉亚目击过他和哈德同时出现。

    （只是那时的哈德不像现在这样，完全感觉不到魔力。）

    哈德的魔力不时发生变化――最近是隔一天，有时魔力高到无法想象，有时完全感觉不到。

    问当事人也只回答：『总有时候状态不好吧？』她的疑惑没有消除。

    夏洛特不知道为什么偶尔会在校内到处走，伊丽丝想着干脆去问她，却也只得到了不清不楚的回答：『你若有一天成为真正的骑士，疑惑终将冰消瓦解。』

    只是，黑战士和哈德是同一个人的话就会产生矛盾，外表完全相同、性格也一模一样的人有两个。

    （那种程度可不是双胞胎能做到的……）

    除了魔力，言行举止都完全一致，『双胞胎』到底无法成为说明。

    「怎么了？一脸困惑的。」

    什么时候，她才可以知道黑战士的真是身份呢？

    然后――

    「没什么。那我先走了。」

    「嗯，再见。」

    她盯着哈德转身离去的背影想道：

    （什么时候，我才能也被哈德认可呢？）

    希望能被他当作并肩作战的朋友――

第三卷 第四章 王都，动乱

    ――革命的时刻正在迫近。

    前来绑架卢塞扬内尔博士的部队包围了她的研究大楼。

    「莱亚斯王子和玛丽安娜王女在校内的魔法术式上做着奇怪的事情？」

    藏身到森林中的部队长听到报告皱起了眉头。

    「从形状上看是『冰结破城桩』。若他们打算破坏魔法术式，该会立马使用才是……」

    莫非他们知道破坏便会启动其他魔法术式？倘若如此，他们是怎么知道的？

    而且靠两人的魔法等级造出一根破城桩就很勉强了吧。应该是出自于高位魔法师之手，委托他们维持魔法吧。

    部队长只是听听状况就大概看穿了他们的行动理由及目的。

    「暗杀两人的不对呢？」

    「找不到监视人员的身影。」

    那个部队原本正在进行隐秘行动。对方不来接触就很难把握行动。

    「他们比我们还要晚出动。也许正在静观其变。」

    步骤是，暗杀部队掀起革命，乘着启动术式后的混乱暗杀王子和王女。

    这种方法不留证据，谨慎处理以避免给民众留下暗杀在先的印象。

    （但那也是在魔法术式启动以后。我不认为他们会一直观察状况……）

    部队长反复思考过后宣布：

    「我们先派出两人到王子他们那里。暗杀部队不行动的话，那我们来阻止破坏。达成目的以后再回来。」

    在场的两人被选中，蹑手蹑脚冲了出去。

    「我们部队的目标怎样了？」

    「她在两层的一个房间里。男性助手，还有……哈德・詹菲斯也在同一个房间里。」

    麻烦了啊。队长叹了口气。

    「虽然这在我预料的范围之内……哈德・詹菲斯的周围可能会出现黑战士。处理那边的部队抵达了吗？」

    「是的。他们集合在正门玄关附近。」

    「好。作战实行C计划。假如黑战士出现，就使用那支部队诱导她远离目标。不要忘了，确保目标是最优先事项。」

    他们的目标始终只有卢塞扬内尔一人。其他交给别的部队，他们自己只专心完成任务。

    「是。我去向大家传达命令。愿路西法伊拉护佑您。」

    「嗯。愿路西法伊拉护佑你。」

    部下们散开。部队长飞到高高的树木上头，盯着研究大楼。

    过了一段时间以后，强化的听觉捕捉到了远处的爆炸声。

    那是王宫的方向。

    「革命开始。」

    他举起一只手，几个人行袭向了研究大楼――

    ☆

    「我可以回去了吗？」

    哈德――的复制体哈德C在迷迷糊糊地问道。

    「好哦。如果你肯留下自己的攻击型魔法具。」

    蒂亚莉埃塔拿着茶托和茶杯嘻嘻笑道。福耳库斯在她背后收拾着散乱的书本。

    哈德C从枪套里拔出魔法枪在她眼前挥动。

    「要把这东西交给你啊。喂，我才不给啊。你骑士非常想解析吧。」

    「当然。研究者有谜就解。说到谜题，我其实也想对你本人进行各种调查。你最近状态不好吗。我听说，你的上课表现和第一天比起来完全不行？」

    「哦？你说完全不行？」

    「为什么很高兴的样子？即便如此，老师同学们坚信你在一年级里属于A班水平。下次换班可以往上走吧……这次怎么又丧气了？」

    「我有各种情况。」

    他深深地叹了口气，就在这时――

    啪啦！

    窗户被人打破。

    「呜哇？！」

    哈德C被光弹直击打飞，扫掉了背后的长桌和椅子，埋在了里面。

    「怎么了怎么了？！你们是什么人！」

    身披黑色斗篷的男性女性打破窗户闯了进来。

    他们包围住蒂亚莉埃塔，另有两人靠近福耳库斯，向他伸出手准备发动魔法。

    「蒂亚莉埃塔・卢塞扬内尔教授。请你跟我们来一趟。」

    像是队长的男人不慌不忙从后面进来，冷淡地宣告。

    「邀请我约会？能让我开心的话，去哪里我都陪你。所以希望能先告诉我约会计划。」

    「时间宝贵。去了再告诉你。」

    「你真是没意思。完全无法期待。不过啊，就算我拒绝也会被强行带走吧，可以不要伤害福耳库斯吗？」

    「博……博士……」

    「嗯，不用担心。看样子听话就没有生命危险。只是――」

    蒂亚莉埃塔耸了耸肩膀说道：

    「先手太糟搞了。惹他生气是个失败哦。」

    咚。

    一声爆炸，队长模样的男人被炸飞了。

    少年推开破碎的长桌和椅子站起来。

    「痛倒是不痛，吓了我一跳。突然做什么啊。」

    手上的魔法枪两发三发接连开火。

    不见他瞄准，魔法弹丸像是有生命的东西一样，改变轨迹向闯入者袭击。

    以前只是可以笔直发射魔弹的工具，不过现在改良了。添加了确定目标后的自动追踪功能。

    「福耳库斯，快跑！」

    「咦？是！」

    蒂亚莉埃塔拽着福耳库斯的手跑到走廊。

    哈德C拿枪乱射断后。

    「厉害啊。威力和精度都很棒。而且看不出在使用魔力的样子。」

    「子弹数量有限。话说你为什么不往外面逃？」

    「我张开了探知闯入者的结界。闯进大楼里的好像只有他们。说明外面肯定被包围了。」

    「那要在里面迎击吗？」

    「不清楚他们的数量，很危险。现在就用秘密的安全通道偷偷逃到外头。」

    「为什么建了那种东西？」

    「浪漫！」

    哈德C觉得她和妹妹会合得来。

    「你也太冷静了吧。没有受伤也令我感到吃惊，但你心也太大了吧。」

    「我就是这种性格。」

    「有自信打得过他们吗？」

    「没有，我自身很弱。能逃就逃吧。」

    他淡淡回答，感觉有些别扭。

    （果然很奇怪。身体能力比第一次见到那天低了很多。防御力在『地鸣战锤』的相同水平或以上。刚才的攻击打到我或者福耳库斯的话就死了啊。）

    再加上，虽然魔法枪一级品，但他自身却没有给予魔力的样子。

    一切都失去了平衡，无法理解。

    （无论是防御力还是攻击型魔法具，认为都是他&#12319;授予的比较妥当……）

    可根据白假面的情报，哈德自身并没有隶属于韦茨・奥莱特的卡米洛。

    （根据调查，白假面确定是哈德的妹妹，夏洛特・詹菲斯。那为什么哈德和希瓦一副没有直接关系的样子？）

    难道不是两人关联最多而避免被人发现吗？

    （这场骚动中可以抓住什么吗？话说，现在发生什么了？）

    他们跑下一楼，走进藏在厨房地板的秘密通道。

    他们顺着地下通道来到森林之中。

    「大楼和地下通道里设置了一些陷阱。他们大概不会马上追上来。」

    他们拨开树丛快跑。

    「那之后要往哪里逃？」

    「往人多的地方。学生受伤的话，实战丰富的老师们就会冲过来。」

    「咦，拿学生当盾牌？」

    「迫不得已。我最珍重的是自己的性命。」

    「博士，你这样也算是老师吗？」

    「福耳库斯，事到如今你还不知道吗。快跑，不然就要被追上了哦？」

    两人努力跟上开心地冲在前头的蒂亚莉埃塔，然而在跑出开阔处时，她突然停了下来。

    「博士，这是什么？」

    「你问我也……」

    「一片混乱。」

    那里有很多黑色的人形异种。

    「哈德同学！」

    「你来帮忙了吗！」

    「快来帮忙，拜托了！」

    三名学生在和那些东西战斗――

    ★

    革命倒数五秒？

    我察觉了可疑贵族男和褐色女仆的企图，赶到王都上空应对。

    这里视野相当开阔，我却没有时间感叹。

    我把无数的板状结界送到王都里，眼前摆着接收的板状结界进行监视，发现了校内的可疑团体。

    莱亚斯和玛丽安娜姐姐在那里举起双手维持冰桩。

    几个人影在观察他们。

    除了他们以外，蒂亚教授的研究大楼周围也有相似的人影，不过那些交给我的复制体就好了吧。大概。

    总之莱亚斯他们所处的地点有远程启动型魔法术式，我试着去听了一下那边可疑人物的声音。

    「队长，怎么办？」

    身披长袍的其中一位向另一位问道。

    「不管怎么说，要是这里的魔法术式遭到破坏，杀害他们的计划会受到影响。没办法。术式还没启动但还是要优先完成任务。」

    「但是，」队长补充道，

    「酌情攻击封住他们的行动就好。术式启动以后就让他们当那个的食物。」

    在场所有人点了点头。

    顺便一提，可疑的团体共十五人。这么多人对付他们两个还真是没大人样。莱亚斯他们再加上伊丽丝也没办法处理吧。

    那我要怎么做？

    我决定这次要让夏露她们尽情享受，自己彻底退到后方。

    我在犹豫要不要现在开始以希瓦模式在他们面前飒爽现身，拯救他们于水火之中。因为要是希瓦抢了功劳，喜悦可是会减半的。

    那果然――

    铛！

    「哦咳？！」

    只能秘密地解决了。

    我瞄准被人称作队长的男人，把垒球大小的结界向他的下巴掷了过去。通过王都上空的板状结界送过去的。

    哼哼哼，这样一来从远处也能攻击。

    「怎……怎么了？」

    对方神志不清了，但还没昏过去。

    杀掉就拿不到情报了。全力丢过去可能会打飞他的下巴，把握力度好难。

    铛！

    再来。多用点力。

    这次成功收割了意识，男人当场倒地。

    「队长？！是……是攻击！全部人散开――咳？！」

    「唔哦！」

    「呜哇？！」

    其他人也被我用球状结界打中了。看不到，又不知道从哪飞过来，所以完全不会打偏。

    唯独准备突袭的人难以对付突袭。我也得小心。

    不过还真是吵啊。

    我在周围张开了防音结界防止被莱亚斯他们发现。虽然我没办法远程施张结界，但把手通过板状结界后我的一部分在那一边的话，倒也能耍这种把戏。

    但我还是要去到那里。

    我麻利地用拘束结界绑住那些昏过去的家伙。后方真是辛苦。

    忙完之后。

    「大姐！有人过来了！」

    听到莱亚斯的喊声，我拉出了影像。

    两人拨开树丛向莱亚斯和玛丽安娜结界接近。别动部队？

    伊丽丝跳出来保护两人。

    「你们集中精力维持。这里就由我――」

    话虽如此，两位对手看似武艺高超。

    而伊丽丝虽然格斗战的水平足以接受达人级课程，但魔法等级本来就低，实技完全不行。

    她向其中一人逼近挡住去路，但另一人看也不看，冲向莱亚斯。

    嗖。

    打出了风刃。

    「可恶！」

    莱亚斯把高举的手对着风刃，准备防御。

    不过，风刃咻地从他身旁通过了。

    「切，敢吓我。」

    其实是我在发射的同时利用结界改变了轨道。

    但莱亚斯退出后就变成姐姐一个人维持冰桩了……

    咔嚓咔嚓咔嚓。

    冰桩龟裂。

    「呜……要不行了……」

    冰桩碎裂，她被弹开，一屁股坐到地上。

    紧跟着，远处响起了爆炸声。

    不知是否以此为信号，现出地面的魔法阵发出光芒。

    光芒变强。

    「可恶，有东西出来了！」

    莱亚斯吐出怨言。

    好几只令人作呕的异形从魔法阵爬了出来。

    体型与人相近。手足各两只加一个大脑。然而身体发黑，脖子长达常人的三倍。耳鼻削平。

    「食人鬼长老是那么……」

    我以前说其他事情的时候顺便问过芙蕾。

    活尸即食人鬼，它的上位种是食人鬼长老。

    不过，上位和下位的实力似乎天差地别。

    食人鬼动作迟缓，力气和人类没有差别，但食人鬼长老比地狱犬还要灵敏，身体能力相当于魔法等级20的自我强化水平。

    下陷的眼窝没有光亮，张开的嘴巴里长着无数锯齿状的牙齿。

    真的很恶心！

    「对不起，莱亚斯……」

    「不用，是我的错。可恶啊！」

    莱亚斯向着涌过来的长老食人鬼释放火球。

    玛丽安娜姐姐也唤出水流漩涡应占。

    危险了哦。

    长老食人鬼真正恐怖的地方是――

    「哼，被它们咬到变成怪物吧。」

    就像其中一位可疑人物说的那样，它们吃人的同时也可以咬人增加下位种。

    敌人无情的计划是释放出大量长老食尸鬼，将王都化作丧尸之都。好过分。

    「嘿咻！」

    其中一位可疑人物向玛丽安娜姐姐释放魔法进行妨碍――却被我用结界丢进了神秘时空。

    「怎……怎么了？魔法消失――呜！」

    「不要碍事啊。」

    莱亚斯趁隙攻击把他打飞。

    但另一个人――

    「呜？！身体――」

    「嘿呀！」

    我构筑拘束结界使他停止一瞬，伊丽丝没有放过破绽，漂亮地给他肚子来了一拳。

    「哦咳！」

    他也被打飞了。

    「为什么他刚才停下了动作？」

    打住，请不要深入思考。

    「呵……暗杀部队在干什么。撤退！」

    「可以吗？」

    「放心。食人鬼长老被放出来了。王子它们无法破坏魔法术式，也逃不过在数量碾压下遭到啃食的命运。计划成功了。」

    这样呢。不是直接杀掉，而是打算靠食人鬼长老解决掉莱亚斯它们吗。通过这种手段封杀阴谋论。恶毒。

    两位可疑人物逃离了现场。他们潜入森林消失不见的时候，被我使用得意的偷袭抓住了。

    这样一来就没有碍事的家伙了。

    「可恶！打倒了后面也会不断涌出来。该怎么办？！」

    说真的要怎么办？

    我正想夺走召唤兽的控制权让它们放松。但就算我把结界打进魔法阵里并在耳边命令，食人鬼长老也完全不停我说话。

    吉甘和约翰尼那时都成功了啊。为什么啊？

    「只有我们可无法破坏术式。」

    「只能去寻求救援了。」

    我觉得他们的想法不错。

    那我也稍稍帮下不熟悉通讯魔法具的这三个人吧。

    有谁能应对呢？

    ☆

    ――革命开始稍前。

    丽萨突然停在王宫前广场上空跟前，在附近大楼屋顶上降落，附身观察广场。

    平时准许居民往来的休憩地点被士兵完全封锁了。警戒森严。

    （省了把人从魔法术式上清走的功夫，对我来说正好……）

    在术式正上方设置『冰结破城桩』需要接近目标。但一进广场，士兵就会杀过来吧。

    （夏洛特大人和芙蕾做好准备以后――）

    咏唱结束为止原地不动，接近目标后立即发动魔法。同时打入设置在学院的破城桩。

    她判断这是最优解，藏了起来。

    一段时间以后传来通讯。

    『这里是永恒☆小夏露。丽萨，芙蕾，状况怎样？』

    「这里是丽萨。王宫前广场――」

    丽萨传达了现状以及刚才想到的作战。

    『我是芙蕾。我也到达目的地了。不过这里有些人。扫墓的人以及，清洁工？接近魔法术式的就有接近二十人。』

    『我也刚刚到达现场……人很多。芙蕾请让附近的人们避难。我用些稍稍粗暴的办法使大家远离目标。』

    「我可以着手准备了吗？」

    『是的。丽萨请准备随时发动魔法――』

    咚！

    通话过程中响起了爆炸声。

    丽萨的视线前方，王宫升起了白烟。然后――

    「夏洛特大人！启动了！」

    王宫前广场的巨大圆形魔法阵释放出光辉。

    『这边也是。看来是术者发动了。丽萨，芙蕾，请开始作战！』

    启动了但完全发挥效果还需要时间。

    但这边也不清楚来不来得及在食人鬼长老出现前构筑几幢『冰结破城桩』。

    丽萨草草回答。

    警卫兵因王宫的异常而惊慌失措，丽萨无视他们，降落到发光魔法阵旁边。

    「爬出来就将你们一同粉碎！」

    好几幢冰桩随着宣告显现。

    共计十七。

    冰桩出现后打入广场，破坏了魔法阵。

    地面摇动。

    破碎的声音震动空气。

    烟尘滚滚，魔法阵的光芒平息下来。

    （哎？学院的没有发动？没有打中的手感？）

    警备兵的男性打断了她的思考。

    「喂，你！刚才做了什么？和王宫的爆炸有什么关系――」

    「别过来！」

    烟尘里有什么朝着呐喊的丽萨扑了过去。

    「嗷嗷嗷！」

    食人鬼长老亮出锐利的牙齿，喷着口水向她袭击。

    （没赶上。虽然总算是成功破坏了术式……）

    丽萨向后一步躲过猛扑，异形猛地闭上了口。

    「那是什么？！」

    「魔物？」

    「没见过啊。」

    一般市民不知道也不奇怪。住在和平的王都里，连食人鬼都只是听过罢了。警备王宫的士兵里也没有遇过它的人吧。

    「混账！是你召唤的吗？全员出动！」

    「不行！别过去！食人鬼长老咬到的话就会变成食人鬼啊！」

    很少有人知道那个可怕的特性。

    「雪矛！」

    丽萨手中显出巨大的圆锥状长枪。

    她贯穿了近处魔物的胸口。

    「咕嘎！」

    胸部冻结，范围逐渐延伸。然而未能置对方于死地，它伸长脖子向丽萨要去。

    丽萨反行其道，单手向口探去。在锐利的牙齿触及皮肤以前，她使冷气爆炸打飞了它的头。

    食人鬼长老终于闭嘴了。

    「这里我来处理。请你们引导人们避难。」

    巨枪挥动见风起，烟尘尽散。

    （十……二十……三十二。好多。）

    魔法阵停止了运作，但唤出的魔物没有消失。

    明明要是普通的召唤魔法，破坏术式时召唤兽也会一并消失。

    （不是现代魔法。和古代魔法相关？）

    敌人的真实身份不只是人类。

    （总之，现在……）

    丽萨把枪刺进地面。流动魔力而产生了裂痕，围了食人鬼长老外围一圈。

    「冰壁！」

    冰壁从裂痕中窜出。

    不久，冰壁形成半圆形把魔物群关了进去。只在她的正面留有一个洞口，大小能通过一只魔物。

    全封起来它们可能会破坏墙壁。

    但如果有洞，它们就会涌向洞口。

    实际上也是这样。

    「呵！」

    一头脑袋突然窜过来，她用枪尖招呼过去。脑袋碎掉，魔物当即崩落。再也不动。

    （可以。打爆脑袋就能打倒它。）

    但是，视野忽然扭曲了。

    （无咏唱连续打出了太多大魔法。人的身体……但是――）

    她可不能倒下。假使漏掉那么一只魔物，大量居民就会变成食人鬼。

    她身为魔族，看到陌生的人类受伤也不会有什么想法。但是，

    （夏洛特大人肯定会悲伤。所以――）

    她谨慎地注意打倒扑过来的敌人。

    那阴森逼人的行径使得警卫兵们无法接近――

    ★

    丽萨很努力啊。

    我从王都上空使用监视结界观察。

    「感觉冰壁的强度有点不够？」

    魔物涌向唯一的出口，但果然塞得太满，几只魔物又是打又是咬，想要破坏墙壁。

    我用结界补强了冰壁。

    「嗯？丽萨难道累了？」

    她少见地皱起眉头，看起来很辛苦。

    丽萨个子小却力气大，但挥动那么巨大的长枪就当然会累了吧。

    「哎？变轻了？」

    我用结界托了一下使它变轻。

    顺便看情况打倒了不断涌出的食人鬼长老，减轻不得不连击的现象。

    这里，支援到这儿就够了吧。

    丽萨果然能干。

    不过她是来不及回去就伊丽丝他们了。

    那其他人怎样？

    ☆

    ――王都南的大圣堂。

    庄严的大楼门前成了公园，广场外侧鳞次栉比。下班的人也很多，临近假日人潮拥挤。

    魔法阵突然出现在广场正中间，附近吵吵嚷嚷。

    不过可能因为王都居民过于习惯和平，危机感稀薄，觉得可疑却也无人争先恐后地逃跑。

    「大家，那里危险。请快点逃。」

    少女身穿精致的服装在上空宣告，即使如此也无人动弹，甚至有人期待是什么活动。

    夏洛特挥动魔棒。

    魔法阵商法乌云翻滚。

    「哇？！」

    「这是什么？」

    「雨？！」

    大雨倾泄。下方的人们朝魔法阵外头跑开避雨。

    夏洛特没有【水】属性。降雨魔法是魔棒的效果。哥哥哈德交给她的魔棒具有几个特殊的效果，不过只是能用来玩耍的程度。

    她自身仍处于成长阶段，还无法使用大魔法。

    破坏捕猎古老的召唤术式。

    但她有秘计。

    （第一阶段清除。继续。）

    魔法阵中爬出了黑影。

    那是食人鬼长老。夏洛特一个人不可能阻止他们。在接连现身的魔物袭击人类以前――

    （啊哇哇哇，能赶上吗？）

    跑了好多出来。

    （必须快点。实在不行的话就由我来当诱饵――咦？食人鬼长老们好像很难出来的样子。）

    他们在上半身出现以后好像十分辛苦的样子。

    搞不清楚状况，不过这是机会。

    夏洛特把手伸进四次元口袋，抛出抓到的东西。

    她拿出的是一块折叠的小布，但它展不可思议地越展越大。吹走乌云浮在空中的时候，它已足以覆盖整个魔法阵。

    整张布也描绘着巨大的圆形魔法阵。

    「出来吧！卡米洛的骑士们啊！」

    大布上的魔法阵放出光芒。什么东西从中跳了出来。

    喀答喀答喀答喀答喀答――

    着陆的武装骸骨兵大约五十。中央一人举剑大喊：

    「吾等卡米洛近卫骑士团。于此回应召唤！」

    圆桌骑士一翼，指挥暗夜骸骨军团的约翰尼。

    「请协助我打倒敌人食人鬼长老并帮助居民避难。」

    「遵命。德尔塔、厄可队散开，别让人们接近。剩下的――突击！」

    「「「哦哦哦！！」」」

    咆哮声和牙齿的响声响彻四方。

    食人鬼长老处于混乱，骸骨兵先行一步整理队形，举起武器向前突击。

    骸骨兵们不惧啃咬，挑起近战。

    被咬了也不会变成食人鬼。因为是骨头。

    他们每天都有训练，所以即使是上位魔物也不是他们的对手。

    然而食人鬼长老接连显现。

    暗夜骸骨的个人战斗力和配合都碾压对方，但他们没有余裕破坏召唤术式。

    不过，这在夏洛特的预料以内。

    另一个巨大的身影从上空漂浮的大布中降落。

    咚。魔像巨人把魔物踩得粉碎。

    「吉甘，请你破坏召唤术式。」

    「嗯，我知道了。」

    食人鬼长老朝他的脚要了过去，他也置之不理，被咬了也不会变成食人鬼。因为是石头。

    吉甘交叉双拳高高举起。拳头放出光芒。

    「地震。」

    挥下拳头的同时，骸骨兵跳了上去。

    大地震荡。

    建筑物上下跳动的同时，魔法阵与地面一同碎散。周围的人也没能站稳，一屁股坐到地上。

    「破坏术式了魔物也不会消失。和普通的召唤魔法阵不同吗？总之――」

    夏洛特发出号令。

    「还剩大约六十只。大家，下面是蹂躏的时间！」

    魔像巨人和骸骨兵精锐咆哮回应――

    ★

    小夏露真的用那个了呢。

    不，我本来就想让她看状况用的。

    「不过，约翰尼他们来得及吗？」

    展开毯子还要叫出他们，需要一点时间。

    于是我快速把透明结界打进魔法术式里。

    「咕嘎？」

    食人鬼长老好像就要出来了，我把他们敲着按进去。

    这时骸骨兵们哐当降落。

    「请协助我打倒敌人食人鬼长老并帮助居民避难。」

    「遵命。德尔塔、厄可队散开，别让人们接近。剩下的――突击！」

    「「「哦哦哦！！」」」

    平时被王都居民当作休息地点的大圣堂前公园混进了魔物。混乱。

    食人鬼长老也不断增多。

    但不愧是每天训练的骸骨士兵。

    他们在约翰尼的指挥下，以配合的动作打退了食人鬼长老。被咬了也不会变成食人鬼。因为是骨头？

    吉甘登场破坏了魔法术式，看起来他们不再需要我的支援了。

    夏露，加油啊。

    随心所欲地胡闹吧。

    好了，他们也不需要我支援了。

    怎么办？把约翰尼他们的一部分送到学院？

    以防万一再看一个地方。

    「嗯，交给这家伙吧。」

    芙蕾负责的王都西侧公共墓地好像有点不得了――

    ☆

    ――位于西地区的公共墓地。革命开始的同一时刻。

    「嗯？开始了？」

    巨大的圆形魔法阵漂浮在林立的墓碑当中。

    扫墓的人和清洁工感到吃惊却也冷静的观察事态发展。不见有人乱逃。

    「和平呆子。吓吓他们吧。」

    芙蕾藏在墓碑后，脱掉女仆装。她犹豫了一瞬，但还是没有脱掉内衣就走到路上了。

    她提高了魔力，身体覆以火焰。内衣烧掉了。火焰的漩涡变大，随即绽裂。

    红毛的巨狼在王都现身了。

    『人类，不想死就滚开！』

    咆哮过后，魔法阵附近的人们争先恐后地逃走了。

    准备完成。

    只剩破坏魔法阵了。

    黑色的异形接连出现，芙蕾看着它们张开大口，大得似乎能将异形整个吞下，火球从中诞生。

    『一发带走。地狱&#12319;！』

    她吐出了火弹。

    目标是圆形魔法阵的正中间。爆炸声响起，业火将异形联通地面烧得干净。爆炸的冲击横扫墓碑。

    （无聊。）

    地面剜出个大洞，烤焦发黑。异形和魔法阵都不留痕迹地消失了。

    （已经没有事情要做了……）

    芙蕾不知道现在该怎么办了。

    她希望可疑进一步活跃，得到哈德的夸奖。

    离这里最近的是王宫吧。

    丽萨不可能会苦战，第二近的是南边的大圣堂，但那边召唤约翰尼他们的话就不成问题了。

    她烦恼着该怎么办。

    『咦……咦？这样就行了吗？』

    『大姐快点！』

    『我……我知道了。但我是第一次从这边……』

    有声音，眼前的画面却空无一物。

    『喂。』

    『呀？！我……我在。这边是玛丽安娜。能听到吗？』

    『嗯，能听到。画面……算了。你们是夏洛特说的学生合作者吧。有什么事吗？』

    对于回答，她有所预料，却也存在超乎预料的事态。

    『魔法术式的破坏失败了。我们突然遭到了什么人的袭击，应战时破城桩维持失败了……十分抱歉。』

    『然后？』

    『魔法阵中出现了很多黑色的人型魔物――食人鬼长老。现在还在增加。袭击的人消失了，但我们忙于对付魔物，无法破坏魔法术式。』

    『我知道了。马上就去。注意不要被咬到，小心应战。』

    『我知道了。但还请您快点。数量很多，它们在校内移动的话会有学生遇害……』

    『那就请你们努力保住性命。它们习惯扑向眼前的食物。你们还活着就不会移动。』

    『我知道了。』

    悲怆的决心传了过来。

    芙蕾叼起女仆装塞进皮毛里。

    （得快点。）

    芙蕾蹬地而行――以巨狼的姿态。

    ★

    我说你啊。

    巨狼跑上了街的话，王都居民会害怕吧。不知道吗？

    我为了不让玛丽安娜姐姐他们看到你这副样子，把通讯结界设成只有声音了。这家伙是不是打算以狼形态飒爽登场啊？

    唉，没办法。

    买东西的，下班的。我放出结界去欺骗大家的眼睛。

    但我能做的有限，很多人吓到发抖。

    我在中途放弃了。

    有什么代替的方法。

    王都西侧到东侧有段距离。

    我支援着伊丽丝他们以防他们被怪物咬到，并在芙蕾的前进路线上配置了好几个巨大的板状结界。

    虽然我也可以直接把她送到学院，但被主要到是我干的话就扫兴了。

    于是我细微调节，以一点点缩短距离的感觉转移了芙蕾好多次。

    『唔？好像景色突然变化了……算了。冲！』

    嗯，我相信你这点程度是不会在意的。

    向学院那边倾尽全力吧。

    复制体他们好像也刚好汇合了。

    ☆

    ――学院的森林里。

    「哈德！想点办法！」

    莱亚斯往异形的脸打出火球，大喊。

    「就算你叫我想办法也没用啊。」

    奈何敌人数量多。

    而且莱亚斯他们刚打倒就有新的从发光的魔法阵爬出来，完全没有减少。不如说是在增加。

    身旁的蒂亚莉埃塔向他问道：

    「哈德能飞吗？」

    「突然说什么啊？魔法等级2怎么可能会飞。」

    包覆哈德C的结界不只具有防御功能，还具备了外骨骼型动力装甲以及飞翔功能。所以他其实能飞。

    「可以抱着大家飞吗？」

    「都说了飞不了。即使能飞也没用吧。」

    除去自己总共五人。抱着五个人能飞？飞翔功能有那么厉害吗？

    「哦。只要做就能成功不是吗。」

    飞起来了。

    哈德C背着蒂亚莉埃塔，男的分别抓住脚，伊丽丝菲莉亚和玛丽安娜各自抓住手腕。

    「嗯嗯，我相信你肯定能飞。」

    蒂亚莉埃塔听也不听哈德的反驳，把大家集合了过来。恐怖的食人鬼长老涌了过来，逼他立马向上飞去。

    左臂的伊丽丝问道：

    「可这样没问题吗？食人鬼长老离开的话会有人遇害。」

    蒂亚莉埃塔回答道：

    「没事。因为他们正专注于眼前的猎物。不过就不要飞得太高了。希望能维持在刚好不会被咬到的高度。」

    食人鬼长老向正下方聚集了过来。牙齿发出喀答喀答的声音，跳上去想咬人。

    「博……博士！再上去一点！」

    「他们也有个体差异。这家伙！跳得好高！要被咬了？！」

    福耳库斯和莱亚斯冷静不下来。

    「再忍耐一下。救援正在过来。」

    即使玛丽安娜予以鼓励，事态仍向着坏的方向发展。

    「没想到连飞翔魔法都会用。可是这样就什么也做不了了。老实交出卢塞扬内尔的话就放过你们哦？」

    刚才那个袭击研究大楼的可疑部队队长越过森林出现了。

    明明用魔法枪打飞了他，居然还挺精神。

    他也在空中飞。他的伙伴在食人鬼长老的视野范围外，大概是在森林中展开并进行了包围。

    两手占用中的哈德C向背后的人说道：

    「蒂亚教授。请从枪套拔出魔法枪，看情况射击。」

    「这个吗？勾住按下去就行是吗。但我能用吗？」

    「没问题。其实除了我都不能用，但现在应该谁都可以使用了。」

    不要用那么奇怪的说法。蒂亚莉埃塔这么想着却什么也没说，扣下了扳机。

    她大概瞄准了一下目标，但还是离空中的男人很远。

    「哼，你打哪里――呜？！」

    但是，魔弹通过他身旁以后马上拐了个弯。直接命中男人的后脑勺。男人差点掉了下去，但还是勉强取得了平衡。

    「混账！」

    「果然没用啊。蒂亚教授，请打多些。」

    男人通过自我强化提高了防御力，试多少次也不会造成什么伤害吧。蒂亚莉埃塔感到惊讶，却还是接着扣了第二次扳机。

    魔弹改变轨道命中了男人，却被弹飞了。看来果然没什么用。

    「混账，不干不脆的。那种攻击才没用呢！」

    男人降落到哈德C附近，怒目而视。这时――

    嘎啦。

    「什么？！」

    他被下面的食人鬼长老咬到了。

    「难道你一开始就是这个打算！啊啊啊啊！」

    男人被拽了下去，好几只食人鬼咬了上来，然后――

    「哦哦哦……」

    惨不忍睹地化成了食人鬼。

    肌肤变成灰色，浑身是血。披风和衣服都撕裂开来。

    「哈德，干得不错。」

    「是蒂亚教授动的手。话说，我绝对被咬到然后变成那样。」

    莱亚斯不禁小声说道：

    「那么多那种东西在王都游荡的话……」

    几倍甚至几十倍的居民将化作食人鬼。

    就算单体的战斗力不高，但若保持着原本人类的模样，就会让人犹豫着不攻击。同时还要处理食人鬼长老，即使是士兵也会被抓到破绽吧。

    「到底要怎么办才好……」

    话音刚落。

    ――退下！

    声音在所有人的脑海中响起。

    哈德C提升了高度。食人鬼长老放弃并将要散开的那个瞬间。

    巨大的影子扫荡着森林的树木，冲了过来。

    「啊……你，难道……」

    伊丽丝菲莉亚的声音在发抖。蒂亚莉埃塔接过了话茬。

    「烈焰芬里尔！厉害，第一次见！」

    『人类，还真是放松。对我的力量感到战栗吧。』

    芙蕾一跃而起，张开大口。

    『地狱！』

    巨大的火球射向魔法阵。

    产生了震撼大地的爆炸。

    中心的食人鬼长老变成了肉片，其他很多也被刮跑了。魔法阵失去了光芒，地面穿了个大洞。

    「好……好厉害……只一击就粉碎了术式……」

    除开玛丽安娜，莱亚斯以及福耳库斯也失了神。

    『唔，居然没有全部解决。刚好没过瘾，但这个样子会被攻击死角。』

    芙蕾降落的同时，身体被光芒包裹在内。巨大的身体缩小成为女性的身体。

    「为什么是裸的？！」

    莱亚斯满脸通红，产开了视线。

    芙蕾在空中灵巧地穿上手中的女仆装，完美落地。可能是变作巨狼的影响，哈德用结界遮住的耳朵和尾巴露了出来。

    「唔，别在胯下晃了。」

    她看起来不太高兴，食人鬼长老朝她逐步逼近。

    她毫不在意地看向上空：

    「剩下的交给我。你们在那里看好了。」

    她亮出钩爪。

    哈德C一只手臂变轻了。伊丽丝菲莉亚离开，降落到了地面。

    「喂，白发。我叫你看着，没听到吗？」

    「那可不行。虽然我现在无法与你并肩作战，但希望至少能守护你的背后。」

    「不必。但你现在也不可能回去了。小丫头，可别碍事了。」

    芙蕾说着，感到有些奇怪。

    （魔力之质和人不同。她就是丽萨说的『伊丽丝』，哈德的朋友吗。喉咙有种哽咽的感觉？唔……尾巴痒痒的！）

    食人鬼长老扑了过来，她抓爆了它的头。然而那股无法理解的焦躁，她无法释然。

    「……我们也算是一同战斗了，就告诉你我的名字吧。我是『芙蕾』。但可不准随便称呼我。这可是主公赐予的名讳――」

    「芙蕾……名字不错。嗯，很适合你。」

    「喂，说了不准随便称呼――艾，碍事！」

    异形再次向她袭来，她接连用爪子撕开。

    「呃……我的名字是――」

    「我知道。动口不如先动手，伊丽丝！」

    「嗯！」

    「为什么高兴地笑了？古怪的家伙。」

    她们进行着奇怪的对话并碾压虐杀，哈德C在上空眺望。

    （我不用去了吧？）

    他这么想，同时用空着的手从蒂亚莉埃塔那里接过魔法枪。

    （好，魔弹补充完了。他也在好好看着啊。）

    于是他举起魔法枪朝着食人鬼长老射出好几发魔弹――

    ☆

    （怎么可能……发生什么事情了？）

    巴尔・阿戈斯从上空俯视王都，愣住了。

    计划很完美，才对。

    召唤术式也全部启动，王都将化作死之都才是。

    那为什么――

    「魔族会来碍事？」

    烈焰芬里尔自不用说，王宫前挥舞巨枪的女仆装小丫头身上也不是人的气息。

    确信是在大圣堂。

    暗夜骸骨的部队甚至加上魔像巨人在乱闹。

    「那个打扮奇怪的小丫头是怎么回事！」

    阿戈斯咬牙切齿。

    不过，除公共墓地外的食人鬼长老还没有全灭。

    （而且计划的大目标达成了。）

    王宫的爆炸已经确认。

    迪尔克国王和贵族派的重要人物现在已经粉身碎骨。

    如此一来，国家将会荒芜吧。寻求救助的民众将会依靠路西法伊拉教吧。

    阿戈斯注视眼下。

    「先解决掉那个丫头和魔物吧。」

    之后再构筑术式到别的地方唤出食人鬼长老就好。然后趁混乱抹杀莱亚斯和玛丽安娜。

    就在阿戈斯窃笑之时。

    砰。

    后脑勺受到冲击。大脑晃动。他感到背后毛骨悚然，反射性地离开了那里。

    「嗯？好硬。用了挺大力气还是不够吗。」

    重叠几层的不快声音响起。

    「你，丫的――」

    他还没来得及问对方是什么人。

    「呜？！咳，噶，喔！」

    看不见的攻击接连袭来，给身体各处带来剧痛。

    每次攻击都沉重有力。

    他并没有大意。

    看不见黑战士的情况下，他想到对方有可能在这里现身，于是将自身的防御提到了最高等级。

    然却肉散骨碎。

    他急忙注入魔力回复，勉强使身体再生，却抓不住机会反击。

    如果继续下去，他的魔力不久就会用完。

    他在空中挣扎的过程中，视野一角捕捉到了那个。果然。

    「黑战士……希瓦！」

    全身漆黑的可疑男人。光滑的头盔反射阳光。

    「没抓住那个褐色女仆，可不会让你逃掉了。」

    男人往前推出一只手，而他愤怒不已。

    攻击停止，身体完全回复了。魔力也还有剩。难说准备完全，但他可疑战斗。

    （褐色女仆？难道他把梅尔丘梅埃涅苏……不可能。那是魔神授予生命的纯粹魔人。没有人的实力能和她平起平坐，更别说击退――唔？！）

    阿戈斯怀疑起自己的眼睛。

    推出的手，它的另一侧。

    希瓦握在手上的难道是！

    「嗯？哦，这个啊。」

    他拿起来扇给对方看，那个像是黑色的蝙蝠翅膀。

    「战利品。不过被她逃掉了，没什么好夸耀的。」

    不可能。

    阿戈斯无法停止颤抖。

    （梅尔丘梅埃涅苏比现在的我远要强大……）

    不仅如此。

    她是特化了生存的魔人。

    （他说『逃掉』？那个梅尔丘梅埃涅苏陷入了最优先『生存』的事态吗！）

    她具有那种特性，所以不是像阿戈斯那样可疑通过偷袭突袭打倒的对手。正面对峙，即使如此她还是只有选择逃跑。

    扯掉的翅膀就是证据。

    （不可能赢……）

    阿戈斯理解到，自己甚至逃也逃不掉。

    「哎？抖得那么厉害？算了，这样我倒轻松。」

    魔人撞上了不可能的现实，宕机了。

    「能请您乖乖被我抓住吗？」

    他轻松使用看不见的什么拘束了四肢――

    ★

    啊，肩膀酸了。

    彻底推到后方还真是累啊。

    总之，大局已定。

    公共墓地以外还有食人鬼长老没处理，不过他们已经进入了歼灭战阶段，那里都没有问题的样子。

    王都上空。

    强风使人心情舒畅，我感到肩膀卸下了担子。

    「后面就只剩你了。」

    我回头宣告。

    「……」

    那里有一位男人浑身颤抖，对我怒目而视。

    他是叫做巴尔・阿戈斯的贵族帅哥。而且他的魔法等级以及实力都测不出来。

    正面挑战过于危险。

    所以，我从背后逼近，袭击了按字面意思在附近袖手旁观的那家伙。

    真・偷袭。

    没张开什么结界所以没被发现，我用透明球状结界一通乱打却好像没能造成很大的伤害，然而他不知怎么的就丧失了战意。

    这孩子其实很弱啊。

    「说点什么啊。抓到以后怎么一直默不作声的？」

    沉默权？不知道这个世界有没有那种东西就是了。

    我思考着处理方法，用手里的东西给自己扇风。那个是从褐色女仆后背拽下来的蝙蝠翅膀。

    「你真的，把那个……从梅尔丘梅埃涅苏身上抢走了吗……」

    哦？终于说话了。

    「谁？啊，它的物主吗？是啊。被她逃掉就是了。」

    我停下扇风。

    阿戈斯紧咬牙齿。

    「魔神授予生命的梅尔丘梅埃涅苏……你果然是魔人&#12319;啊。」

    那是什么？第一次听到的单词？

    「哪里的魔神&#12319;授予的生命？还是说像我一样从人类进化成了魔人？」

    这个人，到底在说什么啊？

    「呵，不说话吗。不过，妨碍我主魔神路西法伊拉复活的实力可不多。大概能想到。」

    嗯嗯。总结一下擅自说出口的废话。

    存在魔神这种神明，他们打算让对方复活。然后，魔人从魔神那里得到生命，或者像他说的那样从人变的。搞不太懂啊。

    「呵呵呵。可惜了啊。你觉得自己成功阻止了吧，但革命已经成功了。开头杀害迪尔克・奥尔托国王的时候就成功了。后头的骚动只是余兴。因此你做什么――」

    「嗯？国王还活着就是了？」

    「――唉？」

    「我说国王还活着。因为我作出努力偷听了你们和吉泽洛特密会时的谈话是打算在王宫进行什么会谈是杀掉吧？。」

    所以我在处理女魔人之后就全面监视着王都，最先前往了会谈现场。

    于是发现里面明显混进了不是人的家伙。

    和魔物还是魔族的感觉都不一样，所以我悄悄对那个东西以外的人物张开了防御结界。

    然后，那个东西突然自爆了。

    但受到我的结界保护的人们全都无伤。现在移动到了王宫的其他房间里十分慌张。

    我把大家安然无恙的画面拿给他看。

    「骗人！那个人造人里的爆炸魔法是我所能做到的最大威力。王家所持最高等级的防御礼装也足以破坏。为什么！」

    是吗？反过来就是连结界都破坏不了吧？

    「人造人是什么？那个不知道是人是鬼的东西？」

    「竟然能辨别出精密模仿人类的人造人？你到底……」

    说来，以前见过使用类似人造人原形的人。非自律型的小道具就是了。

    看起来的确很像。但自律性上还是我的复制体更精妙吧？

    「多说点多说点。魔神啊魔人啊，复活还有其他各种各样的目的。」

    阿戈斯脸色变青。

    「说……说了的话，可以放过我吗？」

    眼瞳带着胆怯但也抱有些许期待。

    做了那么不得了的事情还求放过，脸皮真是厚。

    「好哦。我需要的只是情报。」

    骗你的。只是不打算马上杀掉而已。

    毕竟他们来历不明。魔法等级和属性都不清楚，以后又出现差不多的家伙怎么办。

    所以必须鼓捣下这家伙的身体，让他当测定强度的实验体。

    阿戈斯的表情稍稍放松，甚至露出了浅笑。

    大概是在想：『蠢货，看我找破绽逃出去。』

    所以我先发制人。

    「噫？！这是怎么回事？！身体，我的身体七零八落了！」

    切断两臂两腿。身体也从腰一分为二。脖子当然也砍掉。不过各部分仍然保持着连接。

    对吉泽洛特的脖子干的那个。

    我用力一抓阿戈斯的头发，把剩下的部分塞进神秘时空里。

    「我的身体，到哪了？」

    「放心。你看自己还活着吧？所以对我来说是友好的请求哦？」

    「是……噫……」

    阿戈斯的牙齿喀答喀答响个不停，他作出了回答。老了二十多岁的样子。

    「赶快善后吧。」

    因为夏露、丽萨还有芙蕾都暴露身份了。得警告一下那家伙还有那家伙。

    我拿着阿戈斯的头，向王宫飞去――

    ☆

    国王迪尔克・奥尔托躲在自己的房间里。

    会谈中发生的神秘爆炸。根据报告，市内产生魔物引起了骚动。

    两处异常应当具有什么关系。

    到底是谁，又是为了什么？

    疑问无穷无尽。

    但自己没有受伤，现在还活着。

    （哼，大概是吉泽洛特打算杀害余和贵族派的重要人物吧。）

    但她的计划失败了。

    他也确认了挂心的玛丽安娜平安无事。

    她还没有返回王都，在学院进行善后。和莱亚斯一同行动使他感到别的担忧，但那些都不重要。

    （神还没有抛弃余。）

    不是哪里的可疑神明。『米娅』是王国的守护神，他确定加护还在自己身上。

    （现在肯定是神明给予的大好时机。）

    迪尔克大声喊道以鼓舞自己：

    「杀掉吉泽洛特！」

    「啊，放弃吧。还太早。」

    「？！」

    他听到了重叠几层的奇怪声音，环顾四周后发现房间正中间不知道什么时候放了把椅子，上面坐着什么人。

    全身漆黑。连头部也用黑色头盔盖住。

    「黑战士……希瓦？」

    「不愧是国王，居然认识我。」

    「你为什么？」

    「为什么在这里？我带来了一连串骚动的主谋。」

    他从椅子下面把什么东西拽了出来，迪尔克看到后发出了怪叫。

    刚砍下来的人头。不，只有头但也还活着。他吓得全身抽搐，牙齿喀答喀答响个不停。

    「那是，巴尔・阿戈斯男爵？」

    精悍的神情不见踪影，但确实是他。

    「他好像打算杀掉你和贵族派的重要人物取得天下。吉泽洛特也参与其中。」

    「那么！」

    「说了等等。我都特地过来告诉你了，也请你接受我的条件。」

    「等什么等。那可是打算暗杀余的不敬之辈。竟敢暗杀国家象征的国王！」

    「吵死了。你还是老样子，只考虑自己啊。」

    老样子？

    应该是第一次和这男人见面。自己认识他的真是身份吗？可是考虑到传闻中的实力，他想不到符合的人物。

    「……余会给予奖赏。但你对国王以下犯上，必须为此谢罪。」

    希瓦忍不住笑了出来。

    「你真的没变啊。不过身为国王也没办法吧。但你不要误会了。你多亏了我才能活命。要是碍了我的事，我就割掉你的脑袋。」

    「你丫――」

    「两个条件。不要过问吉泽洛特的罪过。那人一死国家就会荒芜。就凭你可收拾不了吧？」

    迪尔克咬牙切齿。

    王妃的确很重要。她一不在，贵族派就会越来越厉害，可能会夺取国家。

    但吉泽洛特身为重要人物的同时，也是最大的威胁。

    「不要那么害怕。我也好好跟那女人说的。」

    多么不敬的说话方式。希瓦连闪光公主也看不起，这使他感到更加恐怖。

    「还有，不要过问那帮在市内和魔物战斗的人。打探他们是谁也不准。知道也不准作任何事情。」

    「报告说巨狼在大街上奔跑？」

    「喂喂，怎么立马就从我身上调查了啊。」

    希瓦站了起来，毫无顾虑地向迪尔克靠近。

    「有人！有人在吗！侵入者！噫？！」

    「没用的。房间外面听不到。」

    左肩剧痛。

    「手臂，余的手臂！」

    左臂落地，却没有喷出血。

    希瓦捡起地上的手臂，按到国王的肩膀上。

    「哎？！咦？」

    脱落的手臂在下个瞬间和原来一样连上了。还不痛。

    「我随时都会出现。一旦你打破约定――」

    希瓦把手指放在脖子附近，横向一摸。

    和刚才说的一样，那是割掉脑袋的意思。

    「啊，对了对了。要对儿子温柔哦？即使他和那个讨厌的女人有血缘关系。」

    希瓦说完溶入了黑暗――

    吉泽洛特快步前往离宫内的卧室。

    革命失败了。

    国王和贵族派的重要人物都还活着，放在王都的魔物都被什么人尽数清除了。

    （来了……那个男人肯定会来我这里……）

    预感不久就应验了。

    她走进房间开灯的瞬间，黑影靠在也沙发上。巴尔・阿戈斯的脑袋夹在腋下。

    「唷，好久不见。」

    时隔五年再次听到这个声音，她的身体颤抖不已。吉泽洛特下意识把手伸向项圈。

    「不用那么害怕。既然你对自己做了什么有所自觉，我就不过问了。而且我以前也说过了吧？你瞄准王座也和我无关。」

    「……那么，你过来有什么事？」

    「不准打听那些在市内和魔物战斗的家伙。」

    「我本来就不感兴趣。」

    「骗人。你还打算差使莱亚斯调查我吧。」

    「为什么会知道！」

    「总不会是莱亚斯说的吧？我说过会一直看着你吧？」

    到底是否如此？

    但是就算她追问莱亚斯这件事，希瓦也会有所察觉。到那时就完了。

    「还有蒂亚莉……什么来着？那个人的名字好长。呃，她是学院里研究古代魔法的教授。放弃她吧。」

    巴尔・阿戈斯被抓以后，他们的阴谋就泄露了。受到警告以后就什么也做不了了。

    「……我明白了。」

    「既然如此，」吉泽洛特抛下自尊向他恳求。

    「已经够了吧？取下项圈吧！」

    「为什么？缺乏管教的狗哪能取下项圈？」

    「呜……」

    「你啊，回过头看看自己做了什么。人渣对吧？我来说也挺怎样就是了。」

    希瓦惊讶地说道，占了起来。

    「话说完了。再见。」

    和以前一样。希瓦淡淡地消失了――

    ★

    夜晚。

    今天忙来忙去，倒也以不错的感觉收场了。

    更重要的是――

    「干杯&#9834;」

    湖畔屋外的圆桌。

    饭菜还没有运过来，但我的妹妹小夏洛特领头一齐『干杯』了。

    芙蕾和丽萨、约翰尼都在。骸骨士兵坐在圆桌外侧，吉甘也抱膝坐下，呆呆地望着这边。

    顺便一提，莱亚斯和玛丽安娜姐姐好像身为王族正在进行善后。夏露好像想连同伊丽丝都邀请来这里，但因为丽萨他们的反对而没有叫。

    『只要用白假面藏住身份――』

    『『绝对会暴露的！』』

    好像有过这种对话。

    「今天真的辛苦大家了。多亏了大家守护了王都的和平！」

    小夏露略带疲劳，却仍旧以满脸的笑容慰劳大家。

    我想守护她的笑容。看起来真的很高兴，我也感到了幸福。

    「哈德大人！您看到我的活跃了吗？芙蕾我粉碎了四个魔法术式中的两个――也就是一半！」

    芙蕾悄悄靠了过来，十分兴奋地夸耀自己的功劳。话说你啊，耳朵和尾巴都能看到了。结界怎么了？

    「嗯，干得不错。」

    总之先摸摸头。

    「哈哇……」

    芙蕾一脸心荡神驰，尾巴挥来挥去。

    芙蕾看起来心已经不在这儿了，我离开她走到丽萨身旁，她正在一点点地喝果汁。

    「丽萨没事吧？看起来很累。」

    「以人的姿态使用了很多魔法，所以有点累。不过没事。」

    我也摸了摸丽萨的头表示慰劳，她难为情地笑了出来。

    「吉甘和约翰尼他们也帮了很大忙。托你们的福，我才能自由行动。」

    说自己什么也不做也太不光彩，所以我告诉他们自己算是抓到了重要参考人。

    大卸八块藏进神秘时空里就没跟他们说了。

    「哥哥果然在我们不知道的地方和巨恶对峙。本次王宫骚乱事件『无血星期四』的主谋也抓到了吗？」

    无血……什么？

    「啊，好像是帮筹划复活什么魔神&#12319;的家伙？」

    「魔神？！」

    啊，超级期待的样子。

    「我没搞清楚那个是什么，不过从名字看是什么堕神。本次事件也不过是筹划复活的一个方案罢了。」

    集中精神思考的夏露也很可爱。

    「巨大的邪恶组织应该还没有放弃。我们也要绷紧神经！」

    「哦喔喔。」大家发出了呐喊（主要是骸骨兵们）。吵闹。

    巨大的邪恶组织怎样我不知道，但我知道有什么魔人&#12319;的奇怪东西在幕后活动。

    一个逃掉了。

    所以，我构筑了完全覆盖王都的结界，来应对那个逃跑的、叫梅尔丘什么的褐色女仆魔人。

    我给结界添加了功能，他们一碰那里就会被转移到荒野。然后，转移地点放了拘束结界，暗地里束缚住他。

    取名『魔人招来』。

    我还另外对边境伯领和夏露本人用了好几个保护对策。

    当然，我不甘于被动等待。

    抓到的魔人巴尔・阿戈斯要拿来问出同伴的情报。然后这边出击。用上我擅长的偷袭哦。

    计划还没确定，刚放心下来肚子就叫了。

    香味刚好被风带了过来。还能听到马蹄和推车的声音。

    饭菜好像到了。

    咦？谁运过来的？我向那边看去。哦？是城里的女仆啊。而且站在最前的人是――

    「抱歉让你们就等了？」

    「为什么是妈妈？！」

    我的继母娜塔莉娅・詹菲斯本人。

    芙蕾单手拿着杯子来到我身边。

    「说了由我和丽萨来运，但她说自己也要做饭所以把运送交给她。」

    就算这样，这是能让边境伯夫人做的事情吗。不是说这种事情的时候。

    母亲和女仆都不害怕骸骨兵他们，麻利地在圆桌上摆盘。

    夏露和芙蕾他们帮着忙，一团和气。

    只有我感觉事态异常，蹑脚靠近夏露询问理由。

    「妈妈为什么知道这里？」

    「妈妈以前找我的时候，通过『任意门』来过这里。」

    那时好像告诉了她『这里正按黑战士的意思建造魔族和魔物开心生活的地方』。

    我完全没有那个意思。还没来得及吐槽，她就告知我甚至已经得到了父亲的许可。

    夏洛特踮脚对我耳语道：

    「没事的。他们还不知道哥哥就是希瓦。」

    「哎呀，是什么秘密吗。可以告诉妈妈？」

    「啊哇哇，呃，我说菜很美味！」

    母亲露出了微笑。真的没暴露吗？

    算了，倒也不是非得隐藏。现在时机也还行……

    「我会耐心等待，请不要在意。」

    我反而很难说出口了。

    总而言之。

    虽然发生和很多事情，但这样就能集中余提前退学任务了。

    加油。我拿起附近的肉大吃一口。

    嗯，美味。

    ☆

    梅尔丘梅埃涅苏在王都郊外的洞窟深处，像胎儿一样缩成一团。她抱着自己的身体，设法平息颤抖却停不下来。

    （那是什么？）

    恐惧浸满全身。

    （那是什么？）

    她回忆起那个时候，革命开始前离开王都，向北飞行。

    全身漆黑的男人突然出现。

    只看一眼，自身的『生存特化』机能就激烈地响起了警钟。

    所以她逃了。

    全力逃跑。

    她只想着逃跑。

    没有活下来的感觉。

    她警惕跟踪，在森林中绕弯并绕过了山，藏在村落以后找到洞窟飞了进去。

    过了多长时间？

    无论过了多久，她都无法冷静。

    （革命……阿戈斯怎样了？）

    革命的大目标是暗杀国王和贵族派重要人物，他对此坚信不疑。

    她没有告诉他，革命造成的大量流血牺牲，众多怨念和亡魂将成为魔神复活的能量。

    从人变成的魔人不过马驹。需要避免马驹泄露情报，防止真正的计划公开。

    最坏的情况下，国王和贵族派重要人物一死，国家就会荒芜、陷入众人流血牺牲的局面吧。即使阿戈斯失败了，再制造魔人寻求其他策略就好。

    「呜，呜哈哈哈哈……」

    其他策略？

    当她正在逃跑的时候，连接王都和自身的传送魔法术式消失了。

    它的功能不只传送。那是魔神凭依的核心魔法术式。

    术式被破坏了――不只如此，看到那个的瞬间，她感觉的自己的体内产生了裂痕。

    （那种存在，这个世界里……）

    劈。

    （该怎么办……）

    啪！

    在她体内，最重要的地方开裂、破碎了。

    自己，已经不行了。

    坏掉了。

    魔神凭依的功能，坏得粉碎。

    这下，已经不可能复活魔神路西法伊拉。

    黑战士，希瓦。

    曾以为他不过是魔人或者是与之相近的人，但那是错的。

    那个，那份魔力，没错。

    足以凌驾人类、魔族及魔人的存在。据她所知，最为接近的是――

    ――神。

第三卷 后记

    大家好，我是澄守彩，又名『すみもりさい』。

    托大家的福，终于发售了第三卷。

    这完全是诸位读者应援的结果。十分感谢！

    读过的人大概知道，小说版这次又是以Web版加笔而成。

    以下对从后记开始翻书的读者进行说明。

    王都危机，夏露大喜！

    在此以前，渴望异世界家里蹲生活的哈德到底要挑战上课了。想着要当差生退学，事态发展却背道而驰，以本人也没注意到的级别不同&#12319;的魔力使身边的人大吃一惊。

    详情落去，阴谋暗潮涌动，王都陷入大危机。

    小夏洛特率领『圆桌』的骑士，和原魔王&amp;王女王子姐弟一同在最前线大显身手。魔法少女小夏露相当闪耀哦！

    哈德为了使小夏露高兴，身为Web版主人公但还是选择悄悄进行后方工作。他做了什么事情呢？我以他的视角进行了描写。希望读者能以温暖的目光守候。

    另外，三卷和一卷二卷相同，章节之间追加了插曲。

    小夏洛特以前的故事，圆桌的动向，被母亲看到圆桌活动，伊丽丝的打工生活等等。

    Web版的读者应该也能享受这本书！（对吧？）

    ニコニコ静画『水曜日のシリウス』中连载的漫画版也状态绝佳。

    更新后常居每日综合第一名，漫画版一卷再版，二卷也好评贩售中。

    ニコニコ静画上，志愿家里蹲的哈德刚要去王都上学。

    丽萨和伊丽丝等新角色也接连出场了。

    小夏露还是和平常一样可爱。芙蕾也和平常一样（就不说是什么了）。

    小说和漫画版都请大家务必看得开心。

    最后是谢辞。

    插画及漫画作画负责人的高桥爱先生。这次的新角色也很棒。十分感谢您以动作丰富的插画将主要角色描绘得栩栩如生。我总能愉快地拜读您笔下的漫画版。丽萨好可爱啊丽萨。

    Ｋラノベブックス编辑部的大家，负责的栗田先生。十分感谢您在最高潮部分的优秀指正。回头看也觉得成品相当不错。今后也请多指教！

    最后，向所有读者献以发自内心的感谢。漫画版也将在大家的应援下继续前进。感谢感激！

    无论大家有没有读过Web版，我都希望大家可以享受这个故事。

    澄守彩

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)