★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被放逐的S级鉴定士打造了最强公会>


第一卷 1.被放逐的鉴定士

    台版 转自 轻之国度

    图源：墨家小白

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    这里是冒险者公会『金色之鹰』的本部。

    就在刚才，鉴定士罗兰来到这栋大型石造建筑物的顶楼，被叫进了公会长室。

    他目前正面临遭到放逐的处分。

    公会长路裘斯说道：

    「要你离开，我也觉得很遗憾，但这真的是不得已的决定。公会也有格调和面子要顾，你的绩效低落，实在没办法容忍你继续待在这座公会之中。」

    这是极不讲理的对待。

    因为公会可以说是百般压榨了罗兰的『鉴定』技能，藉以召收许多队伍成员。

    所谓的技能，乃是这个世界的人类所拥有的神奇力量。

    一般来说，所有人都拥有独特的技能，而且对各种技能都有擅长程度的高低。

    在这个世界，人们会依据技能挑选合适的职业。

    举例来说，拥有冒险者技能的人会成为冒险者，拥有炼金术技能的人则会以炼金术师为业。

    而罗兰的技能是『技能鉴定』。

    这座公会之所以能茁壮至此，罗兰的『技能鉴定』在幕后首居其功。

    罗兰的特技，是找出成员隐藏的技能，并使之发扬光大。

    『金色之鹰』过去仅是这座镇上的中型公会，如今却已经握有许多最高阶级的战士、魔导师和治愈师，总成员更达到了一百人之多，是一座规模傲人的大型公会。

    每当公会缔造佳绩，罗兰就会低调行事，将功劳让给路裘斯。

    就实际状况来说，就算是罗兰拿下的功劳，他也会将功臣的头衔让给路裘斯；而在罗兰成为间接功臣的情况下，他亦会将功绩让给路裘斯；在决定罗兰得以晋升的场合上，他更会为路裘斯说尽好话，让路裘斯比自己先一步晋升。

    在罗兰不计回报的付出下，路裘斯的职涯平步青云，罗兰则一直都在当个底层会员。

    更何况，罗兰的技能组完全是为『鉴定士』量身订作，基础属性值低得不像话，甚至没办法以冒险者的身分完成最低等级的工作。

    结果，路裘斯居然会在罗兰失去利用价值后，就将他弃如敝屣。

    罗兰忿忿不平地看向路裘斯。

    然而，罗兰本来就不擅长与人争吵，他虽然露出了略感不满的神情，最终却没有让话语脱口而出。

    路裘斯一察觉罗兰对自己展露出反抗的情绪，立刻敛起表情，以严厉的神情说道：

    「你似乎还想反驳啊。但就现实层面来说，你最近的绩效不是惨澹到不行吗？狄安娜，宣读他这一个月的成绩吧。」

    「好的，公会长。」

    路裘斯的秘书狄安娜捧著一叠文件，走上前来。

    她是一名身材苗条的美女，却给人有些冷漠的印象。

    而她现在也以冷冽如冰的视线投向罗兰。

    「他这一个月的成绩如下：怪物击败量为一百名团员中的第九十八名，取得道具的数量为七十六名，解决委托的排名为第八十六名。」

    狄安娜笑里藏刀地说道。

    「似乎是这么回事呢。」

    路裘斯双肘抵桌、两手交错，下颚抵在手背上头，藉以加强自己的威严，朝罗兰狠狠瞪了过去。

    「若是菜鸟也就罢了，身为资历超过五年的老鸟却只交出这种成绩，未免太不像话了。我是看在和你结交已久的份上，才一直出面帮你说话，但你这次交出的惨烈成绩单，实在让我没办法为你说情了。要是再给你特别待遇，就难以向其他被课以严格标准的会员交代。」

    罗兰可说是有满肚子怨气。

    分明就是路裘斯刻意让罗兰的业绩无法达标。

    他不是被分到了阶级最低、只会碍手碍脚的队伍成员，就是被迫接收明显不适合进行相关委托的队伍成员，或是在关键时刻收不到用以达成委托的重要道具。

    （插图006）

    虽然没有具体的证据，但只要路裘斯有那个心，想让罗兰处处栽跟斗并不是难事。

    罗兰也多次对这样的待遇提出抗议。

    然而每当这种时候，路裘斯就会一如既往地露出爽朗的笑容说道：

    「我已经不同以往，是位居高位之人，必须站在公会的角度看事情，不能老是把心力耗在你一个人身上。」

    即便嘴上如此，但路裘斯对于自己看上眼的会员却总是百般通融。

    路裘斯递出了一袋金币。

    「我姑且还是为你准备了饯别礼──这是退休金。对于一无是处的你来说，这已经能说是特别优渥的待遇了吧？把钱收下，赶快离开这座公会吧。」

    同样待在办公室内、包含狄安娜在内的几名女子，纷纷发出了轻盈的笑声。

    罗兰一把抓过退休金，随即逃也似地离开了『金色之鹰』。

    离开公会的罗兰，前往了委托斡旋所。

    所谓的委托斡旋所，是为冒险者仲介委托的设施。他们会斟酌个人技能或是公会的能力，交付合适的委托，是个相当方便的地方。

    而这里也是冒险者在提升技能或累积成果后，藉以评比冒险者阶级的设施。

    理所当然地，规模愈大的公会，愈容易接到大规模的委托；而阶级愈高的冒险者，也愈容易接到高报酬的工作。

    即使遭到公会放逐，现在也不是灰心丧志的时候。

    收到的那笔退休金，想必过没多久就会化为乌有。

    毕竟从今而后，自己就得孤身打天下了，工作不会平白无故地从天而降。

    得自己找些工作来做。

    就在罗兰抱持著物色委托的心情前往斡旋所时，他看到了原本的同僚──『金色之鹰』的团员正待在斡旋所里。

    罗兰顿时一惊，反射性地躲在柱子后面。

    柜台小姐欢欣的话声传进了耳里。

    「哎呀，这位不是『金色之鹰』的吉儿大人吗？每次都受您照顾了，我们这里刚好有适合吉儿大人的委托呢。」

    吉儿是路裘斯相当青睐的人物之一。

    与此同时，也是前途无量的其中一名新人冒险者。

    虽然年纪尚轻，但她如今已被评比为B阶级冒险者，将来大有可为。

    甚至已有众多风声指出，她可能会是『金色之鹰』成立至今的第一名S阶级冒险者。

    面对这位贵宾，柜台小姐从头到尾都摆出了诚恳有礼的身段应对，在吉儿离去之际甚至走出前台，为她开门送行。

    柜台小姐也不忘对吉儿的背影投以话语：

    「期待您下次的来访。」

    聚集在委托斡旋所门口谈笑的人们，在看到吉儿的身影后，无不议论纷纷。

    肩上绣有『金色之鹰』徽章的她潇洒而行，成了众所瞩目的对象。

    她不仅有著响亮的名声，还穿著帅气的盔甲。光是走在冒险者协会的走道上，就足以吸引人们把目光集中在她身上，低声谈论。

    罗兰在吉儿离开委托斡旋所好一阵子后，才踏入了斡旋所，走向柜台。

    「啊～是是，您是鉴定士罗兰先生对吧？」

    柜台小姐一见到罗兰，便夸张地叹了口气，以一副嫌烦的口气答腔。

    这是一名年轻可爱的柜台小姐，只是在待人处事方面还有些生涩，会将情绪如实地表露在脸上。

    她此时流露的态度，与对待吉儿时可说是有天坏之别。

    柜台小姐已经得知罗兰遭到『金色之鹰』放逐的消息了。

    她表露出来的态度极为冷淡，和罗兰还待在『金色之鹰』时完全不同。

    「这个嘛～适合罗兰先生的工作，我想应该找不太到。就算认真去找，也是浪费时间吧～即使如此，您还是要找工作吗？」

    「是的，有劳你了。」

    「唉～真拿您没办法。麻烦死了。」

    她以一副心不甘情不愿的神情抽出了委托清单。

    「啊～真遗憾，没有适合罗兰先生的工作呢。我已经将清单从头到尾都打量过一遍了，不过就连一份也没有呢，真是可惜。如此这般，虽然对您感到不好意思，但今天就请您先回去吧。我虽然也很想找些工作给罗兰先生──但不帮忙其他人斡旋可不行呢。那么，期待您下次上门。」

    柜台小姐像是在抱怨自己白忙一场似地，将罗兰赶出了柜台前方的位置。

    就在罗兰要钻出大门的前一刻，他再次听见了柜台小姐快活的嗓音：

    「咦？您要找『技能鉴定』的工作吗？有的有的，想请您解决的委托可是多到和山一样高呢。」

第一卷 2.创立新公会

    （唉……啊──果然不找个大型公会加入的话，连个委托都接不到啊。）

    就在罗兰叹著气，消沉地走在委托斡旋所的走廊上时，一名身材高&#18487;的魔导师向他搭了话：

    「哎呀，罗兰先生？您难道是罗兰先生吗？」

    「啊，莉莉安奴小姐。」

    「好久不见了，罗兰先生。」

    女子彬彬有礼地拎起裙摆，向罗兰行了一礼。

    她名为莉莉安奴，是隶属于『魔法树守护者』的高阶成员。

    『魔法树守护者』是仅次于『金色之鹰』的大型公会。

    「上次的协作委托真的受到您许多照顾。托您的福，我在前些日子正式获得了A阶级冒险者的头衔。这也是因为您挖掘出了我的独特技能『浮游』所致。」

    莉莉安奴深深地鞠躬行礼。

    而实际上，她也诚心地认为自己能有今天的成就，全是拜罗兰所赐。

    她是在『金色之鹰』与『魔法树守护者』共同承接的协作委托中认识罗兰的。

    当时的她，即使和镇上其他人相比，魔力与火力方面也已是首屈一指，却因为命中率过低的关系，无法发挥后卫应有的实力。

    而在那个时候，罗兰看出她拥有『浮游』的技能。

    也不知原因为何，她在朝著下方发动魔法时，能让命中率大幅提升。

    原本火力十足的她，在获得『浮游』技能后可说是如虎添翼，转瞬间就晋升为A阶级的冒险者。

    「您过奖了，我没帮上什么忙。莉莉安奴小姐能升上A阶级，全是拜您的本事所赐。」

    看到莉莉安奴的态度，罗兰松了口气。

    莉莉安奴是一名从不摆架子的女性，无论面对任何人，她都能不分贵贱地恭敬以待。

    「话说回来，罗兰先生怎么会出现在委托斡旋所里？身为『金色之鹰』干部的您，应该不需要亲自前来斡旋任务吧。」

    不知为何，莉莉安奴以为罗兰是『金色之鹰』的干部阶级。

    但他明明就只是基层成员，而且也已澄清好几次了，只是莉莉安奴从未当真。

    「不，其实我已经不是『金色之鹰』的成员了。」

    「哎呀，原来您要独立单飞了吗？以罗兰先生的实力来说，如果自行接案的话，赚取的利润也会更为优渥呢。」

    「不，老实说……我被公会放逐了。」

    「原来如此，您被放逐了呀。也是呢，以罗兰先生的实力来说……罗兰先生您！？被放逐了！？」

    莉莉安奴看起来大感震惊。

    「这……该怎么说才好呢。」

    她先是愣怔了一会儿，接著摇摇头打理思绪，露出了柔和的笑容。

    「现在刚好是正午时间，若您不嫌弃的话，我们找个地方好好聊聊吧？」

    两人走出了建筑物，找了间食堂坐下。

    「我一直很想向罗兰先生道谢，但因为诸事繁忙抽不开身，所以失了礼数，真是非常抱歉。」

    「不，请别这样。既然您抽不开身，那也是无可厚非的。」

    「作为我的一点心意，这餐就由我请客吧。」

    「那个……您不必如此客气。」

    「可是，您现在应该是没有工作吧？」

    「呜，这的确是……」

    「就让我小小回报您的恩情，由我出这餐的钱吧？」

    莉莉安奴露出诚恳的神情，抬眼说道。

    就算是一点鸡毛蒜皮的小事也好，她就是想帮上罗兰的忙。

    莉莉安奴散发著这样的氛围。

    罗兰不禁露出苦笑。

    看来他实在无法拒绝这名女性。

    「那我就恭敬不如从命了。」

    「说起来，您为什么会遭到放逐呢？那间公会不是因为有您的支持，才得以发展到这一步的吗？我一直以为，只要您还待在『金色之鹰』一天，我们的公会『魔法树守护者』就不可能与之匹敌。就连近期大为活跃的吉儿小姐，也是拜您的『技能鉴定』所赐，才得以发光发热的吧？」

    「没这回事。倒不如说，我最近都在扯公会的后腿……」

    「怎么会！这应该是有原因的吧？」

    「嗯，我确实是和路裘斯公会长闹得有些不愉快。不过，我也认为若是要从事冒险者行业，只靠『技能鉴定』，终究是有极限的。」

    「可是，您的『技能鉴定』不正是让公会大幅成长的原动力吗？就算您的冒险者能力再不尽如人意，也不该用放逐的形式将您轰出公会吧？」

    「也是呢。我觉得路裘斯肯定我的能力，所以比起自己，我更常把路裘斯和公会摆在第一顺位──因为我将他视为挚友啊。但对路裘斯而言，我似乎只是众多部下的其中一员而已。」

    罗兰将目光投向桌上的茶杯，落寞地这么说道。

    莉莉安奴先是露出了同情的神情凝视罗兰，但随即振作起来似地拍了一下手。

    罗兰登时一愣。

    只见莉莉安奴露出了甜美的微笑。

    「请别如此沮丧。就算不适合当冒险者，也还有其他的工作能做，不是吗？」

    「呃……其他的工作是吗……」

    「是的，像是不需要出外冒险的生产系职业一类。对了，既然有这个机会，您要不要创立一个炼金术公会？」

    「炼金术公会？」

    「是呀。我所隶属的『魔法树守护者』公会，最近刚好在寻找能接下大量『大地工晶』订单的炼金术公会呢。」

    「呃……」

    （她之所以专程跑一趟委托斡旋所，是为了向炼金术师发布委托啊。）

    「罗兰先生，您若是不嫌弃的话，能不能接下我的委托呢？『魔法树守护者』一直很想透过生产系技能超越『金色之鹰』，但既存的炼金术公会都会优先与规模更大的公会进行接洽对吧？我们说什么都想要在与『金色之鹰』的竞争中，掌握能占得先机的手段。」

    「我虽然也很想承接莉莉安奴小姐的委托，但我并不具备炼金术技能喔。」

    「请放心，就算自己不具备技能，聘雇拥有这类技能的人就好了。您不是拥有『技能鉴定』吗？只要运用这个技能，发掘出拥有炼金术技能的人才，将他们雇为公会的成员即可。」

    「原来如此。但这种要立于众人之上的管理职，我真的有办法做好吗？」

    「没问题的。您一定能做到的，请相信我吧。」

    莉莉安奴握住了罗兰的手，直勾勾地凝视著他。

    （真是不可思议，被她这么一说，我觉得自己真的能够办到。）

    「我明白了。莉莉安奴小姐，我就试试看吧。」

    「您愿意尝试吗？」

    「是的。要是就此变得一蹶不振，我也无法接受这样的结果。就让我们一起向路裘斯那家伙还以颜色吧！」

    「好的、好的，就让我们携手合作吧！」

    两人牢牢地握住了彼此的手，誓言齐心协力。

    隔天，罗兰前往公家机关，办理设立炼金术公会的手续，并招募起公会成员。

    公会名为『精灵工厂』。

    由于有大型公会『魔法树守护者』挂保证的关系，到了隔天，就有许多求职者慕名而来。

第一卷 3.面试炼金术师

    「这样的订单不合理啊，路裘斯会长。」

    镇上首屈一指的炼金术公会代表──赞斯，以一副可怜兮兮的模样对路裘斯喊话：

    「咱们迄今都用破盘价承接『金色之鹰』的订单，不是吗？而且咱们都有遵照你们家开出的价格和时间，呕心沥血地交出成品，一直以来没有延后交件的纪录。咱们明明都这么真心诚意地为『金色之鹰』卖命了，这种待遇实在有些说不过去啊。咱们现在可是亏损连连，每个月都得请放贷人晚点上门收钱，要是再把价格往下压的话，咱们真的会经营不下去的。」

    「那也无妨，敝公会将就此结束与贵公会的交易，今后转向其他公会下单。」

    在路裘斯身旁待命的狄安娜说道。

    至于路裘斯本人则是闭著眼睛，身体转向无人的方向。

    赞斯一时之间说不出话。

    路裘斯每次都会下大量的订单，所以一旦对方毁约，赞斯就会失去养活底下会员的门路。

    不仅如此。

    他的武器和五金商品的卖场也同样受到管制，一旦和路裘斯结束契约，他们公会很可能会直接被逐出这个业界。

    对于公会代表愁容满面的模样，狄安娜只是轻蔑地俯视。

    她有著喜爱施虐的一面。

    就在赞斯将求助的目光转而投向路裘斯后，路裘斯突然转过椅子，重新面对赞斯。

    路裘斯笑咪咪地开口：

    「赞斯先生，请您别误会了，我们并不想与您中止合作。只不过，为了让我们今后能够合作愉快，我希望您能再稍微多加把劲，就只是这么回事而已。」

    「……」

    「我们将以一块200金的价码收购A级铁锭。您愿意接单吧？」

    赞斯灰头土脸地回去了。

    路裘斯透过窗户看著他离去的背影，叹了口气说：

    「真受不了，真是个不识时务的男人。他明明就没有得罪我们的本钱。」

    「真的是这样呢。」

    狄安娜以谄媚的口吻说道：

    「要是忤逆路裘斯大人，就没办法在这镇上生存下去了。他应该对这点知之甚详才是。」

    路裘斯像是大感受用地露出了喜孜孜的神情。

    「好啦，下一个行程是？」

    「要请您移驾户外。您要与贵族──艾尔森伯爵谈论委托。伯爵大人直接指名了我们公会，说有要事委托。」

    「呵，看来连艾尔森伯爵也拚命想和我们搭上线啊。不过，受贵族委托的感觉倒也不坏。」

    路裘斯从椅子上起身，套上了外套。

    这时，他像是蓦地想起什么似地转过身，看向狄安娜。

    「话说回来，罗兰现在在做什么？你有听我的指示，让他列入冒险者委托系统中的黑名单吧？」

    罗兰之所以会落入接不到委托的窘境，其实是因为路裘斯在背后动了手脚。

    路裘斯利用大型公会的影响力，对冒险者公会施压，使离开自己公会的成员接不到任何工作。

    「啊，您说罗兰的话，他似乎跑去创立炼金术公会了呢。」

    「炼金术公会？」

    路裘斯蹙了一下眉头，露出苦笑。

    「真是的，居然偏偏挑上了炼金术公会。他应该知道炼金术公会全都是我们的囊中之物了，难道他已经失去正常判断的能力了吗？」

    「我想，他应该尚未察觉自己已被冒险者公会逐出业界的事实吧。」

    狄安娜轻声娇笑道。

    「炼金术制品的市场已经被我们公会掌握了。他既没有资本，又没有和市场搭上线的手段，在这种状态下，他到底要怎么让公会运作呢？」

    「据我所知，他创立的公会似乎名为『精灵工厂』。」狄安娜补充道。

    「哈哈！居然敢以工厂自居，难道是想制造武器吗？这让我更加好奇他要怎么把商品卖出去了。」

    （说到底，他虽然能看出别人的天赋，本质上仍是个庸才。他的目光太过短浅了。）

    路裘斯的内心深处虽然将罗兰视为威胁，但在得知他思虑不周后，登时放下了心。

    「他说不定是想仰仗路裘斯大人的门路，哭哭啼啼地找上我们合作呢。」

    「原来如此，还有这一手啊。」

    路裘斯稍稍思考了一下。

    「算了，我们都是老交情了。他要是真的一把鼻涕一把眼泪地哀求，就赏他一点工作吧。不过，我们收购一块A级铁锭的价码是100金，不会有一分一毫让步──他要是找上门来的话，就这样告诉他吧。」

    「遵命，我会如实转达。」

    话题告一段落后，路裘斯原本要直接离开办公室，但突然又想起了一件事，转身看向狄安娜。

    「换个话题吧，狄安娜，你今晚有空吃个饭吗？」

    狄安娜登时收起冷笑，满脸通红。

    「有空，请容我赴约。」

    「那么，你就在傍晚六点左右，前往常去的那间餐厅碰头吧。」

    路裘斯这么说完后，便迅速离开了办公室。

    有好一段时间，狄安娜都露出陶醉的神情坐在桌面上，甚至忘了要整理文件。过了一会儿，她才想到有件重要的事情没回报。

    「啊，我忘记说罗兰背后有莉莉安奴撑腰了。」

    有那么一瞬间，狄安娜很想追出办公室，向路裘斯传达这件事，但很快就打消了念头。

    就算追上去告知，也只会惹得路裘斯不快。

    （也罢。反正镇上的炼金术公会都受我们控管，就算不多加提醒，也不会有事的。）

    思及于此，她随即愁眉苦脸地开始处理眼前的工作。

    罗兰花了些时间，面试那些前来应徵『精灵工厂』会员的求职者。

    （原来如此，一旦坐到挑选人才的位子，就有些明白路裘斯的心情了。）

    求职者们无不拚命希望自己能受到雇用。

    他们使出浑身解数，想尽可能地提升自己的印象分数。

    不仅在面试时表现得谦虚有礼，藉以讨得欢心，还会努力为面试官赞美公会几句。

    而罗兰现在正在面试的女性炼金术师，也正努力地博取罗兰的好感。

    「我认为贵公会与『魔法树守护者』的门路，能带来极大的发展性。对任何人来说，只要有机会的话，自然会想在前途无量的公会和优秀的职员底下做事；而我也希望能加入如此美妙的公会，听从罗兰先生的指挥号令，才会参加这次的面试。」

    女子抬起双眼，露出了讨人喜欢的笑容。

    她身穿很有炼金术师风格的工作服，也带著铁锤等炼成道具，却同时展露出女性魅力。

    女子看似老实，实在不像是会搔首弄姿的个性，但她仍放下了平时绑住的艳丽褐发，让外貌增艳添彩。

    这都是为了增加面试方的好感，藉以提升录取的机率。

    （这种手法若真能奏效，也难怪大家会争相模仿了……）

    这会让面试方不依据能力甄选，而是凭藉喜好挑人。

    （不过，我有『技能鉴定』这张手牌。）

    罗兰发动了技能鉴定。

    求职者──炼金术师爱莉叶的周遭浮现出文字，显示出她与炼金术有关的技能。

    『矿物采掘』：E→D

    『矿石精炼』：E→A

    『金属成型』：D→C

    『银饰加工』：E→D

    罗兰以试探的语气问道：

    「你有想担任的职务吗？」

    「有的，我想担任『银匠』。因为我最擅长的就是『银饰加工』。」

    罗兰在内心笑了笑。

    无论是现在的实力还是未来性，爱莉叶的『银饰加工』技能都是下下之选。

    大概是因为银匠给人招牌职位的形象，加上薪资优渥，她才会主动争取吧。

    「『矿石精炼士』如何呢？敝公会目前正缺乏『矿石精炼』的专业人才呢。」

    被罗兰这么一问，爱莉叶困窘地笑了笑。

    「您说『矿石精炼士』吗……但我对这方面不太擅长，还是觉得『银匠』更好一些……啊，不过，您若是愿意雇用我的话，我当然也乐意接受这样的职位喔。」

    担心会给面试官留下负面印象的爱莉叶，连忙补上一句。

    罗兰在手边的纸上写下了『爱莉叶，矿石精炼：E→A』。

    「我明白了。那么，我会在这周内将面试结果寄去你的住处。」

    爱莉叶垂头丧气地离开了。

    （但她其实录取了呢。）

    为了不让爱莉叶沮丧太久，罗兰很快就动手写信，将录取通知寄到了她所留的地址。

第一卷 4.巧手工匠的待遇

    「呼……累死我了。」

    「您辛苦了。」

    结束了面试行程的罗兰吁了口气，从『魔法树守护者』派遣过来的工作人员也出言慰劳。

    莉莉安奴不仅为罗兰张罗了建设公会的资金和订单，甚至还派遣工作人员协助处理杂务。

    「您应该很累了吧，光是一个上午就面试了超过二十人呢。」

    「是呀。但我若没有亲眼所见，就无法『鉴定』。这也是无可奈何的。」

    「不过，罗兰先生，您真的有必要亲自鉴定吗？让求职者申告技能的现况，再进一步做筛选不是更快吗？」

    「不行。毕竟只凭当下的技能状况，无法判断对方将来的成长性和潜力。以长期经营的立场来看，还是将求职者的发展性一并纳入考量再录取比较好。」

    「呃，是这样吗？」

    「好啦，差不多该进行下午的面试了。」

    罗兰瞥了留有纪录的求职者技能清单。

    （结果，技能天赋在A等级以上的，就只有爱莉叶的『矿石精炼』而已啊。）

    罗兰再次看向『爱莉叶，矿石精炼：E→A』的笔记。

    莉莉安奴委托给他的『大地工晶』订单，只要拥有『矿石精炼A』的话，在生产方面就不是难事。

    到了下周，『大地工晶』的矿石应该就会运到他们的据点──由罗兰买下的二手工房里头。

    （在正式开工之前，得尽可能让爱莉叶的『矿石精炼』提升到接近A级。）

    隔天，爱莉叶正迈步走向『精灵工厂』公会的工房。

    准备前往新职场的她，脸上的表情可说是悲喜参半。

    （总之姑且是被录取了，但从面试的过程来看，我八成是得去做『矿石精炼』的工作吧？）

    爱莉叶回想起前职场的苦涩记忆。

    （我真正想当的是『银匠』呀。我的『银饰加工』技能确实是没什么大不了的，但若是拿技能的高低来比较的话，『矿石精炼』不也一样吗……）

    过去雇用她的炼金术工房，也是聘她作为『矿石精炼士』，但她很快就被工房开除了。

    （我在这里也会落得被开除的下场吗……唉……）

    一想到这里，爱莉叶的心情就为之一沉。

    在来到公会──也就是工房门口时，她看见罗兰正在扫地。

    「早安，爱莉叶小姐。」

    「您、您早。」

    爱莉叶努力以开朗的语气回应。

    至于「明明身为公会长却在扫地，真是个怪人」一类的感想，则是默默地藏到心底。

    「那么，就有请你著手进行『矿石精炼』了。」

    （呜呜，结果真的是要当『矿石精炼士』啊。）

    她承受著几乎要把自己压垮的不安，踏进了精炼室。

    「老实说，『魔法树守护者』还没将原料送来呢。但因为下周应该就会送到了，所以我想先请你精炼铁块作为练习。」

    听到自己有时间练习的爱莉叶松了口气。

    看来这一周起码还拿得到薪水。

    「那么，我们这就试试看吧。这里就是你的工作场所了。」

    罗兰将爱莉叶带到熔炉室。

    这间被砖瓦包覆的房间已经整备完毕，随时都能进行精炼。

    房间里备妥了煤炭，做好帮熔炉生火的准备，桌上也井井有条地陈列著铁矿石。

    「你应该学过基础的精炼手法吧？那么，就麻烦你动手了。」

    爱莉叶用力吞了口口水后，将铁矿石放进铁盆中。

    这是她睽违已久的『矿石精炼』。

    自己究竟能不能顺利做好呢？

    在将十块铁矿石放进铁盆里摆好后，爱莉叶将铁盆放入熔炉，盖上盖子，放入煤炭，咏唱火魔法的咒文。

    熔炉上侧的小窗，可以窥探矿石的状况。

    她必须透过这小小的缝隙掌握矿石的变化状况，调节火魔法的强弱。

    爱莉叶胆战心惊地看著在熔炉里逐渐变红的矿石。

    精炼士在判断时机成熟后，就会取出矿石，拿铁锤进行敲打。

    敲打的过程会剔除矿石的杂质，让矿石转化为高纯度的金属。

    至于经验尚浅的爱莉叶只能仰赖自己的直觉。她取出通红的矿石，拿起铁锤进行敲打。

    完成精炼的铁锭，会交付到公会长手边。

    对爱莉叶来说，这次精炼的成果可说是不堪入目。

    E级铁　9个

    D级铁　1个

    E级铁是根本无法拿来利用的劣质铁。

    D级铁虽然勉强能加工运用，却仍无法改变品质低劣的事实。

    （唉，我早就提醒过了啊。）

    觉得自己会挨骂的爱莉叶垂著头，很沮丧的样子。

    但回应她的却是出乎意料的反应。

    「爱莉叶，你这不是很厉害吗？居然首次挑战就能弄出D级的铁呢。」

    罗兰双眼闪闪发光地说道。

    「呼耶？」

    「你的『矿石精炼』技能明明还是E等级，居然就能精炼出D等级的铁，你果然是天赋异禀啊。」

    「呃、喔。」

    爱莉叶跟不上罗兰兴奋的情绪，只能敷衍地做出回应。

    「那么，就赶快进行下一轮的作业吧。」

    「好、好的，等我把这些废铁整理完毕……」

    「先别管这些小事，你只要继续执行『矿石精炼』就够了，我会负责收拾的。」

    「咦？好，好的。」

    在这之后，罗兰让爱莉叶继续从事『矿石精炼』的工作。

    至于生产完毕的铁锭，则是由罗兰负责回收处理，他尽可能地让爱莉叶把全副心力投注在『矿石精炼』的过程中。

    原本放在架子上的铁矿石逐渐被消耗殆尽，并一一转化成低劣的废铁。

    但罗兰毫不在意，要爱莉叶继续精炼矿石。

    感到过意不去的爱莉叶虽然打算自行清理，但罗兰不给她这么做的机会，包办了一切琐事。

    在她顾著熔炉的期间，罗兰不是将下一轮作业所需的铁矿石放到桌上，就是在仓库之间来回，又或是清扫房间、整理器具。

    而在爱莉叶敲打矿石的期间，罗兰便会清理熔炉、补充煤炭。

    拜此之赐，爱莉叶得以专注在控管熔炉的作业上头。

    这就像是在对待一流工匠的待遇。

    （居、居然浪费了这么多的铁矿石……真的不要紧吗？）

    心怀不安的爱莉叶继续工作。

    最后，她在这一天消耗了三十颗铁矿石，结果仅炼出了三块D级的铁锭。

    隔天，她重复著一模一样的流程。

    而在漫长的作业流程中，她逐渐能分辨出在熔炉里燃烧的矿石的微妙颜色差异。

    她能分辨出燃烧纯铁的红色与燃烧杂质的红色有何不同之处。

    （好像……渐渐看出端倪了耶？）

    她也开始习惯让罗兰包办打杂的工作了。

    起初爱莉叶还顾忌著两人的阶级之分，但因为罗兰以一副理所当然的态度将她当成巧手工匠，是以爱莉叶也慢慢不去在意了。

    爱莉叶渐渐能全神贯注地工作。

    第二天，在结束第五回的『精炼』时，她已经不再去意识罗兰的反应。

    而在迎接第十回的『精炼』结束时，她终于能精炼出九块D级铁锭和一块C级铁锭。

    （太、太好了！）

    爱莉叶松了口气。

    C级铁是勉强能作为商用原料的品质。

    对于菜鸟炼金术师来说，这就是一条及格线。

    看来在短时间内，她似乎是不会被炒鱿鱼了。

    「我成功了！罗兰先生，我炼出C级的铁锭了！」

    爱莉叶以一副放下心中大石的神情向罗兰报告。

    但她却得到了出乎意料的回应。

    「这点水准还远远不行啊。」

    罗兰将C级铁扔进了垃圾桶。

    「呼、呼耶？」

    「你得进步到能将所有的矿石都炼成A级铁锭的境界才行。」

    「A、A级铁……」

    爱莉叶的脸庞再次变得铁青。

    要让A级铁的成功率达到百分之百谈何容易。

    即使搜遍这座城镇，恐怕也找不到如此高明的炼金术师。

    大概是因为先决条件是得拥有『矿石精炼A』这项技能的关系吧。

    在那之后，罗兰依旧给予爱莉叶一流的待遇──以及一流的压力。

    当然，爱莉叶则是埋头做著『矿石精炼』的工作。

    她完全没被交办其余的任何事项。

    （我还是首次被职场要求只能做『矿石精炼』的工作呢。）

    至今消耗掉的矿石，早已远超过一介菜鸟炼金术师所该承担的数量。

    （他是认真的吗？已经浪费这么多矿石了耶。除非他能事先知道我有『矿石精炼A』的天赋，不然这么做根本没有道理……）

    怀著必须回报罗兰期待的心思，爱莉叶专心致志地将铁矿石送进熔炉之中。

    而这样的日子就这么过了整整一周。

    （完、完成了！我办到了！）

    爱莉叶一脸茫然地看著铁盆里的铁锭。

    无论是表面的光泽还是颜色。

    都是一眼就能看出的明显程度。

    铁盆里的显然都是最为顶级的铁锭。

    十块A级铁锭就这么好端端地收在铁盆之中。

    「很好，爱莉叶，你表现得很棒喔。」

    「是，谢谢您。」

    爱莉叶虽然已经哭丧著脸，还是为自己获得了赞美一事感到安心。

    「那么，接下来终于要让你动手解决『魔法树守护者』的委托。总之，你要在一个月内完成一百个『大地工晶』。」

    爱莉叶差点就昏了过去。

    因为『大地工晶』精炼的难度之高，根本不是铁锭所能相提并论的。

第一卷 5.重装骑士的教官

    罗兰正在离工房入口处不远的房里办公。

    房间里的摆设仅有低矮的桌子和简陋的椅子。

    而在桌椅旁，则是能看到堆叠或是散放的木箱和炼金术工具。

    这里是工房的接待室，同时也是工作区。

    毕竟这是间狭小的建筑物，若不让各个房间进行多用途分工，就没有足够的空间运作了。

    罗兰眼前的矮桌上，正陈列著爱莉叶先前精炼完成的十个『大地工晶』。

    其品质如下：

    A级大地工晶　2个

    B级大地工晶　6个

    C级大地工晶　1个

    D级大地工晶　1个

    这便是她的成果。

    （太棒了。照这个步调来看，要达成莉莉安奴小姐的需求可说是轻而易举。）

    莉莉安奴的委托，是在一个月内交出一百个『大地工晶』。

    而在品质的要求方面，则是希望D级以下的劣质制品可以低于两成。

    以目前的制作步调来看，要达标并不困难。

    罗兰将闪耀著蓝色光芒的『大地工晶』装进出货用的箱子里。

    等装满箱子之后，他还得亲自将这个箱子运送到『魔法树守护者』的根据地才行。

    为了让爱莉叶尽可能地集中精神执行精炼流程，罗兰一手包办了这类杂务。

    「罗兰先生，目前状况还好吗？」

    「莉莉安奴小姐。」

    就在罗兰将成品塞进木箱时，莉莉安奴踏进了工房。

    「请稍等一下，我这就备茶。」

    罗兰中断了装箱的作业，打算招待莉莉安奴，但她却伸手制止了。

    「啊，没关系。您还在忙吧？请以工作为优先吧。」

    「不好意思，我马上就会处理完毕的。」

    罗兰加快了装箱的动作。

    莉莉安奴则是站在稍远处，在不多加妨碍的状态下守候著罗兰。

    在罗兰完成装箱时，爱莉叶也捧著装有『大地工晶』的铁盆，从熔炉室走了出来。

    「啊，公会长，我刚精炼完一批『大地工晶』，不晓得您是否有空检查……呃、咦？莉莉安奴小姐？」

    「爱莉叶，你来得正好，我们的金主莉莉安奴小姐过来探查状况了。将你精炼完毕的『大地工晶』给她看看吧。」

    「您、您好。」

    爱莉叶看向莉莉安奴，露出了憨笑。

    莉莉安奴则是露出了友善的笑容回望著她。

    爱莉叶现在是十足的工匠扮相。

    她将茶发绑成麻花辫，垂在右肩一带。

    双手戴著防止被熔炉烫伤的手套，脸上也戴著减缓火光伤害的眼镜。

    这份打扮没有丝毫粉饰，和面试的时候不同，给人真切自然的感觉。

    「哎呀，您好。您就是罗兰先生提过的精炼士吧？」

    「这些『大地工晶』就是她做的。喏，爱莉叶，给莉莉安奴小姐看看你精炼好的『大地工晶』吧。」

    「好的。」

    「真是一批精美的『大地工晶』呢。」

    莉莉安奴拿起精炼完毕的『大地工晶』，仔细地打量了一阵子。

    A级『大地工晶』的成品比例比之前更高了。

    「这都是她一个人精炼的成果。」

    「哎呀，您一个人就制造出了如此高品质的成品？」

    莉莉安奴对爱莉叶投以兴奋的眼神。

    鲜少被人这么看待的爱莉叶，则是呈现出有些惶恐的反应。

    「不，我仅是遵照公会长的指示，没什么了不起的。」

    被知名人士称赞的爱莉叶既开心又害羞，显得有些忸忸怩怩。

    「大地工晶是能修复任何武器和防具的特殊道具，若想迅速整顿武器，高品质的大地工晶不可或缺。只要有这么多的『大地工晶』，应该就能让隶属『魔法树守护者』的队伍大幅提升续战能力了。今后也请您多多关照了。」

    莉莉安奴持续对爱莉叶投以期待的眼神。

    对此感到荣幸的爱莉叶甚至说不出话，只能红著一张脸，僵硬地微微点头。

    罗兰发动了『鉴定』技能，看向浮现在她周遭的技能文字。

    原为E等级的『矿石精炼』，如今已经提升到A等级了。

    罗兰将莉莉安奴送到工房门口。

    「莉莉安奴小姐，感谢您今天特地走访一趟。」

    「请别这么客气。对了，我对爱莉叶小姐说的那些话，有没有不妥之处呢？」

    「怎么会呢。被您这么厉害的人认同的话，爱莉叶也会萌生自信的。」

    「若需要我出口称赞，还请您不吝开口，毕竟我只是在诉说事实罢了。」

    莉莉安奴这么说著，将脸凑近了罗兰。

    「她之所以能成长茁壮，全都得归功于您的力量──我没说错吧？」

    看到她美丽的脸庞近在眼前，罗兰的心脏不禁怦怦直跳。

    她眼神热切地凝视著罗兰。

    罗兰有些尴尬地笑了笑。

    莉莉安奴也跟著笑了出来。

    「那么，我就此失陪了。」

    「好的，今后还请多多指教。」

    「这是我要说的话呢。」

    吉儿一回到公会，公会的新进会员和下级会员就全数出列迎接她。

    「啊，是吉儿小姐。」

    「走快一点，把路让出来。」

    一看到吉儿，公会里的人们纷纷让路，退到两侧。

    在『金色之鹰』这座公会，需要严格遵守上下关系。

    上个月的冒险者排行榜，吉儿在怪物击败数上荣登第一，因此她虽然加入时期甚短，但已经当上『金色之鹰』的上级会员，并成为路裘斯的侧近之一。

    如今，她已经成了冒险者间无人不晓的风云人物。

    她踏入了建筑物入口，在宛如宫殿般的走廊上迈步而行。

    走道两侧站满了下级成员，众人无一不按胸垂首，摆出向公会宣示效忠的姿势。

    新人和成绩不佳者，都得像这样对上级会员摆出恭敬的态度。

    吉儿一派悠闲地穿过他们身前。

    蓦地，吉儿看向了并排在两侧的成员们。

    这些人绝大部分都是与吉儿同一时期加入公会的。

    吉儿却破例被提拔为上级会员。

    一想到这里，吉儿的内心就感到五味杂陈。

    一边是走在康庄大道上的吉儿，一边是咬牙苦撑的底层会员。

    两者的差距，不过就只是些微的好运罢了。

    吉儿也不禁怀疑，自己是否真的有被拔擢至此的价值。

    （我之所以能站上这样的高位，全都得归功于罗兰先生。）

    吉儿回想起和罗兰共度的时光。

    当时的她，还只是个为前途感到苦恼的新人。

    被认定为毫无潜力的她，被配属到罗兰底下。

    然而，罗兰却改变了她的命运。

    罗兰将原为轻装弓兵的她，转任为重装骑士。

    「吉儿，你有能成为重装骑士的天赋喔。」

    罗兰对结识尚浅的她这么说道。

    「怎么会呢？要穿著沉重的盔甲在迷宫里迈步，对我的体力来说实在太过苛求了。」

    实际上，她当时的精力仅有E等级。

    「放心吧，你具备了能让精力提升到A级的潜力。」

    她虽然抱持著半信半疑的态度，但还是听从了罗兰的建议。

    罗兰开出的训练菜单让人苦不堪言，但吉儿的精力也因而有了飞越性的提升。

    不仅如此。

    罗兰还向公会提出申请，为吉儿购入最顶级的盔甲。

    吉儿的防御力因此获得了大幅度提升。

    「罗兰先生，谢谢您。如此一来，我就能以护卫和防御型前锋的身分，为公会尽一份力了。」

    「你错了，吉儿。你要当的并不是护卫，而是攻击型前锋喔。」

    吉儿虽然怀疑自己的耳朵，但罗兰就这么将一把巨剑递给她。

    不仅如此，罗兰还硬是将她塞进了魔像讨伐队之中。

    她在战斗的过程中急遽成长，击败了三只砖瓦魔像。

    在一次迷宫探险中击败三只魔像的成绩，不仅超过了菜鸟应有的实力，以冒险者来说也是相当异常的纪录。

    绝大部分的冒险者不是在探索期间耗尽体力，就是伤势过重，在闯出成果之前就用尽恢复药。

    然而，她拥有即使穿戴盔甲仍能在迷宫里跑上一整天的无穷精力、被铁锤敲打也不为所动的防御力，以及足以撂倒坚硬而巨大敌人的攻击力。

    （这全都是托了罗兰先生的福。若不是有他为我转换跑道，我恐怕会以平凡弓箭手的身分结束这一生吧。）

    她回想著那段指导的过往。

    只要有一点小小的成长，罗兰就会出言赞赏；但只要有些许粗心大意，就会立即被他喝止。

    （他真的很懂得掌握夸人和骂人的时机呢。）

    即便吉儿当上了一流重装骑士，罗兰也不打算就此止步。

    他给予吉儿「在一次探索迷宫的期间击败五只魔像」的目标。

    而吉儿目前尚未达成这个目标。

    因为就在她努力到一半时，路裘斯将她调到了公会的主力部队之中。

    在那之后，吉儿就成了大忙人，不眠不休地为公会卖命。

    无论是担任护卫或是攻击型前锋都表现得淋漓尽致的她，在各种委托里都相当活跃。

    而她亮眼的外表，也成了公会的活看板。

    她不仅会站上前线打斗，也会在公关活动上登台亮相。

    吉儿就这么过了好一段忙碌但充实的生活，直到今天才终于获得休假。

    这下就能见到好一阵子没碰面的罗兰了。

    （看到我成长后的模样，不晓得罗兰先生会有什么感想呢？毕竟我已经成为B阶级的冒险者了，他应该会稍微认同我的实力吧？还是说他依然老样子，会要我继续精进呢？）

    不管会得到什么感想，吉儿都希望能回到过去的时光，再次接受罗兰严苛精实的锻炼。

    （哎呀。）

    在前去见罗兰前，吉儿决定先打理一番仪容。

    由于最近常常以活广告的身分头露面，她变得会注重自己的仪容了。尽管如此，一想到要去和罗兰会面，她便多花了些心思在打扮上。

    「这样就可以了。」

    （插图007）

    （不晓得他过得好不好呢？）

    罗兰如今肯定也待在公会的某个角落，指导著公会的菜鸟。

    尽管对那些菜鸟有些过意不去，但她今天打算动用上级会员的权限，让罗兰和自己见上一面。

    （他说不定会为了庆祝我的成长，而邀我共进晚餐呢。不对不对，这应该是我想太多了吧。他肯定会像以前一样在我耳边怒吼，把我锻炼到口吐鲜血为止。搞不好会锻炼到深夜呢。哎，无论是哪种反应，对我来说都是奖励呢。呵呵。）

    由于放松下来的关系，她有一瞬间露出了傻憨憨的笑容，但又迅速敛起。

    （不行不行，明明是要去见罗兰先生的，怎么能摆出这种表情呢。不过，一想到能久违地受到罗兰先生的指导，我就忍不住……呵呵呵。）

    在前往目的地的路上，吉儿用力拍打自己的双颊，在维持住一号表情后，才打开新人指导室的大门。

    「罗兰先生吗？他已经不在这间公会。」

    「嘎？」

    听到新上任的指导员的话语，吉儿一时之间有些不明所以，露出如鲠在喉的神情。

    「他在不久之前遭到放逐了喔。」

    「怎、怎么会……是基于什么理由……」

    「因为他最近失态连连的关系啊，路裘斯大人似乎也为此大发雷霆呢。这也是无可奈何的结果。呃、咦？吉儿小姐？」

    在指导员把话说完前，吉儿就如旋风般冲出了指导室，一鼓作气地冲到了公会长的办公室门前。

    她连门都没敲，就这么打开了大门，大步踏入房内。

    「公会长！我有事想和您商量！」

第一卷 6.魔女的雷击

    踏入办公室的吉儿，没见到路裘斯的人影。

    待在房里的，只有皱著眉头、交抱双臂的狄安娜而已。

    「吉儿？你有什么事？怎么连门都没敲呢？」

    狄安娜一脸纳闷地看著突然闯进来的吉儿。

    吉儿没理会狄安娜的反应，在办公室里张望了一会儿。

    「公会长在哪里？」

    「他去出差了。比起这件事，请你先解释一下自己的行为。就算身为上级会员，你的行动也未免过于失礼了。」

    「狄安娜，公会为什么要放逐罗兰先生？」

    「罗兰？哦，你说那个鉴定士呀。」

    狄安娜以一副兴味索然的神情说道。

    「罗兰先生……他是承担著公会未来的存在，绝对不该失去的人才。」

    「比起我们公会，他和『魔法树守护者』的感情似乎更加要好呢。」

    「『魔法树守护者』？怎么会……他为何要这么做？」

    「你应该也知道，之前在处理协作委托时，他和莉莉安奴搭上线，还协助对方开发独特技能的事吧？好像从那时开始，他就被那个魔女迷得神魂颠倒呢。他最近之所以失态连连，似乎也是受到了那个女人的唆使，故意扯我们的后腿。」

    「怎么会……」

    「他不只让那个魔女学会了新的技能，还出卖了对于公会的忠诚心呢。」

    「这一定有所误会，罗兰先生不是这样的人。他曾为我开辟了一条光明之路，就算做出有利于竞争对手的行为，也绝对不会扯同伴的后腿。」

    「总之！我们没打算让这种通敌之人一直待在公会。你也一样！要多注意自己的言行举止！就算你受过他的照顾，但要是出言包庇背叛者的话，也会给其他会员树立不良的示范。」

    吉儿调转脚步，眼看就要离开办公室。

    「慢著！你的回答呢？」

    「……我……没办法说那个人的坏话。」

    吉儿只留下这句话，便离开了办公室。

    房门关闭的声响传了过来。

    狄安娜叹了口气。

    （真是的，她一板一眼的个性有时候也很麻烦呢。既然都收了这么多好处，赶快把那种三脚猫忘掉不就得了。）

    蓦地，狄安娜露出了冷酷的笑容。

    「虽然放著不管也会落得关门大吉的下场，但为防万一，还是先下手为强吧。」

    在吉儿与狄安娜针锋相对的同时，『金色之鹰』的主力部队，已即将抵达近期出现的迷宫最深处。

    虽然士兵们都面露疲态，但士气依然高昂。

    毕竟已经很久没发现规模如此之大的迷宫了。

    要是能成功攻克的话，想必会带来莫大的收入。

    整支部队都很清楚，他们已经很接近最后一道关卡了。

    从不久前开始，他们就不再遭遇怪物袭击了。

    这代表他们正在接近这座迷宫的终点。

    只要跨越脚下的这座山丘，肯定就会遇上最终头目。

    「停下！」

    就在爬上丘陵的同时，队长马可出声制止部队。

    放眼望去，底下是一片平原，上头置放了无数棺材。

    马可数了一数，发现总数有一百之多。

    「这是……骸骨战士的棺材吗？」

    其中一名部下被棺材的数量吓了一跳，出声问道。

    「是啊。看来这就是迷宫的最终头目了。」

    马可苦笑著说道。

    一旦继续前进，骸骨战士们就会从约有一百之多的棺材中缓缓起身。

    （真是的，迄今消耗了不少盔甲和武器，结果最后居然还得面对骸骨大军啊。）

    马可回过头，检视部队的状态。

    他所指挥的部队由三十人所构成，每五人组成一个班，合计为六个班。

    部队的状态可说是惨不忍睹。

    每个人的装备都有所耗损。

    他们在目前为止的战斗中，曾和会喷溅酸蚀黏液的史莱姆等怪物交手，也遭遇了会损耗装备的突发事件，就像是刻意针对装备下手的设计。

    若是和得敲成碎粉才会停止战斗的骸骨战士交手，恐怕会有一场激烈的肉搏战。

    在装备有所损耗的状态交战，实在是太危险了。

    「全班听令，立刻回报装备的耗损状况！」

    「二班有三人的装备半毁，其余两人的损耗轻微。」

    「三班有四人半毁，一人轻微。」

    「四班同样是四人半毁，一人轻微。」

    「五班全员都是半毁状态。」

    「六班也一样，皆为半毁状态。」

    「这样啊……」

    （我指挥的班是三人半毁，两人损耗轻微。也就是全部队有二十四人的装备半毁，其余六人耗损轻微。看来得止步于此了。）

    马可死心地叹了口气。

    若是轻微的损耗状态，那还能当场进行修缮；但要修复半毁的装备，就得回镇上修缮，或是用上『大地工晶』了。

    「准备撤退了。」

    「是。您打算让部队撤退吗？」

    「是啊。在耗损得如此严重的状况下与一百只骸骨战士交锋，实在太危险了。光是能掌握到最终头目的情报，就算得上是相当亮眼的成果了吧。等回去做好准备后，我们再行出发──返回『金色之鹰』本部，并申请『大地工晶』和擅长肉搏战的成员支援。」

    「可是……就这么乾瞪著眼撤退的话，未免过于消极了呢？」

    「至少也该交手一回试试……」

    「若要攻略这座迷宫，关键就在于迅速准备好肉搏战所需的装备。为此，我们不能浪费更多的时间了。所有人动作快，要撤退了。」

    （以一百只骸骨战士来估算，需要的『大地工晶』大概要三十颗……不对，为防万一，还是准备六十颗左右吧。还有……看来又得借助吉儿的力量了。）

    拥有极高防御力和精力的她，想必仅仅一人就能维持战线，同时做好护卫和突围的工作。

    就算她孤身一人受到了包围也不成问题，毕竟她光是挥动一次大剑，就有著足以破坏两、三只骸骨战士的威力。

    在这场预计会展开长期肉搏战的头目战中，最佳的应战方针，想必就是让在肉搏战无人能敌的吉儿上场。

    马可不禁苦笑。

    他最近接连亏欠了吉儿许多人情。

    （要是再有所亏欠的话，恐怕就得想办法补偿她了。）

    就在他想到这里时，部队里传来了些许嘈杂声。

    「怎么了？在吵什么？」

    「队长！后面有一批部队接近！」

    「什么！？你说有部队？」

    「那是……是莉莉安奴所率领的『魔法树守护者』主力部队！」

    这支三十人的部队由二十名战士、五名魔法师和五名弓箭手组成，此时正从马可的部队前方通过。

    他们朝著马可先前爬过的丘陵前进。

    「不太妙啊，队长，要是被他们捷足先登的话……」

    「放心吧，他们的装备也都快撑不住了。看仔细点。」

    马可伸手指了过去。

    由莉莉安奴所率领的肉搏战部队，装备受损的程度比马可的部队还要严重许多。

    其中甚至有人拿著断掉的剑，或是穿戴已经与褴褛无异的破烂盔甲。

    不管怎么看，他们都不像是还有余力与头目交战的状态。

    （若是向『金色之鹰』的炼金术公会下单，肯定能在一天之内弄到六十颗『大地工晶』。『魔法树守护者』是没办法在物资方面和我们分庭抗礼的。）

    只要是镇上的居民，都知道『金色之鹰』与炼金术公会有著紧密的联系，而『魔法树守护者』则是与药师相关的公会往来甚密。

    （尽管如此，还是不能轻忽大意。要是蹉跎太多时间，搞不好会被他们抢先收齐『大地工晶』。）

    马可更加坚定了撤退的决心。

    「既然『魔法树守护者』也抵达这里了，那就更该加快脚步。喏，听明白的话就快点行动！」

    马可对部队这么宣布后，便转身背对布满棺材的平原。

    然而，在他们开始撤退后，后方居然传来了棺材开启的声响。

    （什么！？不会吧……）

    马可回头看去。

    只见莉莉安奴发动了『浮游』技能，摆出了一战的态势。

    而她率领的肉搏部队也下到平原。

    「队长，他们打算开战耶！」

    「岂有此理。这样做太鲁莽了！」

    莉莉安奴的攻击火力确实是相当强大。

    光是使出一击，大概就能摧毁十只骸骨战士。

    然而，她也有弱点。

    她只要施放过一次魔法，就会进入过热状态──不仅暂时无法施放魔法，也会无法维持『浮游』技能。

    这时，她就得降落到地面补给魔力，稍做休息。换句话说，她需要地面部队的支援。

    就算她真的能粉碎十只──甚至二十只的骸骨战士，但地面部队若是不敌，而她又以过热的状态降落在地的话，就会被骸骨战士们大卸八块吧。

    （她有什么打算？）

    马可等人停下撤退的动作，远观起莉莉安奴挑起的这场战役。

    这段期间，骸骨战士们已从睡眠中清醒，整片平原很快就被手持剑盾的骸骨战士们埋没。

    莉莉安奴在空中发出了某种信号。

    见状，队员们同时取出了某个道具。

    他们的手里握著闪耀著蓝色光芒的石头。

    「那是……『大地工晶』！？」

    「你说什么！？」

    「怎么可能！有能力精炼『大地工晶』的工房理当全数都在我们的管制之下，为什么他们能拿到那么多的『大地工晶』！？」

    况且，他们所拥有的『大地工晶』，品质还极其优秀。

    看起来似乎全都是『A级大地工晶』。

    他们的装备在转瞬间获得修复，宛如崭新的成品。

    肉搏战开始了。

    刀剑和盾牌的碰撞声四下回荡，骸骨战士们逐渐群聚到冒险者们面前。

    莉莉安奴眼见时机成熟，施放了雷魔法。

    雷鸣震天价响，带有剧烈能量的奔流一口气轰飞了大约十五只骸骨战士。

    骸骨战士们的阵线虽一时混乱，但随即补上了原本的空缺，不让冒险者们有喘息余地。

    进入过热状态的莉莉安奴摇摇晃晃地降落在地，但肉搏部队们已经架设好稳固的阵地，没让敌军越雷池一步。

    莉莉安奴顺利著地，进行补给。

    这场战斗形成了持久战。

    过没多久，冒险者们的装备再次出现了耗损。

    马可松了口气。

    如此一来，他们肯定无法攻克这座迷宫。

    然而，莉莉安奴的肉搏部队像是在嘲笑放下心来的马可似地──他们再次取出『大地工晶』，让装备恢复如新。

    莉莉安奴再次飞上天空。

    她从半空中俯瞰著战局。

    即使面对著顽强的骸骨战士，她的部队依然不为所动。

    （真是优异的续战能力，这都是托了罗兰先生的福呢。）

    雷击二度炸响。

    这一回一口气将超过二十只之多的骸骨战士炸成碎块。

    如今，骸骨战士已被消灭了超过七成。

    形势转为以多敌少后，肉搏部队随即冲出阵地，主动发起攻势。

    第三道雷击并没有落下。

    因为莉莉安奴的肉搏部队已经将骸骨战士全数歼灭了。

    如此这般，由莉莉安奴领军的『魔法树守护者』攻克了迷宫。

    在头目被击败后，除了『魔法树守护者』的成员之外，所有的冒险者都被强行传送出迷宫。

    今后，在迷宫于一个月后消灭之前，身为攻略方的公会──『魔法树守护者』便能独占迷宫内所有矿石、生物、植物和怪物等各项资源，同时获得收集和加以利用的权利。

    根据冒险者的行规，除了同一公会的成员，或是被公会允许放行的外人之外，无论是谁都不得踏入这座迷宫。

    一旦触犯这项行规，就会被处以极刑。

第一卷 7.爱莉叶的休假

    由于从迷宫涌出的怪物遭到击退，冒险者之镇迎来了安稳的假日。

    目前仍是上午时分，但中央广场已经聚集了笑著嬉戏的情侣和出游的家庭。

    而在这番热闹的情景中，有一名少女正僵著脸，站在广场的喷水池前方等人。

    她是爱莉叶。

    明明是休假日，罗兰却下达了要她来这里碰面的指示。

    （啊哇哇……被罗兰先生叫出来了……）

    由于她抵达的时间远比约好的时间还早，因此罗兰尚未到场。

    她正从行人之中寻觅罗兰的身影，同时内心充斥著不安与期待。

    （居然在休假日被公会长叫出门……到底找我有什么事呢？）

    究竟会是好消息还是坏消息呢？

    她不晓得该怎么看待被叫出来碰面这件事。

    （特地挑在假日找我出来，难道是与私事有关？还是说，他打算用职权逼我成为情侣？不对，这不见得是为了办私事，说不定是公事呢……说到要在假日谈的工作话题……难道是要开除我吗！？）

    爱莉叶想像起罗兰摆出一副苦瓜脸，向她宣告「我终究还是不能将你聘为职员」的光景。

    （不，说不定不只是这样。他可能会拿聘雇作为威胁，要我委身于他……要、要是这样的话，我会很困扰的。）

    爱莉叶想起认识的炼金术师曾向她抱怨过，自己曾遭雇主以续聘契约要胁，受到性骚扰。

    在出来就职的炼金术师逐渐变多的这个世道，这类职场骚扰的话题已不再罕见。

    爱莉叶思索起自己究竟算不算喜欢罗兰。

    以上司来说，他说不定是无人能出其右的理想人物。

    而身为男人，也相当优秀……

    爱莉叶回想起罗兰偶尔会露出的纯真笑容。

    那如果是在对自己展露好感的表现……

    爱莉叶感觉到自己的内心变得有些飘飘然。

    然而，她尚未做好心理准备。

    猜不透罗兰心思的爱莉叶，只能尽可能穿上最可爱的外衣和内衣，以防任何突发状况，并抱持著这种心境来到集合地点。

    在等了大约十分钟后，罗兰现身了。

    「爱莉叶！」

    「啊，罗兰先生，午安。」

    「不好意思，我似乎让你等了一阵子。」

    「不会不会，我也才刚到而已，请别介意。」

    虽说爱莉叶自觉等了一段宛如永恒般的漫长时光，但她并没有据实以告。

    「那么时间宝贵，我们出发吧。」

    「好、好的。」

    （说是出发，但接下来要去哪里呢？该、该不会突然就把我拐进人烟罕至的地方……）

    爱莉叶虽然满怀不安，但身为受雇者的卑微立场，她什么话都不敢问，就这么乖乖地跟著罗兰迈出脚步。

    「这里是……」

    爱莉叶被罗兰带到了一间眼镜行。

    「这里会帮你制作精炼士所需要的眼镜。」

    「您说……精炼士所需的眼镜是吗？」

    「是啊。你现在已经是A阶级的精炼士，精炼时被要求的精确度也会逐渐提升。为了让你能在精炼时更加顺利，我认为你需要的并非市售品，而是一副订制的眼镜。」

    「什、什么呀，原来是这么一回事。」

    爱莉叶涌上一股既似安心、又似失望的心情，整个人近乎虚脱。

    「爱莉叶？你怎么了？」

    「啊、不，没什么事。」

    看到罗兰以诧异的眼神看向自己，爱莉叶不禁为自己那些胡思乱想感到羞耻，于是露出傻笑含混带过。

    「这样啊，那就好。那我们进去吧。」

    两人一起踏入了眼镜行。

    爱莉叶被指示坐在一面镜子前。

    店员正仔细地测量她的脸、鼻子和眼睛的长度。

    罗兰向店家钜细靡遗地提出了眼镜的制作要求。

    其内容包括了重量和材质等等，在镜片方面的品质要求更是到了吹毛求疵的地步。

    「因为对精炼士来说，视力是最为需要保护的能力。」

    到了后来，老板甚至皱起了脸庞嘟嚷著：「真是的，那请别怪我把价码开得高一些了。」

    而在等待了一个小时后，为爱莉叶量身订制的眼镜便完成了。

    「喏，戴上试试。」

    「好的。」

    爱莉叶戴上眼镜，看向镜子。

    虽然是制作给精炼士使用的眼镜，但造型并非粗犷的工业风格，而是一副带著柔和色调、能提升女性魅力的精品。

    「戴起来的感觉如何？」

    「非常舒适呢。」

    「那就太好了。」

    「客人您戴起来真的很好看呢。」

    老板苦笑著这么开口道。

    「那么，就请老板再做一副跟这副一样的眼镜吧。」

    「遵命遵命。」

    两人在结帐后便离开店家，朝著闹区前进。

    「不好意思啊，明明今天休假，还把你拉出来谈公事。」

    「请别这么说，我反而要感谢您为我做这么多呢。」

    说完，爱莉叶忽然轻笑出声。

    「怎么了？」

    「不，我只是觉得罗兰先生就像是我的爸爸一样。」

    「咦？有、有这回事？」

    「是呀。这世上不会有人为刚聘雇不久的工匠付出这么多的喔。」

    「啊、啊哈哈……」

    罗兰看似有些困窘地笑了笑。

    爱莉叶也跟著笑了出来。

    「那么，我还想带你去一间店，不晓得你有没有空……」

    「有空，完全没有问题喔。」

    「太好了。」

    「那这次是要去什么样的店家呢？」

    「是餐厅喔，我已经订好位子了。」

    罗兰所预约的店，是能从二楼露台俯瞰主要街道的『天空花园』餐厅。

    由于并不属于高档餐厅，消费时不需穿上正式服装。但餐厅的装潢仍堪称时尚，加上位于能俯瞰镇上主要街道的黄金地段，价位要价不菲──至少对爱莉叶这种菜鸟炼金术师来说，能进这种餐厅接受款待，就已经是非常不得了的待遇了。

    更让她感到困扰的是，这间餐厅是含住宿的。

    原先已放松心情的爱莉叶，这时再次紧张了起来。

    （啊哇哇……都怪我轻忽大意了，想不到会被邀来这种感觉很高级的餐厅……该不会他会在这之后把我带进房间，逼我共度一夜吧……）

    「不好意思，让你陪我逛了这么多间店。」

    「呼咦？不、不会的，请别这么介意。」

    「作为赔礼，眼镜的费用和这一餐就由公会买单吧。」

    「好、好的。」

    担心哪天会被要求支付代价的爱莉叶心脏狂跳地回应。

    「我之所以将你带来这里，是因为有东西想让你见识一下。」

    「让我见识的东西？」

    这时，爱莉叶察觉周遭显得有些嘈杂，人们都有些坐立难安。

    她环顾四周，才发现周围的人们都怀抱著异样的热情，朝著街道的方向看去。

    如今露台早已客满，原本在店内用餐的客人们也刻意离席走出屋外，纷纷将身体探出栏杆。

    对街道投以热切视线的，不只是店里的人们而已。

    这一带的所有建筑物，屋顶都挤满了人；所有窗户都看得到探出头的人影，见不著任何一座没有人的窗户。

    人们看起来就像在等待著什么到来。

    「总觉得人潮突然变多了呢。」

    「嗯，很快就要开始了。往街道的方向看去吧。喏，他们好像到了。」

    「咦？」

    就在爱莉叶循著罗兰的手指望去的同时，一道高亢的喇叭声传了过来。

    游行很快就开始了。

    在街道的中央处，可以看见由莉莉安奴所领军的『魔法树守护者』的主力部队身穿华服亮相。

    人们发出了欢呼声。

    「恭喜你们攻克迷宫！」

    「给予冒险者们祝福！」

    「『魔法树守护者』万岁！」

    待在道路两侧、窗户旁和屋顶上的人们，纷纷对冒险者们扔出了花朵。

    游行队伍登时像是沐浴在花雨之中。

    （是这样呀。原来今天是为攻克迷宫的冒险者们献上祝福的游行日啊。）

    身为队长的莉莉安奴骑著装饰得美轮美奂的马匹，走在游行队伍的最前方。

    她向两旁的人们挥手致意。

    就在通过罗兰和爱莉叶所在的屋顶餐厅时，莉莉安奴发现了两人的存在，对他们挥了挥手。

    「莉莉安奴小姐──」

    （好漂亮呀……）

    冒险者们总是在攻克迷宫的过程中担任亮眼的主角。

    一想到自己能为他们的冒险略尽棉薄之力，爱莉叶不禁泪眼盈眶。

    「我就是想让你看这一幕，才会邀你来的。」

    罗兰眯细双眼，看向游行队伍。

    他脸上的神情有些复杂。

    「在这个镇上，这些冒险者是最受人尊敬的存在，而我们炼金术公会，仅是他们的幕后推手。冒险者们虽然需要炼金术师的力量，但我们绝对不会因而鸡犬升天。」

    （没错，我正是因为如此，才会遭到公会放逐的。）

    「我们的工作──或许不会获得任何的回报。」

    「是的。」

    「即便如此，我也是因为能透过炼金术支援这些冒险者，才决定走上这一行。毕竟我能做的，就只有在舞台后方默默地努力而已……」

    「是的。」

    「爱莉叶，你今后也依然愿意和我一起在『精灵工厂』工作吗？」

    「是的，请让我在这里工作吧。」

    （请让我留在值得尊敬的您身边……）

    爱莉叶在擦去眼角泪水的同时，对罗兰展露了诚挚的笑容。

第一卷 8.管理工房

    自迷宫归来的马可，被叫到了公会长办公室。

    「……这便是在迷宫里发生的来龙去脉。」

    马可报告了自己做过的判断，以及莉莉安奴不知为何拥有大量『大地工晶』的资讯。

    路裘斯在听完报告后，睁开紧闭的双眼，瞪向马可。

    「简单来说就是这么回事吧？你虽然抵达了迷宫最底层，却连一仗也没打，就这么选择折返。不仅如此，你还没打算阻止竞争公会出手攻略，只是眼巴巴地站在一旁观战，是吧？」

    「公会长，请容我一言，当时部队的消耗已经相当惨重，若要在没有『大地工晶』的状态下，与一百只骸骨战士交战……」

    「少跟我找藉口。你这也算是『金色之鹰』上级会员该有的表现吗？」

    「真、真是非常抱歉。」

    「够了，下去吧。」

    马可垂头丧气地离开了办公室。

    路裘斯不开心地叹了口气。

    （真受不了，这种没用的家伙真让人头痛。我可是好不容易和贵族打好关系，正处在即将统治这座城镇的关键时刻啊。）

    路裘斯在不知不觉间露出了沉重的神情。

    （艾尔森伯爵之所以会和我们密切接洽，就是因为我们是镇上排行第一的公会。如果攻略未果的消息在这种紧要关头传了过去，要怎么办啊。）

    「狄安娜，把马可降级。」

    「好的，那要任命谁为新任的队长呢？」

    「这个嘛……有什么合适的人才吗？」

    「吉儿如何？她现在的状况已经上了轨道，实力也相当出色，就算将她拔擢上来，也不会惹人非议。」

    「吉儿啊……」

    路裘斯抵著唇角，思考了一会儿。

    （我记得她是罗兰培养出来的女人啊。）

    「不，等等，这对她来说还太早了，换个人吧。」

    「？……我明白了，那我会制作一份名单的。」

    「嗯，有劳了。」

    从很久以前开始，路裘斯就会尽量避免让罗兰所培育的成员位居高位。

    要是这么做的话，罗兰所培育的成员说不定就会垄断所有干部的位子。

    一旦公会的干部都被罗兰派占据，难保不会形成「比起路裘斯，罗兰更适合当公会长」的声浪。

    尽管罗兰已经不在公会里了，路裘斯如今仍致力于让自己的人巩固干部的位子。

    「话说回来了，为什么『魔法树守护者』能弄到『大地工晶』？镇上有能力精炼『大地工晶』的炼金术师，应该都在我们公会的管制下啊……」

    「恐怕是有哪位炼金术师违反了契约吧？」

    「立刻召集炼金术公会的所有代表，我要让他们把皮绷紧，将背叛者揪出来！」

    罗兰在把『大地工晶』送到『魔法树守护者』的手里后，就立刻重启面试的流程。

    这是因为莉莉安奴已经说定会购入更多的『大地工晶』，而罗兰也想聘雇具备其他炼金术技能的人才之故。

    （托爱莉叶的福，『大地工晶』的生产线总算是上了轨道，但若要打造武器，只靠『矿物精炼』是不够的。为了扩张『精灵工厂』的规模，我得雇用在其他方面拥有A等级才能的人才，让他们各司其职才行。）

    他已经雇用了四名有『矿物精炼B』天赋的职员了。如此一来，能精炼的矿石数量便会大幅上升，也为制造武器的生产线铺好了道路。

    （再来就是要雇个能掌控整座工房的人才啊。）

    这么想著的罗兰，开始审核眼前的少年。

    少年肌肤黝黑，虽然身材不算高，但有著结实的体格，他的上身只套了件汗衫。

    看起来就是矿山地区的劳工出身。

    少年有著锐利的眼神，能看出他心底的斗志强烈。

    「那么，我们这就开始面试吧。尊姓大名？」

    「我是蓝竺&#8226;里欧尔。」

    「能说说你想担任的职位吗？」

    「我想担任『矿物采掘工』。我拥有的炼金术技能就只有这一项而已。」

    蓝竺有些害臊地搔了搔脸颊。

    罗兰发动了『技能鉴定』。

    『矿物采掘』：B→A

    （原来如此。他眼下已有B等级的『矿物采掘』能力，而将来则有成长为A等级的潜力。是个很清楚自身优势的机灵少年啊……但还是太天真了。）

    为了检视蓝竺是否还有其他值得注目的技能，罗兰继续发动著『鉴定』。

    『工房管理』：D→A

    『店铺管理』：E→A

    『矿山管理』：C→A

    （天啊！居然有三项管理方面的技能都充满了潜力！）

    罗兰的双眼发出精光。

    （只要聘雇他并好好培育的话，肯定能成为公会的核心人物吧。）

    「原来如此，我明白了。那我就将你聘为『矿物采掘工』吧。不过，你是否对管理方面的工作也有兴趣呢？」

    「管理方面的工作？」

    「是的，如果你愿意协助我管理工房，我打算出两倍的薪水雇用你……」

    「呃……可是，我从来没管理过工房喔。」

    「当然，指导和支援都会由我包办。」

    「这样啊……那我就试试看吧？」

    蓝竺又搔了搔脸颊这么说道。

    看来搔脸颊似乎是他的习惯动作。

    从隔天开始，罗兰就开始了蓝竺的教育课程。

    他要蓝竺在一大清早──其他职员都还没上班之前就前来工房。

    「你是头一次经营和管理工房对吧？」

    「是的，我对此一窍不通。」

    蓝竺坦率地承认。

    「我想也是。那你先收下这个……」

    罗兰将一本帐册递给蓝竺。

    「啊，这是魔道具店也有卖的东西嘛。」

    蓝竺察觉到了帐册封面上的魔法图纹。

    「哦，你看过啊？」

    「是的。我常在商店的展示橱窗上看到这玩意儿。」

    （但我没想过会有用上它的一天。）

    「这是『魔法帐册』，只要由拥有『工房管理』技能的人触碰，就会自动计算出这个月的收入和支出。」

    「呃……」

    「与其用说的，不如眼见为凭。你写上名字拿起来试试。」

    蓝竺在帐册写下自己和公会的名字后，随即浮现出两个数字。

    一个是蓝色的数字，另一个则是红色。

    「这是……」

    「这些数字分别是本月预估的收入和支出。蓝色的数字是收入，红色的数字是支出。蓝竺，你的任务就是尽可能地压低支出。」

    「是要做成本管理的意思吗……但若是要管理我自己也就算了，要管理整座工房就有点……我没有照顾过他人的经验啊……」

    「放心，这很简单的。」

    罗兰将胡乱摆放在作业台上的道具归回原位。

    只见帐册上的支出数字随即减少了一金。

    「啊，支出减少了。」

    「因为我整顿了器材的所在位置，这能让职员们拿取物品的时间快上一秒，也就等同于提早一秒结束工作，而我们省下的，就是这些职员们工作一秒的薪资。」

    「原、原来如此。」

    「就算尽是些不起眼的小地方，也能达到积沙成塔的效果。从清点库存、整顿器材到工作效率、工作态度和不良率等等，能改善的冗赘之处可说是不可胜数。你只要多解决工房的冗赘事项，就能尽可能地降低支出了。」

    「好的！」

    蓝竺立即著手改善爱莉叶的工作环境。

    为了让她能迅速拿取器材，蓝竺设置了工具台；而为了让她迅速拿取库存的矿石，蓝竺也在矿石堆旁设置了简易的架子。

    蓝竺费尽心思在提升爱莉叶的工作效率上。

    而爱莉叶的生产效率也获得了立竿见影的提升，原本一天至多只能精炼十个的『A级大地工晶』，如今已经提升到了十二个之多。

    爱莉叶也为此感到开心。

    「谢谢你，蓝竺先生。」

    内心一阵麻痒的蓝竺，不禁搔了搔脸颊。

    罗兰鉴定了蓝竺的技能，发现他的『工房管理』已经升到了C级。

    罗兰和莉莉安奴约在咖啡厅碰面。

    这是一间任谁都能轻松上门，相当适合约会或谈论公事的咖啡厅。

    「这次，我们『魔法树守护者』公会久违地抢先『金色之鹰』攻克了迷宫，这都是托了罗兰先生的福。」

    「请别这么说，我没帮上什么忙。」

    「虽然上个月的怪物击败榜被吉儿小姐拿下冠军，但这个月似乎能从她手中抢回来呢。」

    「恭喜您。毕竟您一个人就击败了三十五只骸骨战士呢，这可是相当辉煌的战果。」

    「这一切都是因为罗兰先生供应大量『大地工晶』给我们的缘故。老实说，我原本估计还能击败更多怪物的……但以我现在的立场，比起个人的战绩，更该思考整个部队的应对进退呢。」

    莉莉安奴静静地啜了口茶。

    今天的她看起来比平时还要漂亮几分。

    因为现在的莉莉安奴散发著事业女强人特有的优雅氛围。

    「要守住A阶级冒险者的宝座，应该很辛苦吧？」

    「嗯，真的很不容易。换个话题吧，我们在迷宫里找到了一座矿山，似乎很有机会取得大量的『大地工晶』矿石，想必『精灵工厂』今后也会接受我们精炼『大地工晶』的订单吧？」

    「嗯，这是当然，还请交给我们处理。」

    「既然矿石的供应来源稳定多了……接下来，终于要来到制造武器的阶段了呢。」

    莉莉安奴的双眼充斥著期待，炯炯有神地看向罗兰。

    「我当然也很想这么做……」

    「有什么状况吗？」

    「嗯，老实说……」

    「是资金不够吗？」

    「是呀。为了筹备制造武器的资金，我跑了好几间银行。只不过……」

    罗兰谈起了和蓝竺一同拜访银行时的事。

    「这可不行呢，我们无法为您提供借款。」

    看似一板一眼的银行行员对罗兰这么说道。

    「怎么会？是哪边出了问题？我们有稳定的交易对象，对方也希望我们能供给更多的成品。」

    「我很明白您有稳固的往来对象，但贵公会的收益率实在有些不足。」

    「收益率……」

    「是的，就是收益率。毕竟银行并非慈善机构，若放款给您的话，您需要还款的就不是只有本金，每个月还得支付利息才行。以贵公会目前的收益率来看，我们难以放心，因此无法放款给您。」

    「原来如此……」

    「百分之五。」银行行员说道。

    「百分之五……？」

    「是的，请将收益率提升到百分之五吧。若想让我们贷给您五千万金的金额，这便是最低标准了。」

    「原来如此，是收益率的关系呀。」

    「是啊。若要大量生产武器，就需要五千万金，所以我们至少也得让收益率达到百分之五，以跨过借贷的门槛。」

    「原来如此。就我的立场来说，您若无法包办我们公会大部分的武器，我们也会很头痛的。」

    「所以说，关于制作武器的事，请您再稍候一阵子。」

    「您似乎有些头绪了呢。」

    「是的。」

    「好的。不过，『魔法树守护者』目前的方针依然是倾向与『金色之鹰』合作。若想摆脱从『金色之鹰』手中获取武器的箝制，就只能趁取得迷宫的这段期间因应了。还请您动作要快。」

    「……我明白了。」

    爱莉叶一如往常地前往『精灵工厂』上班。

    她正哼著歌，怀著雀跃的心情走在街道上。

    最近的她在职场里表现出强烈的干劲，也获得了莫大的充实感。

    无论是工作内容或是人际关系都趋于稳定，如今她已经摆脱每天都要担心自己会被开除的难受日子。

    今天的爱莉叶也兴高采烈地推开了职场大门。

    （好啦，今天也要努力精炼。）

    「各位好──」

    「让路让路！」

    「呀啊！？」

    爱莉叶险些就要撞上蓝竺，连忙抽开身子。

    「啊，对不起。」

    「蓝竺先生？发生什么事了？」

    「我正忙著为精炼做准备，先失陪了。」

    蓝竺忙不迭地发足狂奔。

    「早安，爱莉叶，怎么了吗？」

    「啊，罗兰先生，早安。没什么事，只是看到蓝竺先生慌张地跑过走廊。发生什么事了吗？」

    「哦，因为我们这个月得尽可能地压低支出，我想他是基于这样的心态，才会加快工作的步调吧。」

    「支出……原来是这样呀。」

    爱莉叶回想起罗兰曾投注在自己身上的成本，不禁感到愧疚。

    「别担心，爱莉叶，你已经表现得非常好了。今天也麻烦你努力了。」

    「……好的。」

    蓝竺一手抓著帐册，在工厂里飞奔著。

    他想起罗兰前几天向他提及的事。

    「百分之五的收益率！？」

    「是啊，而且还得在这个月内完成。」

    「这个数字还满吃紧的呢。」

    「然而，我们非达成不可；而且我认为这是有可能办到的。」

    「但究竟要怎么做……」

    「很简单，我们只要能生产出良率更高的『大地工晶』就可以了。」

    「……」

    「无论如何，如果要增加人手和设备制造武器，就得具备极强的管理能力。要是跨不过这点难关，我们公会就没有未来了。这间工房肯定还有许多可以改善的余地，就劳你努力看看了。」

    （罗兰先生真是开了个难搞的条件，我们的收益率明明才勉强达到百分之二而已呀。要是想让收益提高整整两倍，就得卯足全力才行……）

    蓝竺将工房的支出从头到尾检视了一遍。

    「喂，熔炉还要打扫到什么时候？」

    蓝竺对著仔细清理熔炉的清洁工斥责道。

    「啊，真不好意思，就快好……」

    「行了，快点去办下一份工吧，我们时间紧迫。」

    「好、好的。」

    「蓝竺先生，能打扰你一下吗？」

    「嗯？什么事？」

    「我们的器材有点老旧了……」

    一名员工亮出了铁锤和手套。

    铁锤的握柄和锤头已经呈现松动的状态。

    而手套的手指部分则因磨损过度而开了洞。

    「啊──这小事啦小事。这点磨损应该没什么影响吧？比起器材什么的，还是快点赶下一份工吧。」

    「好、好的。」

    「喏，大家手脚再快点，办事再俐落点，要不然可是赚不了钱的。」

    （好啦，既然工作速度都有了这么大的提升，收益想必会稍微增加吧。来确认一下帐册吧。）

    蓝竺打开帐册，确认起支出的项目。

    （嗯？支出增加了？）

    蓝竺察觉到费用不只没有减少，反而还大幅提升了。

    （怎么会？我们都赶得这么快了……）

    蓝竺虽然思考了一下，但未能找出原因。

    （啧，我都被交办了这么大一个难题，哪有时间去思考这种莫名其妙的现象啊。）

    蓝竺决定不多加理会，继续专注于工作之中。

    「呜哇！？」

    过没多久，熔炉室传来了惨叫声。

    罗兰和蓝竺急忙赶到现场。

    「怎么了？有受伤吗？」

    「我被灼伤了，因为熔炉的火势有点难以调节……」

    受伤的职员将手摊开给罗兰看。

    只见他的手掌，留下了明显的烧灼伤痕。

    「这很严重啊，快拿水过来。先暂时中止工作。」

    职员们只得停下手边的作业。

    （原来如此，刚才支出会增加就是因为这个原因……啧，明明是该削减费用的时候，结果居然还遇到了不幸的事故。）

    但突发状况并未就此结束。

    「呜哇……」

    「这次又怎么了？」

    蓝竺赶至现场后，发现一名员工正蹲在地上。

    他的头部还在流血。

    「发生什么事了？」

    「是这东西搞的鬼。」

    一名员工取出失去锤头的铁锤。

    原来是铁锤的握柄在敲打时被震断，弹飞的锤头砸伤了这名员工。

    「总之先治疗再说，所有人停下手边工作。」

    （可恶，又出意外了啊……）

    蓝竺为增添额外支出一事感到失落，并为受伤的员工疗伤。

    在接连发生两起事故后，罗兰调查了原因。

    「我明白灼伤的起因了。看来似乎是因为清扫时不够确实，才会让调节火力的机能失调。还有，另一名员工似乎是戴了破旧的手套才会出事。」

    罗兰将破破烂烂的手套放到桌上。

    「换句话说，就是管理得不够确实。」

    「……您说得是。」

    「蓝竺，今后要更加注重安全。不要在清扫熔炉时轻忽怠慢，也要经常更替手套。关于那把铁锤，似乎也是朽化的不良品。一旦看到了朽化的器材，就要立刻更新。」

    「可是，这样会让减少支出的目标……」

    「要是轻忽管理导致有人受伤，只会增加不必要的支出，这样就本末倒置了吧？」

    「呜、是的。」

    「要彻底注重安全──而若要实践这个方针，就要彻底做好器材和设备的维护。知道了吗？」

    「……好的。」

    「让路让路！」

    隔天早上，蓝竺看似更加忙碌地在工房的走廊上疾奔。

    罗兰和爱莉叶都露出了担忧的神情远望。

    「蓝竺先生真的不要紧吗……」

    爱莉叶挂心地询问道：

    「将管理的工作全交给他打理，是不是有些操之过急了呢……」

    「嗯，我想那对他来说会是个挑战。」

    「那么……」

    「但我只能相信他能克服这项挑战了。我能肯定他有这方面的天赋，若是在这种时候减少他的压力，反而会减缓他的成长速度。」

    「是……这样吗？」

    「放心吧，我已经给他提示了。既然蓝竺拥有相关技能，那他也差不多该注意到了。爱莉叶，你也要在一旁关注蓝竺的成长。」

    「好的……」

    蓝竺增加了晨间工作的内容──像是在进行矿石精炼前，检查熔炉是否有清扫乾净、器材道具是否有陈旧破损的状况等等。

    从头检视过一遍后，他才发现工房的设备和器具都有许多尚待改善的地方。

    （该死，花的时间比我想像得还多。这种速度可赶不上精炼开工的时间啊。）

    最后，这天开始作业的时间比平时还晚。

    （啊啊……结果还是拖延到了啊。这下支出大概又要增加了……）

    然而，蓝竺瞄向帐册后，却发现支出非但没有增加，反而缓缓减少了。

    （奇怪？成本减少了？为什么？）

    为了查明原因，蓝竺开始观察员工们的行为。

    而他逐渐发现，员工们工作的速度有慢慢加快的倾向。

    （他们工作的速度变快了，这是因为有确认过安全的关系吗？）

    （蓝竺终于察觉到安全和生产能力之间的关系了吗！）

    罗兰打量蓝竺的表情变化，敏锐地察觉出他有成长的迹象。

    （即使想提升工作效率，但若与风险相伴的话，不管是谁都会分心。如果想让员工们集中心思工作，就得摒除危险，确保他们的安全。就算机械和魔法再发达，只要人类的安全无法获得保障，就无法提升工作效率。）

    蓝竺接著主动找出工房内的危险项目，并加以排除。

    没清扫掉的煤炭、没做过维护的工具、打理设备、整顿库存，就连人员移动时会遭遇到的风险，都被他一一清点出来。

    蓝竺确认帐册，发现支出确实减少了。

    （果然！愈能确保安全，就愈能减少支出。很好，既然明白了这一点的话，就要进一步寻找能促进安全的……唔，怎么了？）

    蓝竺发现自己的眼角正闪烁著光芒。

    随即，工房里的物资及人类周遭，都浮现出发光的红色箭头与数字。

    （这和帐册数字的光芒一样……换句话说，这是『工房管理』技能的影响吗！？上面的数字……该不会就是成本吧？）

    红色箭头和数字的数量都相当惊人。

    （这些红色的数字，就代表工房的危险指数和能节省的成本吗？）

    罗兰鉴定蓝竺的技能，发现他原本是C等级的『工房管理』，如今已经提升到了B等级。

    工房各处都张贴了「职灾零发生」的标语。

    今天依旧能听见蓝竺的怒吼声。

    「喂，我说你，不是交代过碰触熔炉的时候要戴手套吗！」

    「啊、对、对不起。」

    「喂！是谁负责清洁熔炉的！还有炭没清乾净啊！」

    「啊，非常抱歉。」

    「别把用完的器材丢在地上啦！需要找地方放的话就找我申请！」

    「好、好的！」

    蓝竺成了监控安全的魔鬼。

    他总是在工房内四处巡视，一旦看到可能会威胁安全的物品或是员工们的行动，他就会立刻加以排除。

    罗兰确认起精炼过的『大地工晶』。

    在这几天生产的『大地工晶』，无论是质或量，都比先前提升许多。

    工房内发生的大小事，在在彰显出收益提升的徵兆。

    （能行！这样一来，收益率就能跨过百分之五的门槛了，我们能申请借贷了！）

第一卷 9.管理矿山

    「唔嗯，收益率确实是超过了百分之五，而其他部分也没有可疑之处……」

    罗兰和蓝竺正吞著口水，看著眼前的银行行员仔细检查帐册的模样。

    「嗯，好吧，贵公会确实是满足了借贷的条件。」

    「那么……」

    「嗯，我们会贷给贵公会五千万金。」

    面露喜色的罗兰和蓝竺不禁互看了一眼。

    「谢谢您！」

    「我才需要道谢呢。今后还请多多指教。」

    「我们成功了呢，这下子就能聘雇更多员工，也能购置硬体了。」

    「是啊，这下总算做好了为『魔法树守护者』提供武器的事前准备。」

    离开银行的两人像是在体现兵贵神速似地，快步走在街上。

    「如此一来，我终于也可以参与采掘矿石的工作了吧？」

    「是啊。不能再浪费时间了，得快点去委托斡旋所发布职缺才行。」

    「好的，那我这就去为『矿物采掘』做准备。」

    「您似乎顺利获得借款了呢。」

    以茶杯抵唇的莉莉安奴说道。

    「是呀，我们总算是在这个月内达成目标了。」

    「那么，可以正式委托您制造武器了吗？」

    「当然，请多多指教。」

    「我很期待『精灵工厂』出品的独门武器哟。」

    莉莉安奴露出了纯真无邪的笑容。

    「好的。关于这方面，我有事想请莉莉安奴小姐帮忙……」

    「哎呀，是什么事呢？」

    听到罗兰有求于自己，莉莉安奴立刻探出身子。

    「我的公会里，目前有位成员同时拥有『矿物采掘』和『矿山管理』的技能。」

    「唔，能被罗兰先生特意提起，想必是一名才能出众的人物吧？」

    「能让他也参与迷宫的采掘工作吗？」

    「当然可以。我们刚好在为缺乏回收迷宫道具的人员感到头痛呢。既然有如此优秀的人才，反而是我想恳请罗兰先生出借了。」

    莉莉安奴立刻掏出一张纸，写下迷宫的入场许可证。

    「请收下。只要交给那个人，他便随时都能进入迷宫。」

    「谢谢您。」

    「不会不会。啊，已经这么晚了。我接下来还得开会，请容我失陪了。」

    「好的，下次再见。」

    「罗兰先生，我期待您造出非常强大的武器喔。」

    莉莉安奴对罗兰了个媚眼。

    「那么，开始召开今天的朝会──」

    蓝竺手拿著记有今天行程的垫写板，在『精灵工厂』召开了朝会。

    他也负责宣布工房的各种公告。

    「关于今天的行程，由于我要去『魔法树守护者』前些日子攻克的迷宫挖掘矿石，整个上午都不会待在工房。为此，上午时段的工房管理，就有请公会长出面了。」

    「好的。」

    「爱莉叶小姐今天的行程，是精炼三十个『大地工晶』。」

    「是。」

    「那么，大家今天也鼓足干劲上工吧。朝会到此结束。」

    蓝竺在宣布朝会结束后，众人随即投入各自的工作。

    蓝竺扛起十字镐，准备动身前往迷宫；爱莉叶为熔炉添火；罗兰则是从仓库里取出矿石和器材，做好精炼的准备。

    就在蓝竺要离开公会之际，罗兰向他搭话道：

    「蓝竺，这次是你提升『矿山管理』技能的大好机会。别只顾著『矿物采掘』，也要兼顾『矿山管理』喔。」

    「好的。那我这就前往迷宫视察矿山。」

    蓝竺带著使用已久的十字镐，离开了工房。

    到了下午，蓝竺带著矿石回来了。

    「辛苦了，蓝竺。成果如何？」

    「我挖到了很不错的矿石喔。我过去曾在各种矿山当矿工，所以能明白这座矿山能挖到相当不错的矿石。」

    「很好，那我们来开个会吧。」

    罗兰和蓝竺迅速走进工房召开会议。

    谈论的内容包括矿山的规模、矿石的品质，以及需要的人手。

    「能请您准备五名『矿物采掘』技能在B等级以上的成员，以及五名协助搬运的人员吗？如此一来，就能让爱莉叶小姐每天精炼的『A级大地工晶』，数量成长到十五个了。」

    蓝竺以自信满满的口吻说道。

    「矿石品质的高低，真的有如此深远的影响吗？」

    「是呀，只要品质愈好，精炼出来的『大地工晶』良率也会愈高。」

    「这样啊，我明白了。我会想办法安排人手的。」

    「麻烦您了。」

    「爱莉叶的休息时间快结束了。我接下来要去委托斡旋所，请他们为我们张贴徵才广告。你就去协助爱莉叶的工作吧。」

    「好的。」

    就在罗兰准备要出门网罗人才时，有人从正门进来了。

    （是谁啊？）

    罗兰来到工房的玄关后，看到出乎意料的来访者，不禁为之一惊。

    「狄安娜小姐……」

    「贵安。罗兰，过得还好吗？」

    只见狄安娜的嘴角勾勒出冷酷的笑容，以轻蔑的视线看向罗兰，并踏入工房之中。

第一卷 10.银饰品评鉴大会

    「真是间穷酸的工房呢。」

    狄安娜朝著左右看了一眼，嘲弄似地说道。

    光是看到狄安娜显露出来的态度，就足以让罗兰回想起在『金色之鹰』受到的待遇，他整个人畏缩了几分。

    「狄安娜小姐，您有什么事吗……」

    「哎呀，你这种态度真没礼貌。难得有客人特地光顾，你连基本的待客之道都没有吗？」

    罗兰不禁语塞。

    他反驳不了狄安娜的话语。

    「罗兰先生，怎么啦？发生什么事了？」

    蓝竺探头说道。

    狄安娜则是对蓝竺投以冰冷的视线。

    「蓝竺，这位是客人。我和她有点事情要谈，麻烦你备茶。」

    罗兰将狄安娜带到了会客室。

    在看到会客室的装潢后，她再次摆出了瞧不起人的态度。

    狄安娜环顾四周后，交抱起双臂跷起了腿，嘴角露出冷笑。

    端茶过来的蓝竺，在看到狄安娜的态度后也大为反感。

    （这女人是怎么回事啊，一副趾高气昂的样子。她看起来和罗兰先生认识，到底是什么来头啊？）

    蓝竺在罗兰身旁入座，狠狠地瞪向狄安娜。

    罗兰不希望蓝竺也受到池鱼之殃，要他先行离开，但蓝竺却没有听话的意思。

    不仅如此，蓝竺还主动开了口。

    「所以呢？『金色之鹰』的上级会员大人，究竟来咱们工房有何贵干？」

    蓝竺没打算收敛自己锐利的目光，以挑衅的口吻问道。

    狄安娜没有回话，只是冷哼了一声，没有要点燃导火线的意思。

    愈来愈不耐烦的蓝竺，瞪著狄安娜的目光也变得更为火爆。

    「狄安娜小姐，您究竟有什么事呢？」

    这次由罗兰开了口，但她仍然没有回答，而是看向房间角落已精炼完毕的铁锭。

    （是D级的铁锭。说是劣质货也不为过吧？算了，以罗兰的工房来说，差不多也就这点水准吧。）

    狄安娜擅自断定了这间工房的生产品质。

    （大规模的店家肯定不会收他们的货，所以他们只能将这种劣等货倾销到小型冒险公会吧。真可怜，以这种实力来说，大概在这个月内就会关门了吧。）

    在这么做完结论后，狄安娜以一副莫名满意的神情看向罗兰等人。

    「我就直说了吧。你们若打算加入我们『金色之鹰』麾下，我们也不是不能通融喔。」

    「您说什么？」

    「工房的规模如此寒酸，想必一直接不到像样的生意吧？所以我们才打算主动向你们伸出援手。」

    「我们可没有落魄到需要被你同情的地步。」

    蓝竺气势汹汹地说道。

    但狄安娜没把他当成一回事。

    （呵呵，真是的，空有一身气势，最后还是得向我们低头呢。）

    「罗兰，你意下如何？打算和我们做生意吗？」

    「这……若条件许可的话，我们自然是很乐意……」

    听到狄安娜的提议，罗兰苦著一张脸说道。

    「好呀。那我开的条件如下──一块A级铁锭一百金。」

    「用一百金收购A级铁锭……」

    「我们对其他公会都是用这个价码收购的，你们应该也乐意接受吧？」

    她像是看准了时机，摆出了盛气凌人的表情。

    （呵呵，怎么样？价码开得这么低，就算你们再怎么拚命，想必也无法接受吧？）

    她想像起两人苦苦哀求著「这个价格我们无法接受」的模样。

    两人肯定会求自己将价码开得再高一些。

    最后甚至下跪求情。

    狄安娜打算将两人狠狠地玩弄一番后，再把罗兰的工房踹落谷底。

    她和路裘斯就是靠著这种手段打压其他公会的。

    「怎么样呀，罗兰？你愿意用一百金的价格卖A级铁锭给我们吗？」

    「嗯，好呀。」

    罗兰二话不说地回应。

    「也是呢，我知道你觉得这样的价格不合理。不过呢，你们若是真的那么想求情的话，我也不是不能开高一点……呃、什么？你、你愿意接受？」

    「是呀，我不在意喔。」

    罗兰面露笑容说道。

    老实说，『精灵工厂』并没打算以铁锭攻入市场。

    『精灵工厂』的主力商品是『大地工晶』，铁锭反而成了不晓得该怎么处置的烫手山芋。

    由于这终究是职员努力精炼的成果，罗兰舍不得直接丢弃，就这么堆放在仓库中，但蓝竺也经常提醒罗兰「差不多该想个办法处理掉了」。

    狄安娜的出现，刚好为罗兰解决了这个烦恼。

    「哎呀──您愿意出一百金收购，真是帮了我们大忙呢。」

    罗兰笑容满面地说。

    「你们打算怎么取货呢？我们这边的人手不太够，如果你愿意派人来取的话，我们会很感激的。」

    蓝竺以一副不太在乎的口吻说道。

    狄安娜登时有些仓皇失措。

    （这、这些家伙是怎么回事？我们明明是来贱价收购的，为什么他们还表现得如此老神在在？他们有搞懂自己的立场吗？）

    根据狄安娜拟定的计画，罗兰应该会可怜兮兮地低头求情，而她最后则会以稍高的金额进行收购。

    而在这样拢络过罗兰后，狄安娜便会趁他上门交货的时候百般刁难，最后撕毁契约。

    若是看到他摇尾乞怜地喊著「请您们买下这批货」的模样，就连吉儿都会大失所望吧。

    由于和原先拟好的剧本完全相左，狄安娜此时可说是大为混乱。

    「狄安娜小姐，您还好吗？」

    「你的脸色不太好耶，没事吧？」

    看到狄安娜铁青著脸不发一语，罗兰和蓝竺纷纷窥探起她的脸色。

    两人的态度更是让狄安娜愈来愈动摇。

    「呃、嗯。没事，我没事。」

    「这样啊，太好了。」

    「所以说，你们打算买我们家的铁锭对吧？打算怎么取货？」

    听到蓝竺的询问，狄安娜登时气上心头。

    「什么！你是傻瓜吗？我们怎么可能会买？谁要和你们这种穷酸的工房做生意呀！我要撤回前言，就是用一百金向你们收购都显得太吃亏了呢！我只是过来稍作嘲弄而已，你们可别会错意了！」

    说完，她逃也似地匆匆离开了工房。

    罗兰和蓝竺有好一阵子都说不出话来，只是一脸怅然地看著她坐过的位子。

    「那个，罗兰先生？」

    「怎么了？」

    「那个女人到底是来干嘛的？她先是说要来收购商品，结果又改口不买，还说要当这笔交易没发生过，到底是怎么回事？」

    「……抱歉，我其实也不懂。」

    罗兰将目光投向置放在房间角落的铁锭。

    被评为劣质品的这些物品，正散发著寂寥的黯淡光芒。

    走出工房的狄安娜，总算是让浮躁的心冷静了下来，并重新整理刚才发生的事。

    （他的那个态度到底是怎样？居然一副兵来将挡的样子。）

    她气呼呼地走在人行道上。

    随著时间流逝，她愈来愈感到不是滋味。

    而最让狄安娜感到生气的，就是被那些小喽搞得方寸大乱的自己。

    （一百金的收购价码根本没办法回本，他们从一开始就不打算做这门生意吧。炼金术公会想必只是个幌子，罗兰八成是成了莉莉安奴的小白脸！因为可以从莉莉安奴那边拿生活费，才创个公会充当消遣吧。啊──真讨厌，真受不了那种会送钱包养男人的女人。）

    自顾自地下了定论的狄安娜，这才勉强保持住内心的平静。

    在结束与艾尔森伯爵的聚餐后，路裘斯正一脸不快地搭乘马车。

    他回想起先前和伯爵谈论的话题。

    两人已经多次一同用餐，也在客套的范围内多次聊天与互动，但到了今天，艾尔森伯爵才首次进入正题。

    「老实说，我的女儿马上就要嫁人了。」

    艾尔森伯爵说道。

    「哦，那真是可喜可贺。」

    「然后呢，我想准备一件格外出色的银饰品，让她在结婚典礼上佩戴。我虽然也试著寻找过优秀的炼金术师，但总是不得其门而入。就在我为此烦恼的时候，便耳闻了镇上的炼金术师们似乎都听从你指导的消息。」

    「不不，指导云云实在是过奖了。我不过是回应大家的期待，负责整合他们罢了。」

    「我之所以将你找来，为的就只有一个原因──我希望你能让麾下的公会参加我主办的银饰品评鉴大会。」

    「您说……评鉴大会吗？」

    「没错。我不打算只办这么一次，而是要年年举办，使其升华为这片土地的一大活动。你不觉得这种想法很棒吗？镇上的炼金术师们将齐聚一堂，使出浑身解数展示各自的作品──若是给予镇上的炼金术师们良性竞争的机会，我领内炼金术师的技术肯定也会有飞跃性的提升。评鉴大会说不定也能纳入观光事业的一环。若是一切顺利的话，这座城镇作为冒险者群聚的城镇的同时，也会成为炼金术师云集的大型都市吧。」

    艾尔森伯爵像是在描绘蓝图似地，夸张地摊开双手摆出了姿势。

    他的脑袋里似乎已经充斥著一片欣欣向荣的未来景象。

    「这样啊……」

    「评鉴大会将不限制身分、来历和实力，只要是炼金术师都能参加。我也会准备丰富的奖项，让实力较差的炼金术师公会也有表现机会。即便是至今默默无闻的炼金术师，在得知有一举成名的机会后，肯定也会卯起干劲参与。活动将会变得热闹非凡，说不定会因此激发出前所未见的巧思──你不觉得这是个好点子吗？如此这般，你麾下的公会也要参加这次的大会。当然，我打算提供冠军优渥的奖金。我很期待你们能推出巧夺天工的好作品喔。」

    路裘斯还以为这次聚餐是让『金色之鹰』受到贵族背书的大好机会，因此大失所望。

    （真受不了这些贵族，就连闲暇娱乐都要搞得多此一举。我好不容易才将镇上的炼金术公会全数收归旗下，要是给了他们自由竞争的机会，岂不是会招致天大的亏损？）

    而艾尔森伯爵小看了自己的事实，也让路裘斯感到不悦。

    他和他的公会没有受到特别待遇，只是被视为一介参加者罢了。

    路裘斯在搭乘马车的路途上尽管满腹不悦，但在抵达『金色之鹰』本部入口时，他已经恢复成平时老神在在的模样了。

    （也罢，这是我展露力量的大好机会。就让艾尔森伯爵明白，这镇上需要存在的只有『金色之鹰』麾下的公会，以及被我们管束的公会之外全是些虾兵蟹将的事实吧。只要确实地卖艾尔森伯爵人情，他最后恐怕也不得不为『金色之鹰』背书。有贵族撑腰的话，要击溃『魔法树守护者』将易如反掌。在那之后，距离我彻底支配这座城镇的目标也不远了。）

    路裘斯一回到『金色之鹰』本部，就立刻对麾下的炼金术公会下令，要他们参加艾尔森伯爵主办的评鉴大会，并制作银饰品。

    此外，他也不忘下达另一道命令，要所有的公会都得顶著『金色之鹰』的名号，否则便不予参赛。

第一卷 11.卖花少女

    为了聘雇符合蓝竺要求的人手，罗兰来到了委托斡旋所。

    「啊，罗兰大人，欢迎光临。」

    之前瞧不起罗兰的年轻柜台小姐一副战战兢兢的模样，以超乎必要的恭敬态度接待著他。

    原本坐在椅子上的她甚至特地起身，对罗兰连连鞠躬。

    在罗兰成了『精灵工厂』的代表后，柜台小姐的态度就一直是如此。

    这是因为莉莉安奴对她施压，要她不得对罗兰无礼的缘故。

    当时柜台小姐和其上司还慌张地跑来罗兰的所在之处致歉。

    虽说『魔法树守护者』的规模略逊于『金色之鹰』，但仍是举足轻重的大客户，因此委托斡旋所也不敢失去这位合作对象。

    柜台小姐为受到『金色之鹰』指使、对罗兰的态度过于倡狂一事道歉，从那之后都以一副如履薄冰的态度接待罗兰。

    由于她道歉的模样实在过于惶恐，反而是罗兰本人有些被吓到了。

    「今天有什么能为您效劳的吗？」

    「呃──我想招募五名『矿物采掘』在B等级以上的人，以及五名『道具收纳』等级在C等级以上的人手。」

    「是，谨遵您的吩咐。请您稍候片刻。」

    她以快得异常的速度翻阅档案，查找符合罗兰条件的炼金术师和道具保管士。

    「有的，符合C等级『道具管理』条件的确实有五位。」

    「那就麻烦你向他们发布委托了。」

    「是。谨遵您的指示。」

    她运笔如风地写下文件。

    「那『矿物采掘』的人手呢？」

    「唔……非常抱歉，目前的求职者中，不包含『矿物采掘』技能等级在B以上的人才。」

    她整个人趴倒在地，向罗兰致歉。

    「啊，别这样，既然没人的话也没办法，请把头抬起来。没必要对我这么恭敬。」

    吃惊的罗兰连忙制止了她。

    在那之后，柜台小姐依然维持著一贯的低姿态，以过于毕恭毕敬的态度接待罗兰。

    （不过这下麻烦了，如果凑不齐五名『矿物采掘B』的人手，就没办法满足蓝竺的要求。果然到了B等级之后，就很少会有自由接案的『矿物采掘士』呢。）

    罗兰离开了委托斡旋所，在为人手不足的现况烦恼的同时向前迈步，发现天色已经黑了。

    镇上的店铺都点起了灯，而居民们也大都结束工作，聚向酒馆。

    （我也偶尔去小酌一杯吧。）

    罗兰想起自己还在当冒险者时，总是会去酒馆交换资讯，藉以获得冒险的小诀窍。

    他决定久违地坐在酒馆狭小的吧台边，与挤得密不通风的冒险者们闲话家常，探听有所助益的情报。

    就在罗兰推开半腰门走进酒馆后，马上就撞见了他还在『金色之鹰』时曾交流过的炼金术公会成员。

    「这不是罗兰先生吗？」

    「赞斯先生，好久不见了。」

    由于两人已许久未见，于是决定共坐一桌，重温过往的友谊。

    「所以说，罗兰先生已经不是『金色之鹰』的成员了？」

    「是的。说来惭愧，但我是遭到放逐的。」

    「这样啊。那么，就算我向你说些路裘斯的坏话，应该也不会引起问题。」

    酒后吐真言的赞斯，讲起了对路裘斯的不满。

    「真是的，我实在受不了了。他先是要我用两百金的价格出售A级铁锭，又要咱们把有能力精炼『大地工晶』的精炼士撵出熔炉室。不仅如此，他这次又要咱们造出顶尖品质的银饰品，作为结婚典礼的佩饰。」

    「银饰品？」

    「好像是哪个贵族的大人物要嫁女儿了，所以打算开个银饰品评鉴大会作为纪念。而路裘斯要咱们做的，就是拿来参赛的作品。哎，简单来说，就是要利用咱们去拍那些贵族的马屁。明明高阶级的精炼士都被他们关在门外，现在哪还能造出最顶级的银饰品啊。」

    赞斯像是忍不住这口气似地喝了口啤酒。

    （原来路裘斯下了这么多乱来的指令啊。赞斯先生也真可怜，他明明就率领著这镇上最大规模的炼金术公会啊。）

    罗兰不禁同情起赞斯。

    「如今，路裘斯的手下都在监控我们公会的熔炉。能精炼『大地工晶』──也就是『矿石精炼』在B等级以上的成员都无法接近熔炉室。真是的，现场可是乱成了一团啊。」

    （路裘斯也真是的，虽说攻克迷宫的功绩被『魔法树守护者』抢先，但也没必要对麾下的公会炼金术师这样紧迫盯人啊。）

    罗兰愈来愈为赞斯感到可怜。

    这时，他想到了一个好主意。

    「啊，赞斯先生，您要不要收购我们公会的铁锭呢？一块A级铁锭只要一百金就可以了。如此一来，您就算得用两百金出售，最后也是利多于弊吧？」

    「用一百金收购A级铁锭？这固然是帮了大忙……但这样真的好吗？这样的价格也太低了吧？」

    「没关系的。我们公会虽然产了不少铁锭，但您也知道，路裘斯那家伙垄断了炼金术的相关市场，因此在无人光顾的状况下，那些铁锭就只能在我们家的仓库生灰尘了。」

    「原来如此。不过，我还是觉得有些过意不去，毕竟我也是路裘斯麾下的一员啊。」

    「那不如这样吧？您能派出五名『矿物采掘』在B等级以上的成员来我们公会吗？至于薪资自然是由我们这里派发。」

    「噢，那当然是没问题了。」

    由于路裘斯对赞斯的炼金术事业百般刁难，使他有不少员工呈现尸位素餐的状态，正让他大感头痛。

    「那就这么说定了。不过，这件事能请您对路裘斯保密吗？路裘斯最近盯上了我，而赞斯先生接下外部订单的消息要是泄漏出去，对我们双方应该都会有不良影响。」

    「唔，这样啊。」

    （好像有什么隐情啊。）

    即便喝得微醺，赞斯还是听出罗兰话中有话。

    不过，赞斯恐怕作梦也想不到，『精灵工厂』居然会有仅凭一人之力便能在一个月精炼出一百个『大地工晶』的顶尖人才吧。

    而现在的他也没有选择余地。

    要是再不想点办法，他的工房就会严重亏损，不得不大量裁员了，甚至还可能会因此破产。

    「我明白了，就照罗兰先生的计画行事吧。」

    两人说定明天再找个人烟稀少的地方开会，洽谈更多细节。

    走出酒馆的罗兰，感觉像放下心中的一块大石。

    （呼──网罗人手的事总算是有了眉目，加上库存货也有地方脱手，这下就一次完成了蓝竺的两项要求呢。）

    当下的难题有解决的迹象，让他放心不少。

    好久没有这种如释重负的感觉了。

    罗兰就这么朝向闹区前进。

    微醺的罗兰乘著酒兴，朝著人潮众多的道路前行，随即看到一名正在卖花的少女。

    她以尖细的嗓音，毫无自信地向行人们叫卖。

    少女的动作相当僵硬，怎么看都不适合当销售员。

    「那个，不好意思……啊。」

    她想举起花朵给一名路过的男性观看，但男子没理会少女，径自迈步离去。

    少女沮丧地垂下头。

    （真可怜。人生最悲伤的，莫过于被逼著做不适合自己的工作。）

    罗兰蓦地闪过一个念头，鉴定起少女的技能。

    少女的技能如以下所示：

    『银饰加工』：B→S

    『素材开发』：D→A

    『制品设计』：E→A

    『精灵赋予』：A→S

    罗兰倒抽了一口气。

    （什么！她的『银饰加工』、『素材开发』、『制品设计』和『精灵赋予』的潜能都在A等级或以上！？）

    「那个，小妹妹。」

    「呃？」

    罗兰下意识地喊住了卖花少女。

    转过身的少女有著柔亮的银发和深绿色的双眼，以及一对尖尖的双耳──她是一名妖精族。

第一卷 12.制造武器

    「您、您有什么事呢？」

    听到陌生男子突然向自己搭话，妖精少女满怀戒心地退了几步。

    「为什么你身为妖精，却会炼金术……」

    罗兰这么开口后，妖精少女大为讶异地看了过去。

    （这个人为什么会知道我的技能……）

    两人就这么怀著讶异的心情，对看了好一阵子。

    「请问，找我家女儿有事吗？」

    罗兰朝著话声来源望去，看到一名貌似是少女母亲的女性妖精。

    女子符合妖精给人的印象，外表相当年轻，怎么看都不像是身为人母的年纪。不过，她的表情和举止却又显露出人母特有的哀愁之情，显见在育儿过程中吃过了不少苦头。

    她似乎和女儿一样属于怕生的个性，正以害怕的神情打量罗兰。

    「真是不好意思，我是名为『精灵工厂』的炼金术公会代表。」

    「炼金术公会……」

    「我基于一时兴起，试著鉴定了令嫒的技能，随即发现她拥有银饰加工等炼金术相关的技能，并为此感到有些讶异，才会不自觉出声搭话。」

    「鉴定……这么说来，您是一位鉴定士吗？」

    「是的。令嫒的天赋相当罕见，明明身为妖精，却拥有『银饰加工』、『素材开发』和『制品设计』等技能，而且还有相当大的成长空间。」

    （这个人……明明只是在错身而过时瞥了一眼，居然就能看透这孩子的技能……我还是头一次看到实力如此高超的鉴定士。）

    「请恕我一问，令嫒是经历过了什么，才会学到炼金术呢？」

    「这边不太合适……」

    她像是介意周遭人们的视线似地左右张望著。

    「若您方便的话，能否来我们店里聊聊？」

    妖精族母亲稍稍展露笑容说道。

    那显然是勉强自己露出的笑容。

    罗兰听从她的提议，走入了店铺中。

    妖精所经营的这间花店，开满了五颜六色的花朵。

    妖精有与自然互通心灵的能力，而这种能力也能促进草木生长。

    这些花朵大概就是用这种能力培育的吧。也难怪小小一间花店能网罗如此多种类。

    店内各处不仅盛开著当季的花朵，还能看到不该在这种季节绽放的鲜花，甚至会让人以为这间店里开满了这世上的所有花种。

    不过，陈列商品和标价的功夫显然还不到家，由此可以看出店家在经营方面有些手忙脚乱。

    妖精族母亲先是拉下店门，随即将罗兰带到了位于内场的房间。

    两人直到这时才正式自报姓名。

    女儿的名字是奇雅露。

    母亲的名字则是希尔兹。

    「这孩子还小的时候，曾在矮人的洞穴里住过一阵子。」

    「矮人的洞穴？这是怎么回事？」

    「以前妖精族和矮人族曾爆发过一场冲突，而在那场战役之中，我们居住的村落遭到袭击，这孩子就是在一阵混乱中被对方拐走了。」

    「居然有这种事……」

    「虽然她被当成俘虏对待，但生活环境不算太差，也没遭到粗暴的对待。也不晓得是基于什么契机，她就这样和矮人们学起了炼金术。」

    「原来是因为这样，她才学会这么多种炼金术……」

    矮人是住在洞窟，并将采掘到的矿石加工后出售的种族，因此不乏炼金术的高手。

    若她曾向矮人学习过炼金术，拥有这么多相关技能也就不奇怪了。

    「在战争结束后，这孩子也平安地被送了回来，但回来之后，她也还是会偷偷练习炼金术的样子。」

    被希尔兹这么一说，奇雅露登时害臊地垂下头。

    看来，在妖精族的风气之中，似乎不太允许女儿拥有高度炼金术成就的样子。

    「请问，若您愿意的话，能否让令嫒来到我的工房工作呢？我的工房正在寻求优秀的炼金术师。虽然对双亲来说，令嫒的状况可能让您们有些头痛，但既然她的资质如此突出，想必马上就能成为我们的现成战力，而我也愿意开出等同于S级银匠的薪资。」

    「S级……这孩子居然如此出类拔萃……」

    希尔兹稍稍抽了一口气。

    「既然有如此过人的天资，不加以活用的话就太可惜了。能让我雇用令嫒吗？」

    「这……我得和我先生谈谈才行。」

    希尔兹似乎是一位以丈夫意见为重的婉约妻子，只见她露出了含糊的笑容。

    接著，罗兰向奇雅露的父亲提议，要让自己的工房雇用他的女儿。

    但妖精族父亲的回答却相当强硬。

    「不行！我说什么都不准女儿去炼金术师的工房就职！」

    奇雅露的父亲──伊书亚是一名典型的顽固中年男子。

    他虽然也和其他的妖精一样外貌俊俏，但他所散发出来的氛围，却藏不住岁月的累积。

    一旦心情不佳，他的眉头就会浮现出深深的皱纹，这便是他顽固脾气行之有年的证明。

    「炼金术是矮人的玩意儿吧？要我的女儿去模仿那些地鼠敲打金属？我说什么都不准！」

    伊书亚对矮人抱持著刻板印象。

    由于妖精和矮人对立已久，双方都憎恨著彼此。

    伊书亚过去待在故乡时，也曾目睹矮人将水银倾倒在森林里的河川之中，这也成了他的心头恨。

    而这种迁怒的心态，也让妖精们对矮人主要从事的炼金术抱持偏见。

    罗兰想让奇雅露参与的，其实就只有银饰加工和制品设计的部分，他也强调绝对不会勉强奇雅露工作，但伊书亚就是听不进去。

    「况且，工房充斥著浓烟和煤炭，是个空气相当糟糕的地方吧？我们妖精族只要无法待在充斥绿意和清水的环境中，很快就会呼吸困难。这镇上原本就没剩多少乾净的空气了，我无论如何也不能把女儿赶进更为a脏的环境里。」

    伊书亚是从妖精之国来到此地经商的商人。

    这座城镇是一座自由都市，不会过问国籍、人种和种族，欢迎任何人入市经商或冒险。而他来到这里的目的，是为了购入镇上的武器。

    他虽然对矮人和炼金术抱持偏见且感到厌恶，但妖精之国终究躲不过战争和领土争夺的议题，不得不仰仗武器。

    伊书亚便是基于这样的理由被外派至此，可说是抽中了下下签。不过，他仍相忍为国，以贩售花朵为业，并购入镇上的武器，勉强维持住现在的生活。

    「总之，我没打算让女儿在你手底下工作。你回去吧。」

    罗兰垂头丧气地离开了妖精的花店。

    「您似乎将制作武器的生产线准备完毕了呢。」

    「是呀，托您的福。」

    罗兰来到咖啡厅与莉莉安奴开会。

    「那么，我这下终于可以委托您制作武器了吧？」

    「当然。毕竟我正是为了这个目的努力至今的。」

    （只要能接到『魔法树守护者』的武器订单，就能对『金色之鹰』给予打击。）

    『魔法树守护者』目前仅能向『金色之鹰』麾下的炼金术公会购买武器。

    为此，他们在迷宫冒险所获得的收入，几乎都会在添购武器时被『金色之鹰』吸收。

    然而，一旦『魔法树守护者』开始改向『精灵工厂』购买武器，就能在降低『魔法树守护者』财政负担的同时打击『金色之鹰』。

    「这是我们想委托『精灵工厂』的订单。」

    莉莉安奴拿出一捆文件放到桌上。

    罗兰看起了订制武器的清单。

    B级剑　10把

    B级盔甲　20个

    B级弓　20把

    B级盾　10面

    B级法杖（攻击用）　5把

    B级法杖（支援用）　5把

    B级法杖（恢复用）　5把

    「数量相当多呢。」

    「希望您能在下次的迷宫出现之前出货。」

    「下一次的迷宫……也就是一周之后啊。」

    （要在一周内完成这个量啊，得十万火急地赶工了。）

    「罗兰先生，此时正是紧要关头。」

    莉莉安奴直盯著罗兰说道：

    「这是让『精灵工厂』成为『魔法树守护者』专属炼金术公会的最低门槛。如果您能在限制的时间内达成清单上的数量和品质，『魔法树守护者』就能摆脱『金色之鹰』麾下的炼金术公会，用自己的门路独立了。这也等同于对『金色之鹰』掀起反旗。」

    「是的。」

    「反过来说，要是在这里失败，就不晓得何时才能盼到下一次机会了。毕竟『魔法树守护者』也并非团结一气，其中也有不少成员支持『金色之鹰』的。」

    「……」

    「请您加油。」

    包含近期新聘的职员与炼金术师在内的三十人，如今已全数抵达工房。

    「罗兰先生，您新聘的五名设计士、五名成型士、五名精灵赋予师和五名银匠都到齐。」

    「嗯，辛苦了。」

    （这下就成了拥有三十名员工的工房了啊。以镇上来说，大概是排行第五的规模吧？）

    「原料和设备的准备状况如何？」

    「已经打点完毕了。」

    「这样啊。好，既然时间宝贵，我们这就开始生产武器吧。」

    （好啦，由于拿到借款，所以原料和设备都买齐了，生产线也配置完毕。不过……）

    蓝竺望向新来乍到的炼金术师们。

    （要突然同时管理这么多人，可是很棘手的啊。）

    这些成员全都是才刚认识的生面孔。

    （不会出事吧？）

    蓝竺担心地看向罗兰。

    由于人数增加，建筑物也随之变得狭窄。罗兰则是感受著这样的氛围，闭上眼睛集中精神。

    （真怀念啊，让我想起在『金色之鹰』培育冒险者的往事了。我那时候也是得一次训练一整支部队，让三十人彻底发挥出潜力。）

    妖精族少女奇雅露的身影，在这时浮现在罗兰脑中。

    明明拥有炼金术师的才能，却偏偏无法发挥才能的少女。

    （她……她的才能在向我求救。如果让我栽培的话，我肯定能让她过人的天赋发挥得淋漓尽致。）

    然而，种族、刻板印象和狭隘的价值观，将她的才能封闭了起来。

    她今后肯定也不会有一展长才的机会吧。

    （只要有她在的话，我就能让工房再提升一个层次。）

    罗兰握紧了拳头。

    （不对，现在别去想这些事了。）

    罗兰暂且将奇雅露的存在逐出脑海。

    （如今应该集中精神处理莉莉安奴小姐的委托，没空去思考其他事。）

    罗兰睁开眼睛，结束了沉思与冥想。

    「好，大家听我说。」

    罗兰对著齐聚一堂的炼金术师们大声喊道：

    「接下来，我要大家各自就定位，并实际操作自己的工作内容。」

    罗兰看了一眼写有今日工程的笔记。

    「今天首先要制作B级盾。」

    「是制式产品呢。」

    一名炼金术师发言道。

    「没错，因此我们已经购置了设计图。武器成型组就依照设计图，尽快动手制作；精炼组去精炼明天之后所需的矿石；设计图组则是著手设计特殊订单。我们晚点会开会检讨，那么，所有人各就各位，开始动工吧。」

    工房里登时忙了起来。

    成型组敲打著铁锭塑造外型，亦或是将铁锭熔成浆液，倒入模型之中。

    精炼组则是一如往常地埋头精炼矿石。

    爱莉叶已经有了领班的架势，引领著员工们做事。

    设计组则是将需求表放在一旁，绞尽脑汁地在设计图上提笔画线。

    总而言之，姑且是有几分像样了。

    但过没多久，各处就接连传来了工作遭遇困难的状况。

    （接下来就是我展示实力的时候了。）

    「蓝竺，麻烦你支援。安全管理就交给你控管了。」

    「好的。」

    罗兰走到了一名成型士身旁，轻轻拍了拍他的肩膀。

    「嗨，你的作业似乎有些触礁啊。」

    「啊，公会长。是的，我在打铁塑型这方面进行得不太顺利。」

    「你的臂力似乎不太足够，换个魔道具试试吧。」

    「呃……」

    罗兰将较轻的铁锤递给了这位手臂略显纤细的成型士。

    「这应该就能让你使劲敲打了。试试看。」

    「但用这种锤子的话，就没办法在需要施力敲打的地方顺利塑型了。」

    「也是呢。那边那位！」

    罗兰朝著站在不远处、臂力强大的成型士喊道。

    「是。」

    「你和他一起合作。需要细部调整的部分由你执行，只需要用蛮力敲打的部分就交给他来做。」

    「好的。」

    罗兰就像这样向作业不顺利的员工一一搭话，改变他们的器材或是作业内容，并不时与他人合作，亦或是独立作业，修正了大大小小的问题。

    他也会在人手较为缺乏的区域帮忙，或是协助补给原料短缺的作业区，又或是开导不知所措的员工，也会避免打扰独立心强的工匠。

    他就这么为所有人调整成最佳状态。

    （好强啊。这人是怎么回事……）

    一个小时后，蓝竺为眼前的光景瞠大双眼。

    （明明只是今天首次聚集的乌合之众，居然已经团结了起来。）

    罗兰时时综观大局，只要一有作业区出现物资短缺的状况，他就会抓准时机补充材料或器材；只要有员工进行得不太顺利，他便会搭话给予建议；而他也会去人手缺乏的作业区主动提供协助，将工房打理得井井有条。

    起初在各自的作业区表现得有些僵硬的炼金术师们，在罗兰宛如润滑油般的协助之下，整体的工作效率正节节高升。

    只见炼金术师搬运著材料，展现出宛如机械般精密的手法，有条不紊地完成成品。

    「蓝竺，二号熔炉室的煤炭用完了，去帮我补充一下。」

    「好的！」

    （呼……看来总算是在一天之内整备出团队的雏形了。）

    罗兰坐在工房里的椅子上思索。

    （照这样的步调来看，应该能踩线完成莉莉安奴小姐的委托吧。）

    几天后，『精灵工厂』遵守著交件期限完成委托，将数量和品质皆与订单相符的武器送进了『魔法树守护者』的仓库。

    新的一个月开始了。

    随著新的迷宫出现，冒险者们无不争先恐后地冲进了委托斡旋所，试图抢先完成报酬优渥的委托赚钱。

    大规模的冒险者公会们则是以攻克迷宫为首要之务，展开了激烈的竞争。

    在迷宫入口整队完毕的莉莉安奴，就在正要踏进迷宫入口时，听到有人呼喊著自己的名字。

    「莉莉安奴小姐！」

    「罗兰先生，您是特地过来的吗？」

    「是呀。毕竟我很在意武器有没有瑕疵……」

    罗兰为莉莉安奴的部队确认起武器的状况。

    他们确实都穿戴著印有『精灵工厂』徽记的武器和防具。

    即便穿著这身武具走动，他们的身姿看起来也不显得寒酸或突兀。

    「罗兰先生，感谢您为我们制作武器。接下来就轮到我们使用这些武器攻克迷宫了。」

    「莉莉安奴小姐……」

    「我们一定会高举『精灵工厂』的武器凯旋而归的。」

    「是。祝武运昌隆。」

    「那么，我该出发了。」

    「我会敬候佳音的。」

    罗兰和莉莉安奴用力握住了彼此的手。

    就在两人为暂时的分别感到惋惜时，背后传来了嘈杂声。

    只见『金色之鹰』的部队沐浴在众人的欢声和喝采之中，正朝著迷宫进军。

    走在部队最前面领军的人类，手上拿的法杖嵌了三种魔石，意味著他同时能施展所有的攻击魔法、支援魔法和恢复魔法。

    （他是……万能魔导师艾列克。）

    罗兰看到前同事的身影后，不禁打了个冷颤。

    『金色之鹰』的部队在市民的喝采声中向前行军。（市民都是受到『金色之鹰』基层会员的煽动聚集。路裘斯不会放过这种提升自己公会价值的大好机会，才会安排这样的戏码。）

    艾列克也是接受过罗兰指导的成员之一，但他获得拔擢的速度快得惊人。

    他想必已经忘了罗兰吧。

    部队里也看得见吉儿的身影。

    罗兰下意识地藏身在人群中。

    然而，即使藏匿著身形，他仍不忘确认敌方部队的阵容。

    （在艾列克的部队里加入吉儿……原来如此，他们打算凑齐最强的后卫艾列克和最强的前卫吉儿，藉以和莉莉安奴小姐的部队对抗啊。）

    「罗兰先生，感谢您特地前来送行。」

    「啊，莉莉安奴小姐。」

    「接下来就包在我们身上，您先回您的据点吧。也请您今后继续努力。」

    「好的，谢谢您。」

    罗兰暗自感谢著莉莉安奴的体贴，离开了现场。

    莉莉安奴所率领的『魔法树守护者』部队和艾列克率领的『金色之鹰』部队，就这么一前一后地踏入迷宫。

    在莉莉安奴潜入迷宫的这几天，罗兰几乎天天都到委托斡旋所报到。他查看公告栏的消息，确认莉莉安奴部队的攻略进度（即使身在迷宫，委托斡旋所依旧能精确地掌握到冒险者们的所在位置）。

    莉莉安奴的部队和艾列克的部队，其攻略进度可说是平分秋色，双方都互不相让地争夺先机。

    虽然很想知晓莉莉安奴的详细状况，但只要潜入了迷宫，往往就得经过三至七天才会返回地面。

    于是这几天，罗兰就过著阅览公告栏，确认莉莉安奴和艾列克相争首位的消息，并为此感到忐忑不安的日子。

    「又有人受伤了吗？」

    听到蓝竺的报告，罗兰皱起了脸。

    「我虽然做好了心理准备……但人数增加得太多了，要让一个人控管三十人的安全实在太困难了。这间工房也不够大，不够让三十人自在地活动啊。」

    「别找藉口。」

    罗兰以有些强硬的口吻说道。

    蓝竺为之一颤。

    而刚刚来提交工作报表的爱莉叶，则是以同情的眼神在一旁看著。

    「要彻底落实安全管理。你必须凭一己之力监控整座工房才行。也要彻底做好教育，让员工们抱持著工安意识。」

    「呜，好的。」

    蓝竺垂著头走出了罗兰的房间。

    就在蓝竺唉声叹气时，爱莉叶上前向他搭话。

    「还好吗？」

    「还好，我又惹罗兰先生生气了呢。」

    「打起精神来吧。罗兰先生会对你生气，就表示他对你有所期待喔。他肯定是看出你能做到那一步的。」

    「……也是呢。」

    蓝竺抬起头，向前迈步。

    「好，那我就再加把劲吧。」

    「就是要保持这种斗志。」

    待在房里的罗兰一脸苦恼。

    （这可不行啊，居然把脾气发在蓝竺身上，真不像我的作风。）

    罗兰的脑海被两件大事所占据。

    一是莉莉安奴的现况。

    一是奇雅露的才能。

    （无论是莉莉安奴小姐的事或是奇雅露的事，都不是我一个人想破头就能解决的。我应该将全副心思集中在工房上，我自己也很清楚。只是……）

    「罗兰先生，那个，方便打扰一下吗？」

    听到蓝竺从门外呼唤自己，让罗兰蓦地回过神。

    「啊，抱歉，可以进来了。」

    「恕我失礼了。」

    「怎么了？」

    「那个，有位访客说想见罗兰先生一面……」

    「见我？到底是谁……？」

    「我也不清楚。对方用兜帽罩著脸，也不说出自己的名字，只说想和您见个面。」

    「真是位奇特的访客。究竟会是谁呢？」

    「对方披著兜帽，所以我不太敢断言，但似乎是一名妖精。」

    「咦！？」

    「至于年纪……因为是妖精的关系，我就看不太出来了……」

    「赶快把对方带到会客室。」

    被带到『精灵工厂』会客室的希尔兹看起来有些心神不宁，四下张望著。

    有好一段时间，她都在犹豫著是否该说明来意，但罗兰发挥了他特有的沟通能力，让希尔兹慢慢静下心来后，这才让她开始开口说道。

    「您想请人制作武器？是想……请我们工房制作武器吗？」

    「是的。」

    希尔兹以一副过意不去的神情说道。

    「我们妖精族并不具备加工金属的技术，仅能从其他种族手中购买相关物品。我们就是为了这个目的，才来到这座镇上开设花店，并购买武器……不过……过程并不顺利。」

    （我想也是吧。）

    罗兰忆起前些日子造访过的妖精花店。

    虽说品项丰富，但各处都有欠缺打磨的迹象，一眼就能看出生意欠佳。

    「妖精族的活动领域正呈现年年减缩的趋势。若是连花店都得关门大吉，我们就会失去在这镇上的据点……」

    「因为这样，您才会希望能便宜卖您武器吗？」

    「是的。其他炼金术公会所开出的价码，已经不是我们能够承受的了。恳请您用这样的价格出售给我们。」

    希尔兹在纸上写下了欲收购的武器价格。

    罗兰看了武器的品项和价码后，皱起脸庞。

    「……非常抱歉。这个价码虽然不算太低，但要制作武器的话还是有些……」

    「这样啊，果然如此。」

    希尔兹失落地垂首说道。

    「那个，虽然我前阵子也提议过，但您愿意让令嫒来我们工房工作吗？」

    「您说……要雇用奇雅露吗？」

    「是的。若能让她的『制品设计』技能提升到A等级的话，我说不定就能用这样的价码制作武器。」

    「这……终究不是我能作主的事，得获得我先生的允许才行。」

    「这……也是呢。」

    「那个，能请您别将我上门造访之事泄漏出去吗？老实说，我也是瞒著我先生走这趟的。」

    「我明白了。无论是刚才听到的事或是您曾造访之事，我都绝不会向任何人提起的。」

    希尔兹在明白自己的愿望落空后，垂头丧气地离去了。

    她那为了节省开支而东奔西走的模样，散发著哀愁的气息。

第一卷 13.少女的心思

    在新的迷宫出现后的第七天，攻略队伍回到了镇上。

    罗兰立刻与莉莉安奴相约见面，谈论今后的方针。

    「您要我们收购银矿石……是吗？」

    听到莉莉安奴唐突来的提议，罗兰为之一愣。

    这里是两人经常碰面的咖啡厅。

    「是的。『魔法树守护者』在上个月取得的『矿山迷宫』里找到了丰沛的银矿矿脉，就这么一鼓作气地挖出了一堆银矿石，不过……呼啊……」

    莉莉安奴打了个大大的呵欠。

    才刚结束迷宫攻略就赶来与罗兰碰面的她，似乎忙到连觉都睡不好。

    「唔蓿不好意思。」

    「不，请您别在意。」

    「谢谢您。就是说，我们公会挖到了许多银矿石，到这边为止都还没什么问题，但无论是哪间炼金术公会，都不愿意用我们提出的价格收购……」

    「……八成是路裘斯动了手脚吧。」

    「似乎是这么回事。」

    「因为这样的原因，您才希望我们用拟好的价码收购吗？」

    「是的。要是只能用低廉的价格出售，我们的收支会失去平衡。能请您想想办法吗？」

    「但就算我们收购了，结果也还是一样的喔。」

    罗兰苦笑道。

    「老实说，其他公会也经常找上我们，问我们要不要收购银矿石。只是我们工房就算将银矿石精炼为银锭，其实也没多少用途，所以最后还是会转售给其他公会──但到了最后，会向我们收购的仍是只有『金色之鹰』麾下的公会，而对方肯定会压低价格，让我们入不敷出。」

    罗兰耸了耸肩说道。

    「果然是这样呀。」

    莉莉安奴沮丧地垂下头。

    「要是『精灵工厂』能独立作业到最后，将银锭加工成银饰品的话，那就另当别论了。」

    罗兰的脑海里浮现出一名银匠──也就是妖精少女的身影。

    他连忙甩开这样的想法。

    「迷宫的攻略进度如何呢？」

    「目前还是不太乐观呢。」

    『魔法树守护者』虽然在上个月拿下一座迷宫的垄断权，但另外两座迷宫则落到『金色之鹰』手里。

    这镇上每个月大都会稳定地出现三座左右的迷宫，但一直到上个月之前，每个月都是由『金色之鹰』占走所有的迷宫。

    基于这样的现况，包含『魔法树守护者』在内的非第一大冒险者公会，都会在『金色之鹰』出手攻略迷宫前尽可能地收集资源、完成委托，或是在迷宫被攻克后申请参与采集资源，藉以获取勉强糊口的收入。

    这也是无可厚非的。

    毕竟探索迷宫的部队，基本上都是由三十人组成的。

    耐得住探索迷宫深层所带来的沉重压力，才称得上是精锐的部队──而『金色之鹰』符合这个条件的三十人部队，就有三支之多。

    其他公会再怎么努力，也不可能在部队的数量上并驾齐驱。

    就连镇上规模第二大的『魔法树守护者』，也只能勉强凑出一支由三十名精兵组成的部队。

    「原来如此，莉莉安奴小姐也不好受呢。」

    「嗯，真的。因为整个公会的命运都落在我肩上，一往这个方向去想，压力就相当沉重。」

    「请您别过于操劳了。」

    「谢谢您，但我可不能卸下这个担子。」

    莉莉安奴露出了略显疲惫的神情。

    （她不要紧吗？）

    罗兰担忧地盯著她眼皮底下的黑眼圈。

    「要是有办法为『魔法树守护者』多培育些A阶级的冒险者该有多好……」

    「……也是呢。」

    罗兰心不在焉地回答。

    莉莉安奴则是露出了悲伤的神情，望向罗兰。

    （您还没从被公会放逐的伤痛之中恢复过来吗？）

    莉莉安奴回忆起刚被公会放逐时的罗兰。

    当时的他就像只被弃养的小狗般。

    和那时相比，如今的他已经振作了许多。

    但看在莉莉安奴的眼里，罗兰还没能彻底摆脱阴霾。

    虽然莉莉安奴让罗兰转入幕后，成为协助公会的盟友之一，但她的内心深处，却希望罗兰能够重拾冒险者的身分。

    而若是顺利的话，她希望罗兰能为『魔法树守护者』建立另一支主力部队。

    说得更贪心一点，她还希望罗兰能担任那支部队的指挥官。

    如此一来，他们就有余力一次占据两座迷宫，要在与『金色之鹰』的竞争中占得上风也不再是梦想了。

    她想开口说些什么，但看到罗兰黯然神伤的神情，又不禁闭上了嘴。

    （现在不能操之过急。）

    她像是在守候罗兰似地，再次露出了柔和的笑容。

    （慢慢等他重拾自信吧。）

    与此同时，罗兰则是违背了莉莉安奴的猜测，满脑子都在思考妖精少女──奇雅露的事。

    （我没资格对妖精的家庭说三道四，但那孩子的才能……）

    罗兰再次忆起了奇雅露的技能组。

    她不只是拥有天赋而已。

    奇雅露拥有的，是对炼金术超乎常人的兴趣与热情。

    （我实在不能让这样的人才就此流失。）

    「差不多该离开。」

    就在罗兰沉思了好一会儿后，莉莉安奴从座位上起身了。

    听到她的话语，才让罗兰蓦地回神过来。

    （糟糕，明明莉莉安奴小姐还在我面前，我居然如此失态。）

    罗兰暂且将奇雅露的事搁到一旁，专注在与莉莉安奴的应对上。

    「我送您到半路吧。」

    「哎呀，谢谢您。」

    莉莉安奴笑吟吟地接受罗兰的提议。

    「话说回来，您听说过艾尔森伯爵即将开办的银饰品评鉴大会吗？」

    就在两人在回程路上谈笑了好一阵子后，莉莉安奴换了个话题。

    「银饰品？感觉好像在哪听过……」

    （啊，这么一提，好像是赞斯先生和我说过。貌似是哪边的贵族要嫁女儿，为了徵求用于结婚典礼上的饰品，才会召开银饰品的评鉴大会。）

    「经您这么一说，我确实有听过。我的同行向我抱怨过，因为路裘斯在这件事上开出相当离谱的条件，把他们搞得鸡飞狗跳呢。」

    「『精灵工厂』不试著参加看看吗？」

    「咦？我们公会也有资格参加吗？」

    「是呀。艾尔森伯爵不会过问公会的规模和种类，想以海纳百川的态度让炼金术师们参与大会。他似乎想藉由主办这项活动，让整个炼金术业界的创作思维、竞争力和才能都获得大幅提升。」

    「这样啊……」

    「所以说，不如让『精灵工厂』也试著参加看看吧？只要去委托斡旋所报名，就能参加大会了喔。」

    罗兰再次露出苦笑。

    希尔兹捎来的武器制作委托、莉莉安奴捎来的银矿石收购委托，然后是艾尔森伯爵的银饰品评鉴大会。

    三件事就这么串在一起了。

    然而，他仍缺少最重要的那一片拼图。

    也就是优秀银匠的存在。

    「难得您好意提起，但我们公会没有上得了台面的优秀银匠……」

    「哎呀，那就请您多多考虑看看了。话说回来……」

    莉莉安奴露出了淘气的微笑。

    「罗兰先生，您还是一样有两下子呢。」

    「什么意思？」

    「从刚刚开始，就有个可爱的女生一直对您投来热情的视线呢。」

    她朝著身后瞥了一眼。

    罗兰也转头看去，只见建筑物的阴影底下探出一只尖尖的耳朵。

    那是妖精族的耳朵。

    「啊，奇雅露？」

    「果然是罗兰先生的朋友呀。那我就先失陪了。」

    「咦？可是……」

    「那孩子似乎有话想对您说，而罗兰先生想必也有话想和她谈谈吧？」

    莉莉安奴像是看透了一切似地，露出笑容说道。

    罗兰露出了苦笑。

    （我果然拿这个人没辙啊。）

    「……真不好意思，每次都劳您费心。」

    「不会不会。若这能让您专注在自己的工作上，那便是不足挂齿的小事。」

    莉莉安奴蓦地露出了真挚的眼神看向罗兰。

    「将迷失方向的才能导回正途──这是只有您才做得到的事。请再对自己多点信心吧。」

    「谢谢您，莉莉安奴小姐。我想，她的才能肯定不会只对『精灵工厂』有益，也会对您以及『魔法树守护者』带来莫大的恩惠。」

    「哎呀，那可真教人期待。罗兰先生究竟会让那孩子开出什么样的才能之花，就让我拭目以待吧。」

    说完，莉莉安奴行了一礼，就这么率先离去了。

    罗兰朝著建筑物的阴影处走去，对著探出的尖耳朵说道：

    「你跑来这里有什么事吗？」

    待在阴影后方的果然是奇雅露。

    她的脸上露出了腼腆的笑容。

    「过来吧。虽然拿不出高级的东西招待，但还是来我们的工房坐坐吧。」

    罗兰将她带进了工房的会客室。

    她一开始一直不肯开口，但在罗兰了一些无关紧要的话题后，她总算吞吞吐吐地说起话。

    待她放松下来后，罗兰这才切入主题。

    「奇雅露，令尊虽然不打算让你进工房工作，但你自己是怎么想的？有打算挑战尝试炼金术师的工作吗？」

    经罗兰这么一问，奇雅露登时看似害臊地垂下脸，但仍是轻轻点了点头。

    「这样啊。我知道了，光是看到你这样的反应就够了。奇雅露，『精灵工厂』公会打算正式将你招揽为银饰工匠，你愿意接受吗？」

    「可是，我爸爸他……」

    「放心吧，我会想办法说服他的。」

    待在自宅的伊书亚，正面有难色地盯著帐册。

    （再不想点办法的话，这家店恐怕真的得收了。）

    伊书亚叹了口气。

    妖精的活动疆域已经逐年减少了，要是无法从这镇上输入武器的话，甚至会无法从外敌手中守下领土。

    妖精之国的领土想必会变得更加狭隘。

    （状况再恶化下去的话，就没脸见我国同胞了。没有其他办法了吗？）

    伊书亚望向挂在墙上的花画。

    画框里所描绘的，是将弓如同竖琴般托抱著的妖精女子。

    k是女神安娜诺雅。

    在妖精还不知晓武器存在的时代，便是k将弓箭赐给了妖精的世界。

    据说在那之后，妖精们就以弓箭作为主要武器。

    伊书亚在花画前单膝下跪，奉上祈祷。

    （女神安娜诺雅啊，请守护我等平安吧。）

    在伊书亚低头祈祷到一半时，有人轻轻敲了他的房门。

    「怎么了？」

    「不好意思，亲爱的，有位客人说想上门买花，而且还一次下了好大的量。」

    「什么？真的吗？我这就过去。」

    伊书亚的内心萌生了希望。

    若谈得顺利的话，说不定就能弥补这个月的家计和武器费用。

    「但还真是突然啊。到底是谁要买……」

    「客人来自搬到我们家隔壁的炼金术公会。」

    「哦，是隔壁的……」

    就在几天前，妖精花店隔壁的建筑物重新改建，变成了焕然一新的炼金术师工房。

    伊书亚虽然对此颇有微词，但既然是上门买花的客人，对现在的他来说反而成了天降甘霖。

    （虽然不晓得是谁，但总算是得救了。如此一来，我们说不定还能在这镇上努力一段时间。）

    「这是……」

    收到工房主人的买花订单后，伊书亚将花送进工房。工房的外缘虽然被灰色的土墙包覆，但愈是走向室内，绿意就愈是盎然，这让他困惑不已。

    工房内部的绿意愈来愈夸张，甚至不像是人类居住的地方。

    室内各处都被植物包覆，简直像是身处林中。

    在涌出的活泉和各种植物包覆下，工房里时刻充斥著新鲜的水与空气，是一处清新宜人的空间。

    室内生长的植物，全都是在妖精花店买下的花草。

    伊书亚甚至以为自己回到了故乡。

    伊书亚来到了建筑物中央。只见阳光从天窗洒落，再透过枝叶散落在地，而看到摆在此处的桌椅，以及坐在椅子上的妖精少女时，他登时吃了一惊。

    少女正手持金属器材敲打金属，或是让金属弯折变形。

    她的身旁竖著一把看似制作到一半的弓。

    女子制作了宛如竖琴般的弓，相貌宛如女神下凡，看在伊书亚的眼里就像是……

    （安娜诺雅大人？）

    「不、不对，是奇雅露！？」

    「不好意思，虽然不晓得原因为何，但她擅自闯进了我们工房。我曾试图制止，可是她不肯听我说。」

    罗兰从伊书亚的身后搭话道。

    「你是……炼金术公会的……」

    「我名为罗兰。」

    「你就是这间工房的主人吗？」

    伊书亚面露苦色。

    现身的是会定期向自家店铺购入商品的大客户，却又是试图将女儿拐上歧途的恼人邻居，这让他的内心不禁变得五味杂陈。

    伊书亚将目光投向奇雅露身旁的弓。

    「这……这把弓是……」

    「这是她在这栋建筑物里做的物品。」

    「这怎么可能！这栋设施里不能用火，怎么可能做出如此精巧的物品……」

    「她是拥有相关技能、使其化为可能的银匠。请看看她的表现吧。」

    奇雅露手持铁锤敲打铁锭，彷佛在揉捏黏土般，自由地改变了铁块的形状。

    铁锭微微地呈现红色，还散发著热度。

    这是因为奇雅露对铁锭赋予了精灵，因此能自由自在地操控温度。

    奇雅露的双眼炯炯有神，正投入在自己的工作之中。

    （好厉害。我还是头一次接触到如此高品质的铁锭，我可以轻而易举地将形状改变成我要的样子！）

    奇雅露展露的炼金术超乎了伊书亚的想像，他瞠大了双眼。

    就在奇雅露的作业暂且告一段落时，罗兰再次向伊书亚搭话道：

    「伊书亚先生，我绝对不会让令嫒在空气污浊的黑暗洞穴里工作的。我既不会危害她的健康，也不会勉强她做粗重的工作。能请您允许我们公会雇用她吗？」

    「爸爸，我想在罗兰先生的工房工作。」

    「奇雅露，你……」

    「求求你。为了能守护妖精族的世界，我也很想出一份力。」

    奇雅露这么说著，同时像是在对待竖琴般，将弓托了起来。

    虽然外表仍有些稚嫩，但已和女神安娜诺雅十分相像。

    伊书亚感受到女儿对于兴趣的强烈热情。

    「……随你便吧。」

    伊书亚死了心似地这么说道。

第一卷 14.工房的工作

    莉莉安奴拚命在迷宫里展开搜索。

    她虽然软硬兼施地鼓舞队员，但迟迟不见走在前方的『金色之鹰』身影。

    （被拉开了不小的距离呢。）

    双方部队起初的进度可说是不分轩轾，然而在超过第十层后，差距就渐渐地拉开了。

    （A阶级成员在两名以上的部队，对我们来说果然还是有些吃力。）

    莉莉安奴不甘地咬住了唇。

    双方的差距不只是A阶级冒险者的数量而已。

    还包括了装备的品质。

    吉儿身上所穿的盔甲是A级的成品。

    能穿戴A级装备在迷宫里昂首阔步，便是她拥有A阶级冒险者资质的铁证。

    莉莉安奴虽然身为A阶级冒险者，但握在她手里的法杖却依然止步于B级。

    （要是我们也有A级武器的话该有多好……）

    「罗兰先生，我做出A级的武器了！」

    隶属于『精灵工厂』的一名炼金术师喊道。

    「真的吗？让我看看。」

    罗兰接过他递来的长剑。

    「我这次将心思全数投注在破坏力上，这是我的自信之作，肯定能达标的！」

    炼金术师得意洋洋地擦著鼻子说道。

    然而，进行了『道具鉴定』的罗兰很快就摇了摇头。

    「不行。这把剑的威力还不到A级。」

    「咦？可是……」

    罗兰拿起长剑，对著用来试刀的石头当头一劈。

    石头登时被砍成两半。

    然而，长剑却也迸出了裂痕断成两截。

    「啊……」

    「破坏力固然不容小觑，但耐用性实在太差了。」

    带著剑过来的炼金术师，就这么垂头丧气地拿著断掉的剑走向垃圾场。

    （以员工目前的能力来说，我们还做不出A级的武器。既然如此，果然只能先提升奇雅露的『制品设计』技能了。）

    罗兰看向奇雅露所在的底侧房。

    她目前正对著桌子进行作业。

    即使听到了石头被劈裂的声响，她也不为所动，此时正哼著歌画著设计图。

    她现在正在为A级弓绘制设计图。

    「罗兰先生，我做好制作试作品的准备了。」

    「喔，弄好了啊。接下来只要等待奇雅露画好设计图就行了。」

    「……」

    站在罗兰身旁的蓝竺，以不安的神情打量著奇雅露。

    （让那么小的女孩做设计，真的没问题吗？）

    蓝竺想起了她首次被罗兰带进工房的那一天。

    「大家，我向你们介绍。这是新加入『精灵工厂』的炼金术师──奇雅露&#8226;科登。」

    对于罗兰的介绍，工房的成员们都露出了不知该如何反应的神情。

    他们从未想过年纪如此之小──而且还是妖精族的少女会当上炼金术师。

    至于奇雅露本人则是完全没察觉到员工们尴尬的氛围，正一个劲儿地左右打量著设备和器材。

    「大家，奇雅露虽然年纪还小，但拥有相当罕见的才能，她肯定能为公会尽一份力的，请多指教了。」

    （炼金术师大多是些自尊比天高的家伙，而我们工房的成员也不例外。因为有罗兰先生挂保证，她大概真的是有两把刷子，但毫无实力的小孩不管下什么指示，都不会有人照办的啊。）

    蓝竺苦涩地望向奇雅露。

    （工房的核心价值就是互助合作。要是遭人孤立或是实力不被认可，再有才能也是枉然。）

    罗兰等人之所以会挑战制作A级武器，原因无他。

    因为『精灵工厂』正式接下了伊书亚开出的武器订单。

    「这是我想订购的武器。」

    伊书亚这么说著，将订购单递给了罗兰。

    内容：A级弓五十把（或是B级弓一百把，又或者是C级弓两百把。）

    时限：十天后

    报酬：一百万金

    （用五十把A级弓换得一百万的酬金，代表一把弓能投注的预算为两万金左右，还真是相当勉强的价码啊。）

    「你一脸想说『报酬真少』的反应啊。然而，这已是我们预算所及的极限了。」

    伊书亚一副不是滋味的模样说道。

    「嗯，老实说……是真的有些勉强。不过，请将这份委托交由我们来办，这也是为了奇雅露的成长。」

    「丑话说在前，对于奇雅露在你手底下工作一事，我还不打算认同。」

    「咦？」

    「这份委托是在测试你的能耐。」

    「……测试吗？」

    「就让我看看，你究竟是不是个值得我把奇雅露托付给你的男人吧。你要是显露出会让奇雅露陷入不幸的徵兆，我就会立刻将奇雅露带回花店。」

    如此这般，『精灵工厂』开始著手制作弓箭。

    罗兰下达了制作五十把A级弓的指示。

    「真的要做五十把A级弓吗？」

    蓝竺一脸讶异地问道。

    「是啊。我就是为了这个目的才雇用奇雅露的。况且……」

    罗兰再次看起伊书亚的订单。

    「区区一百万金的报酬，根本没办法造出一百把武器。光是五十把就已经很勉强了。」

    「可是……这间工房还没有成功制造过A级的武器吧？要是我们造不出A级弓的话……」

    「完成了──」

    就在罗兰和蓝竺一脸严肃地对谈到一半时，奇雅露天真无邪地跑了过来。

    「喔，画好了啊？」

    罗兰登时敛起烦恼的神色，转而看向奇雅露。

    「很好。那就以这张设计图为蓝本，开始制作试作品吧。」

    过没多久，工房里的炼金术师们便著手制作试作品。

    「您不让我参与试作品的制作吗？」

    奇雅露像是感到不可思议似的，在看著炼金术师们工作的同时这么问道。

    「是啊，因为这次做的是制式产品。如果生产线上的每一个人都无法完成你设下的门槛，那就没有意义了。」

    「制式产品……」

    「没错。如果是量身打造的订制品，交给你一个人也有办法处理。然而，这次的委托得在短期间内大量生产，而在这之后想必也会定期接到同样的订单。所以你所绘制的设计图，必须得是你以外的任何人也能完成的作品。」

    「原、原来如此，这很不容易呢。」

    （还以为全部都要由我一个人包办呢。原来在工房工作是这样的感觉呀。）

    「嗯，所以对你来说……啊，伊书亚先生。」

    就在罗兰和奇雅露聊到一半时，伊书亚不声不响地走进了工房。

    即使和罗兰对上视线，伊书亚仍一语不发，仅是交抱双臂遥望著工房的作业。

    （这是他会一直在这里监视的意思吗？）

    看到事已至此，伊书亚却仍然不改严肃态度的模样，罗兰耸了耸肩。

    （唉，想想也是，毕竟是他的独生爱女啊。为了让奇雅露继续走在炼金术之路上，也为了『精灵工厂』，我们说什么都得完成这次的委托……）

    「罗兰先生，这不行啊。」

    蓝竺拿著完成的弓这么说道。

    这把弓与设计图上的造型仅有五分相似，完全是一把瑕疵品。

    「奇雅露，你看这里。」

    罗兰将瑕疵品递给了奇雅露看。

    「你知道为什么成品会变这样吗？」

    「呃……」

    「因为你没将制作者的技术纳入考量。」

    「制作者的……技术？」

    「没错。比方说……」

    罗兰指向奇雅露设计图的其中一部分。

    「这部分只有金属成型A等级的炼金术师才做得出来，而我们公会的炼金术师，其金属成型的技能最大只到B等级。」

    「原、原来如此。」

    「从头再来一次吧。」

    奇雅露再次面对起桌子。

    「画好了──这次一定没问题的。」

    在下令从头来过后过了两小时，奇雅露再次展露天真无邪的笑容，将设计图交给罗兰。

    「嗯。我看看……」

    罗兰浏览起设计图。

    （嗯，这样一来，连武器制造只有B等级的炼金术师也做得出来。）

    「蓝竺，拿去试试看吧。」

    然而，蓝竺却在完工之前就摇了摇头。

    「这可不行啊，太不像话了。」

    「咦──为什么呢？」

    奇雅露看似不服地出声抗议。

    「因为成本太高了。」

    蓝竺秀出了一张纸，上头记载著这把弓的制作成本。

    「这样收支会不平衡的。」

    奇雅露看著钜细靡遗的计算表，不禁瞪圆了双眼。

    （这就是……罗兰先生提过的……蓝竺哥哥的技能……）

    （是『工房管理』技能啊。居然能在试作品完成前就算出了精确的成本。蓝竺，你的实力又更上一层楼了呢。）

    罗兰进行技能鉴定，发现蓝竺的『工房管理』已经提升到了A等级。

    （蓝竺居然能在这种关键时刻提升技能等级，真是教人喜出望外。但他说得也对，就算能做出A级弓，若是成本过高的话，就没有意义了。）

    「蓝竺，以这次的预算来说，一把弓能用上多少A级铁锭？」

    「以这样的预算来看……最多就是二十块铁锭了。」

    蓝竺折著手指计算道。

    「奇雅露，再从头来过，这次要加上二十块铁锭的限制。」

    奇雅露再次面对著桌面，提笔描绘起设计图。

    「这不行啊。」

    罗兰看著刚出炉的试作品说道。

    「咦咦──为什么呢？」

    听到奇雅露的抗议，罗兰立刻拿起了弓箭试射。

    虽说威力确实不愧A级弓的名号，但在射了大约十支箭后，弓就断成两截了。

    「啊！」

    「威力确实是无可挑剔，但耐用性实在是太差了。」

    罗兰鉴定著断折的弓说道：

    「以这样的耐用程度，实在无法称得上是A级武器。」

    「呜呜呜……可是只能使用二十块铁锭，以及限制『金属成型』在B等级以下的条件实在是……」

    「嗯，你察觉到了啊。这就是这次委托的关键。我们要在预算和技能有限的状况下做出A级装备，而需要的就是达成条件的巧思。」

    奇雅露紧抿著嘴思考了一会儿。

    「只差一点了。只要再加把劲，肯定就能抵达最后一步。你愿意再努力一下吗？」

    「……好的。」

    奇雅露再次坐到桌前。

    「罗兰先生，再这样下去的话会很不妙。」

    蓝竺以迫切的神情说道：

    「要是继续浪费时间在设计上头，我们会赶不上交件的。现在还来得及，我们改做B级弓吧。」

    「不行。」

    「不，可是……在等待她描绘设计图的这段期间，整间工房的作业也会停摆下来，而我们还是得支付这些员工薪水呀？再置之不理的话，成本就会变得水涨船高，导致亏损连连喔？」

    「我们要制作五十把A级弓，这是已经决定好的事。」

    罗兰看向了奇雅露。

    她趴在桌上工作的时间已经超过了四个小时。

    和一开始工作时不同，此时的她连歌也不哼了。

    （终于感受到压力了吗？接下来才是重头戏，只要能度过这个难关，她的『制品设计』技能肯定会有飞跃性的成长。）

    罗兰专注地看著奇雅露的背影。

    「可是……」

    「要相信奇雅露，还有相信她的技能。」

    蓝竺以一副心痒难耐的心情看向奇雅露。

    （您还真敢说啊，到了这一步，就算是我也看出来了。罗兰先生也真是的，成本和技能的限制，明明就是在工房工作的基本功啊。若是在一开始就讲明这一点的话，不就没这么多事了吗？）

    蓝竺对罗兰投以忿忿的目光。

    而罗兰也不至于迟钝到没察觉他的视线。

    （蓝竺，你的提议确实是正确的，但这是促进奇雅露成长不可或缺的环节。）

    罗兰压抑著焦急的心情，守候著奇雅露。

    （用嘴巴教导固然简单，但这类工作的棘手之处，就只有在实际尝试、实地操作、并在碰壁之后才能有所领会。这是没有人能顶替的体验，只有本人亲自经历，才会让这一切变得有意义。）

    伊书亚以诧异的神情看向罗兰。

    （这小子……是认真的？他真的打算制作A级弓？要是在这个节骨眼上失败，所有人都会彻底完蛋啊。居然对我年纪还小的女儿施以这么沉重的压力……）

    「我果然不能把女儿交给这种男人。我这就把她带回……」

    伊书亚正打算走近奇雅露身旁，却感觉到有人扯住了他的衣袖。

    他转头一看，只见爱莉叶抓住了自己。

    「你这是在做什么？快点放手。」

    「我不能让您过去妨碍奇雅露妹妹。」

    即便承受著伊书亚严厉的视线，爱莉叶也丝毫没有松手的意思。

    「这是她成长茁壮的关键时刻，我不准您去打扰。」

    「可是……」

    「请放心吧，这是罗兰先生的一贯作风，他已经用这样的方式顺利培育出许多人才了。我和蓝竺先生都是这样过来的。那孩子肯定也会脱胎换骨。」

    「……」

    伊书亚怀著忐忑的心情看向奇雅露。

    「请在一旁守候吧。再过不久，她肯定就能找出答案了。」

    （不行，这得用上二十二块铁锭。）

    奇雅露将刚画完的设计图揉成一团，弃置在旁。

    这样的光景已经重复上演了无数次，扔在地上的数十张纸团，全都是她画完后未达标准的设计图。

    如同罗兰的预料，奇雅露确实感受到了压力。

    （罗兰先生和蓝竺哥哥，从刚才开始就一句话也没说，而大家都露出了不安的神情。）

    承受著视线的后背隐隐生疼。

    （这代表能让我设计的时间已经所剩无几了吧？）

    奇雅露按著自己的额头。

    由于动脑过度的关系，头从刚才就一直痛个不停。

    （只差一点了。只要再减少两块铁锭──只要能想出解决办法的话……但明明就只差这么一点点而已……）

    奇雅露的脑海里浮现出经受不住测试的那些试作品。

    （没通过测试的弓，断裂的部分全都落在弓身的部位上，若能将该处的结构集中强化……）

    「罗兰先生，时间已经……」

    蓝竺有些按捺不住地开口。

    「再等她一小时。」

    罗兰毅然决然地回应。

    工房里明明无人开口，却洋溢著异样的热气。

    在场全员都吞著口水，守候奇雅露作业的光景。

    而那个瞬间终于降临了。

    「完成了──」

    奇雅露趴倒在桌上喊著，并举起画好的设计图晃了晃手臂。

    结果下一瞬间，她就这么从桌面上滑落下来，眼看就要摔倒在地。

    「奇雅露！」

    罗兰和伊书亚冲到奇雅露身旁。

    罗兰在千钧一发之际托住奇雅露的身体。

    「没事吧？」

    「嘻嘻，我没事。只是在画好的那一瞬间放松了力气……不过，罗兰先生，我真的办到了，我终于完成您的指示了。」

    额头已是一片通红的奇雅露，展露出腼腆的笑容。

    「嗯，这我很清楚，你真的很努力了。蓝竺，准备制作试作品。」

    「好的。」

    没过多久，试作品便完成了。

    奇雅露想到的灵感，是将铁丝嵌入弓身的部位。

    罗兰立刻发动了道具鉴定。

    「很好，无论是威力、精密度还是耐用性，全都达到了A级的水准！」

    「那么……」

    「别急著下定论。武器在没实际操作过之前，都不能做出评价。」

    罗兰立刻弯弓搭箭，对著墙壁试射。

    罗兰射出的箭矢全数命中了箭靶。

    不仅威力无可挑剔，也没有部位因而损坏。

    「伊书亚先生，难得有这个机会，您要不要也试用看看？」

    罗兰将弓箭递给了伊书亚。

    「……唔嗯。」

    伊书亚实地射击了一轮。

    「您的感想是？」

    爱莉叶战战兢兢地问道。

    「……是把好弓。」

    伊书亚看似满意地说道。

    「喔喔！」

    「太棒了！」

    工房里爆出了欢呼声。

    「很好。奇雅露，你干得漂亮！」

    蓝竺拍了拍奇雅露的肩膀。

    「呀啊！」

    奇雅露像是大吃一惊似地弹起身子。

    「真是的，要是再晚一点的话，我们的收支就要失衡了呢，我可是一颗心悬得七上八下的。哎，还好最后是个好结果，今后也多多指教了。」

    蓝竺像个性格豪爽的哥哥，对她露出笑容。

    「接下来就包在我身上吧。我一定会让支出维持在预算之内。爱莉叶小姐，有劳你前去精炼铁锭了。」

    「好的！」

    人们在工房里来回穿梭，开始执行作业。

    工房的生产线忙碌地动了起来。

    奇雅露呆然地看著眼前的这一幕。

    「已经没事了。接下来只要交给蓝竺，肯定就能圆满落幕了。」

    「罗兰先生……」

    「你累了吧，先去休息吧。」

    「……好的。」

    亢奋感尚未消褪的奇雅露找了把椅子坐下，观看人们作业的模样。

    然后她看向自己的双手。

    由于持续绘制设计图的关系，她的手指都长出了茧。

    （这就是工房的工作──也就是大家一起分工合作。若不能完成自己应尽的责任，就会给其他人添麻烦，这害得我紧张到内心七上八下呢。不过……这好有趣！）

    她远眺著自己的灵感逐渐成型的光景。

    所有人都专心致志地遵循著奇雅露的设计图，将成品组装起来。

    而这也是奇雅露受到工房成员认可的铁证。

    过没多久，在蓝竺的严格控管下，遵照奇雅露设计图所制作的零件顺利地上了生产线，并在转瞬间组装为成品。

    之后，五十把A级弓在期限内送到伊书亚手边，并运向了妖精之国。

第一卷 15.妖精的泪水

    在罗兰等人处理妖精族委托的这段期间，冒险者们攻略迷宫的进度终于也到了尾声。

    委托斡旋所的公布栏张贴了攻克各迷宫的公会名称。

    莉莉安奴也混杂在大量人潮中，眺望著公布栏。

    「哦，这个月再度由『金色之鹰』称霸了三座迷宫呢。」

    「虽然上个月被『魔法树守护者』抢下了一座迷宫，但公会的资本还是差距太大了呢。」

    盯著公布栏的观众们各自发表著感想。

    听著这些内容的莉莉安奴愈发沮丧。

    （只靠我一个人的力量，终归有极限。）

    莉莉安奴感受到了严重的失落感。

    （我一个人无法对抗『金色之鹰』，至少还得要有一名A阶级的冒险者与我并肩作战。）

    而在同一时间，工房里的罗兰也冒出了相同的念头。

    （生产A级装备的体制已经准备万全了。接下来就要看『魔法树守护者』能否再培育些能穿戴A级装备的A阶级冒险者了……）

    奇雅露正为包覆著自己的银色世界感到目眩神迷。

    工匠倾注巧思打造而成的银饰品，正井然有序地展示在货架上。

    光是这么一小部分的商品，对她来说就是如梦似幻的光景。

    奇雅露陶醉地看著这些银器。

    （装饰著店铺的物品为何能散发出如此强烈的魅力呢？真想就这么一直看下去呢。）

    罗兰带著奇雅露，造访了银饰品店。

    这既是为了调查市场，也是为了提升她『银饰加工』、『素材开发』和『制品设计』的技能。

    店里的货架上紧密地陈列著各式各样的银器，刚好成了奇雅露的绝佳教材。

    但明明是来出差的，奇雅露却忘了此行的本分，正睁著闪闪发亮的双眼，被美丽的银器迷得神魂颠倒。

    罗兰不禁苦笑。

    「我说奇雅露，我们是来做市场调查的，要好好工作才行喔。」

    「啊呜，对不起。」

    被罗兰这么叮嘱，奇雅露登时感到过意不去，低头道歉。

    她虽然收敛心神，露出了严肃的神情──但过没多久，她的双眼又再次冒出精光。

    迄今被禁止涉猎炼金术的她，终于获得能自由眺望银饰的机会，这似乎让她感到极为开心的样子。

    （真是的，她在这方面依旧是个孩子呢。）

    罗兰决定不让她参与公事，放任她随意行动。

    他远远守望著奇雅露眺望银器的光景。

    （虽说是基于事业需要，我才用了百般心思招揽她，但将这么小的孩子卷进我的事业，这样真的好吗？）

    罗兰看著凝视了银器好一阵子后，又将目光转移到其他商品上的奇雅露，冒出这种念头。

    （不过，还是得让她瞧瞧这东西才行。）

    「奇雅露，你过来看看这个。」

    罗兰将奇雅露带到一处展示架前，伸手指向其中一个银饰品。

    「这是……」

    看到罗兰所指的银制装饰盘，奇雅露瞠大双眼，呆立在原地。

    那是以盛开的花朵为主题，调和了众多元素的一件银饰品。

    这件银饰的地位，和店里的其他商品显然天差地别。

    银制装饰盘被摆放在店铺中央的高耸展示架上，就像是统御著众多银器的银饰之王。

    「这是镇上首屈一指的银匠──多文制作的大型装饰盘。他也是你最为强劲的竞争对手喔。」

    奇雅露像是被银盘的魄力所慑，只见她双目失焦，愣愣地盯著这件银饰猛瞧。

    「不好意思，请容我离开一下。」

    奇雅露落寞地走出店外。

    （这也是无可奈何的。对现在的她来说，这仍是过于遥远的境界。）

    罗兰叹了口气。

    实际上，奇雅露生产银饰品的技术已经可以算是炉火纯青，但在设计产品的思路方面尚未成熟，无法摆脱年轻人创作的领域。

    由于欠缺经验的关系，她设计的产品甚至还不到能够摆在店内兜售的水准。

    就这一点来说，她连C等级的银匠都比不上。

    （但若不能将她的技能等级提升到这样的水准，就凭我们公会，无法和路裘斯手底下的公会对抗。）

    就在罗兰愁容满面地走出店外时，他发现奇雅露坐在门口的板凳上，似乎在忙些什么。

    罗兰探头一看，只见她摊开了带在身上的画布，正在振笔疾书。

    她的嘴里嘟嚷著听不清楚的字句，专心致志地下笔。

    罗兰就近一看，随即被画布上的图案震撼了。

    画布上所描绘的，是刚才见到的银饰品的完整素描。

    上头还标注了银饰品的长宽、该用何种技法重现同样的外观，甚至有制作过程和材料的构成等详细资讯。

    「罗兰先生，刚才的银饰品真的好厉害。我还是第一次见识到如此美丽的设计品。明明是极为放荡不羁的设计，但又包含著心细如发的缜密算计，只要在制作时稍有不慎，就可能让高品质的银锭化为乌有，却感受不到制作者有丝毫迷惘。若非对自己抱持著强烈自信，肯定做不出这种设计呢。」

    奇雅露没有停下手边的动作，还以带著几丝亢奋的情绪这么说道。

    （只观察了一瞬间，居然就能获取这么多资讯。果然是拥有S等级资质的天才啊……）

    罗兰鉴定她的技能，发现银饰加工从B等级提升到A等级了。

    原本是E等级的『制品设计』也提升到A等级。

    罗兰就这么在一旁守望著奇雅露的作业，直到她完工为止。

    待奇雅露结束作业后，两人踏上了归途。

    画完素描的她，立刻又变回那个纯真无邪的少女。

    此时的她就像个符合年纪的小女孩，她牵著罗兰的手，舔著在路边摊买来的糖果。

    「罗兰先生，我做的银饰品何时才能在店里贩售呢？」

    「这……我们没办法卖。」

    被奇雅露睁著无邪的双眼直视，罗兰只能无力地摇摇头。

    「因为这镇上的店，都不会来收购我们工房出产的制品。」

    能在镇上贩售炼金术制品的，就只有拿到特殊证照的店铺而已。

    但这些店铺都已经和路裘斯麾下的炼金术公会缔结契约，只会在店铺里贩售他们的制品。

    就实际层面来说，路裘斯麾下的炼金术公会所产出的品质确实也是一等一的，但由于有这层垄断契约阻碍，其他公会都被踢出市场，失去了买卖的门路。

    「所以就现阶段来说，我们还没办法将你做的银饰拿到市场上贩卖。」

    「这样呀。虽然妖精族也有不少内情，但人类的世界也充斥著苦衷呢。」

    她以与年龄不符的老成态度，接受了罗兰的说法。

    尽管身为妖精，但她曾在年幼时期居住在矮人的环境之中，也许经历过价值观有过冲突的状况，才让她具备了这种开阔的胸襟。

    「找个地方休息一下吧。」

    行经广场的罗兰，将奇雅露带到喷水池边坐下。

    「奇雅露，我今天之所以会带你出门，是为了让你明白『金色之鹰』的实力有多么强大。」

    「唔捱蕖！

    「今天虽然造访的店家不多，但你应该也清楚他们的实力在哪个层次了吧？在你明白现况之后，我要重新问你一次。你真的打算在我们的公会──『精灵工厂』里工作吗？」

    「是的，请您多多指教了。」

    奇雅露睁著不带一丝阴霾的双眼说道。

    「为什么呢？在『金色之鹰』工作的话，不仅能使用更好的设备，也能领到更高的薪水，最重要的是──你制作出来的物品都能迅速在店里上架啊。」

    「我是为了回报罗兰先生的恩情。」

    「我的恩情？」

    「要是没有罗兰先生说服爸爸，我甚至没办法像这样学习和银饰有关的知识。所以我一直很想向您报恩。」

    「这样啊……」

    「罗兰先生，谢谢您愿意雇用我。」

    「咦？」

    「我之所以能顺理成章地担任和银饰加工有关的职位，都是托了罗兰先生的福。我从好一阵子之前，就一直是这么想的。」

    奇雅露聊起了在和罗兰相遇之前的过往。

    她以前总是瞒著双亲，偷偷地练习银饰加工。

    也曾从垃圾场里捡拾被弃置的劣质银锭，小心翼翼地制作银饰。

    但只要做出来的银饰被父母发现，就会被扔掉。

    「然而，我现在可以在整天都不会怀抱不安的情况下，自由地制作银饰，还能使用优秀的精炼士小姐提炼出来的高级银锭。这也是罗兰先生带来的恩赐。」

    「别这样说，我只是让你的才能得以开花结果，根本没帮上什么忙啊。」

    「并没有这回事。罗兰先生为了我做了许多事，我再怎么笨，也明白这一点。」

    说著，奇雅露也不管目前人在广场的中心，就这么单膝下跪，交握双手，向罗兰献上妖精族的祈祷。

    「愿总是在幕后努力的您──愿拥有高洁精神的您，有朝一日能获得应得的幸福。」

    「……奇雅露。」

    两人像是时间静止了一般，就这么无声地互看著彼此。

    一道泪水滑过奇雅露的脸庞。

    妖精在心中充斥著感激之情时便会流泪。

    罗兰伸出手指，为她擦去泪水。

    他执起奇雅露的手，协助她起身。

    「话说回来，罗兰先生，您不要紧吗？我的银饰品明明卖不出去，您却还愿意为我搭建一座工房，对您来说，这样的负荷是不是有些……」

    「奇雅露，你不需要思考这些问题。」

    「可是……」

    「听我的话。你只要将心思用在提升自己的技术上就好了。你不能为可以插手制作银饰一事感到满足喔，毕竟从今而后，我还会要你制作极为大量的银饰品，让你成为一流银匠。」

    「……好的。」

    奇雅露破涕为笑。

    回到工房后，罗兰叫来了爱莉叶、蓝竺和奇雅露三人开会。

    「大家听我说。我打算让『精灵工厂』参加银饰品评鉴大会。」

    （插图008）

    「您说……银饰品评鉴大会吗？」

    蓝竺一脸讶异地问。

    「是啊，就是镇上的炼金术公会几乎全数参与的评鉴大会。我打算让我们公会也出马参加。」

    「不过，既然是评鉴大会，就没办法趁机做生意了吧？」

    蓝竺说道。

    「嗯，是这样没错。不过，这次活动将吸引许多对银器有兴趣的人到场，会成为极佳的宣传机会。」

    蓝竺露出有些复杂的神情。

    「嗯──我能明白您的用意，但既然没办法获得收入的话……该怎么说，这样做就像是在赌博一样呢。」

    听到蓝竺没有二话不说地赞成，反而让罗兰安心了一些。

    只要有蓝竺在，即便自己今后做出失控的决定，他也会出言制止吧。

    「嗯，所以我也不打算勉强出击。我会留意不让收益出现赤字的，蓝竺，能拜托你估算成本吗？」

    「明白了，我会试试。」

    「爱莉叶，需要你精炼的数量又得增加了……」

    「没问题的。这是让工房大展宏图的好机会，就算业务量稍有增加，我也会努力克服。」

    「谢谢你，帮了我大忙。那么，奇雅露，将设计图拿给大家看吧。」

    「好的！」

    奇雅露取出设计图，在桌面上摊平。

    三人立刻开始进行讨论，在生产数量、成本、工时、技术水准和设计款式等方面交换意见，并拟定了细节。

    「照这份设计图来看，需要的银锭是五块吧？」

    「不对，这需要六块。如此一来，成本就会是……」

    「请等一下，不如我将这个部分的设计稍做修改……这样如何呢？」

    他们在执行工作时，已经不需要罗兰在身旁了。

    他们拥有各自的职掌，也能积极地自行思考，摸索自己能为工房贡献何种心力。

    罗兰感到十分幸福。

    这和待在『金色之鹰』时完全不同。

    他现在所待的，是充斥著人情味、凝聚了温情的职场。

    （我得好好保护这个公会。这既是为了所有成员，也是为了我自己，我说什么都要守住这个地方。）

    从隔天开始，奇雅露便著手做起银饰。

    而『精灵工厂』的仓库里，很快就堆满了银制的戒指、项炼、发饰、胸针、耳环、手炼、深盘、浅盘、汤匙、叉子和高脚杯等等产品。

    在『金色之鹰』本部的公会长办公室里，路裘斯正在约谈吉儿。

    「辛苦你攻克迷宫了。我已从艾列克那边听说了你的活跃，你似乎在与守护者的战斗中有著非凡表现呢。」

    「这点小事尚不足劳您夸赞。」

    吉儿以公事公办的态度冷淡地回应。

    「不不，你表现得真的很好。明明还只是个菜鸟，却和某个鉴定士大为不同。」

    吉儿的眉头微微一皱。

    「换个话题吧，我打算交付你一个新任务。」

    「您说……新任务吗？」

    路裘斯为吉儿说明起任务概要。

    「将银器递给新娘的角色……是吗？」

    「是啊，你应该也听说了吧，艾尔森伯爵正打算为出嫁的女儿开办银饰评鉴大会。」

    「嗯，略有耳闻。」

    「在评鉴大会尾声，似乎会表扬被选为最优秀奖的银饰品和银匠。而获奖的银匠则是会被赐予将银器递给新娘的荣誉。」

    「您要我担任这个角色吗？」

    「会来这场评鉴大会的不只是我们镇上的大人物，就连伯爵领内和邻近领地的重要人士都会齐聚一堂。这种场合最适合打响我们公会的知名度。」

    「可是，评鉴大会是为银匠们举办的活动吧？若是如此，比起挑我，还是将这样的荣誉赐给实际制作银器的银匠才正确吧？」

    「我说过，这是打响我们公会知名度的大好机会。」

    「……」

    「在工房干活的炼金术师个个蓬头垢面，实在不配站在万众瞩目的舞台上。相较之下，外观亮眼又身穿华服的骑士走上舞台，为贵族千金献上银饰的光景才更显得如诗如画──你不这么认为吗？更何况，你可是一名外貌出众的美丽骑士啊。」

    路裘斯大肆吹捧著吉儿。

    至于吉儿则是连眉头都不皱一下，只是直挺挺地凝视路裘斯。

    「若一切顺利的话，说不定会有来自其他城镇的优秀冒险者转而加入我们的公会。简单来说，这是为了公会的前途。你应该愿意做吧？」

    「我明白了。若是为了公会的前途，那我就接下这个任务吧。然而，若是为了公会的前途著想，公会长是否更该检讨一件事呢？」

    「哦？检讨什么事？」

    「重新聘请鉴定士罗兰。」

    听到罗兰这个名字，路裘斯的眉毛微微地颤了一下。

    「罗兰？哦，这么说来，公会确实是曾有过这名鉴定士，但我最近都没看到他了。所以呢？你要我拿罗兰怎样？」

    「对公会来说，那一位是不可或缺的存在，还请您让他重回公会。」

    「若需要鉴定士的话，『金色之鹰』要多少有多少吧？为什么不找他们帮忙？」

    「其他的鉴定士是不行的。罗兰先生若不在场……他若是不在我身边，我就无法发挥全力。拜托您，请您收回成命，让罗兰先生回归公会吧。就算和『魔法树守护者』之间存在著利敌之举，那肯定也是有苦衷的……」

    「嗯？我是不晓得你为何对那个男人如此执著，但我也有自己的立场。我不能搁著那些屡创功绩的鉴定士不管，对一个拖油瓶开出特别待遇。」

    「功绩！？要论功绩的话，他才是为这个公会付出最多的人吧！我之所以能当上B阶级的冒险者……之所以能走到这一步，全都是拜罗兰先生所赐！」

    「吉儿，你过于夸大他的评价了。你之所以能成为B阶级冒险者，完全是靠你自己的实力。」

    「绝无此事。若没有罗兰先生的指导，我到现在肯定都还只是一名平庸的弓箭手……」

    「总之，我不会改变放逐罗兰的决定。一旦做出决定，我就不打算撤回。」

    「公会长……！」

    「你也该收敛点了。若是三两下就让一度放逐的成员重回公会，也会对组织成员的心态产生不良影响。比起这些小事，你还是把心思用在自己的任务上吧。你应该不打算在B阶级止步吧？你可是背负著这间公会未来的存在，为了登上S阶级冒险者的宝座，你还有很多事情该去办吧？现在是为了区区一名鉴定士，在这里浪费时间和我争辩的时候吗？」

    「……呜。我明白了，我不会再向公会长提议此事。」

    吉儿感到失望地闭上双眼，随即调转脚跟，朝著办公室的出口走。

    「等一下。」

    路裘斯对吉儿的背影喊道。

    吉儿没有回头，只是停下脚步。

    路裘斯找她还有另一件事。

    之所以特地挑在狄安娜不在场时约谈她，正是为了这个目的。

    「这虽然和任务没有直接关系……你今晚有空吗？若你方便的话，要不要一起吃个……」

    「恕我失礼了。」

    吉儿气势汹汹地这么回了一句，就此离开了办公室。

    路裘斯郁闷地闭上双眼，叹了口气。

    （果然没办法信任她。主力部队的队长还是换个人来当吧。）

    而离开办公室的吉儿，则是露出了毅然决然的神情走在走廊上。

    （罗兰先生绝对不是拖油瓶，我会为他证明这件事的！）

    怀抱著各种心思的众人，就这么迎接了评鉴大会召开的日子。

第一卷 16.分道扬镳

    评鉴大会当天早上，是个极为适合鉴赏的好天气。

    阳光穿透薄薄云层，从天空洒落而下。

    评鉴大会的会场办在艾尔森伯爵宅邸中庭。此时已有许多银饰品陈列在桌面上，并在阳光照耀下熠熠生辉。

    一如伯爵的预期，这些生活中不常见到的展示品，让庶民们产生了热烈回响。

    然而，艾尔森伯爵本人却沉著一张脸，环顾著会场。

    （参赛的不都是大规模的公会吗？）

    每一名公会都会被分发到一张桌子，然而伯爵从头到尾扫视了一遍后，发现所有挂名的公会都是任谁都曾经见过或听说过的知名公会。

    而这些公会还在自己的公会徽记旁，挂上了『金色之鹰』的徽记。

    （我想看的不是这种评鉴大会啊。完全乱了套了。）

    原本期待看到弱势公会参赛的艾尔森伯爵，此时十分沮丧。

    另一方面看到艾尔森伯爵沮丧的反应后，路裘斯则是误以为他是为参赛作品的水准不够而大失所望。

    毕竟就实际上来说，这次参赛的银饰品全都是B等级的制品。

    「喂，就不能准备些更像样的东西吗？」

    路裘斯一脸焦躁地对『金色之鹰』的评鉴大会负责人──多文说起了悄悄话。

    「这也没办法呀，毕竟优秀的精炼士都被撵出熔炉室了。既然没有A级银锭，就算是我亲自出马，也很难端出好作品啊。」

    多文无奈似地耸了耸肩。

    对于这个从天而降的差事，他并没打算投注太多干劲。

    「现在是说这种风凉话的时候吗！这可是我们『金色之鹰』卖面子给艾尔森伯爵的大好机会，若是贵族愿意出资援助，你想必也不会不为所动吧？你难道就不想受到艾尔森伯爵的认可吗？」

    「如果真有那么重要，就请您提供A级的银锭给我们啊。这份戒严令到底还要执行到什么时候？」

    「等揪出提供『大地工晶』给『魔法树守护者』的叛徒为止。只要这个月继续让精炼士停工，那些家伙肯定会在下个月用尽『大地工晶』的。」

    「那么，我们就得等到下个月才能做出A级银饰了呢。」

    「啧。」

    路裘斯咂了一声，瞪向多文。

    而多文像是把他的咂声当成耳边风似地，拨弄起自己的怀表。

    路裘斯更火大了。

    他不擅长应付多文。

    这名年轻的矮人族思绪相当跳跃，路裘斯时常搞不懂他在想些什么。

    路裘斯不太放心地扫视起会场里的银饰，但过没多久便恢复了原有的自信。

    （也罢，反正参赛的都是我们麾下的公会，最后终究得从我们的作品中挑出最优秀奖。而只要这样的光景多上演几次，艾尔森伯爵想必也会知道，和我们携手合作才是唯一的道路。）

    路裘斯轻笑了一声。

    参赛的公会几乎全都是隶属于『金色之鹰』的炼金术公会。

    由于艾尔森伯爵和路裘斯都先入为主地认定，参加评鉴大会的全都是『金色之鹰』麾下的公会，因此两人都没将目光投向位于角落的弱势公会摊位。

    该处摊位的桌子上已经放好了参赛作品，但目前盖上了一层布，所以看不见展示的银饰品和公会名称。

    罗兰正引领著『精灵工厂』的成员们，在艾尔森伯爵宅邸的其中一个区域散步。

    艾尔森伯爵为评鉴大会的参赛者准备了特别待遇。

    参赛者及同公会的成员，不仅可以享受马车接送的服务，还各自能分到一间休息室和置放银器的仓库，甚至能在特定的区域里走动。

    一行人走在圆柱林立的回廊上，各自展露不同的反应。

    奇雅露第一次踏入如此巨大的建筑物，双眼闪闪发亮地环顾四周；爱莉叶则是担忧自己的身分配不上这么豪华的待遇，在意著来自周遭的视线。

    蓝竺则是一派冷静地迈步而行，不时会对装饰在宅邸里的器具或画作表露兴致。

    「罗兰先生，那里有座建筑物！那是什么建筑呢？」

    奇雅露指向中庭对侧的尖塔问道。

    「哦，那是钟塔喔。」

    「钟塔？钟塔是做什么用的？」

    「是用来置放钟的塔楼。屋顶附近能看到一口钟吧？只要从高处敲钟，就能将声响传遍整座城镇，让大家知道现在的时间。」

    「咦咦──太神奇了吧！我想去看看！我们去爬钟塔嘛！让我们爬到最上面，看看钟长怎样嘛！」

    奇雅露抱著罗兰的手臂，像个孩子般央求道。

    只要是金属制造出来的东西，她都想好好仔细观察、研究一番。

    「真拿你没办法。可是评鉴大会马上就要开始了耶。」

    「罗兰先生，展示摊位就让我去顾吧。你就和她们两位一起去爬钟塔吧。」

    蓝竺贴心地提议。

    尽管外表给人小混混般的印象，但他相当懂得察言观色。

    「这样啊？那真是不好意思，就麻烦你了。」

    「给您添麻烦了，蓝竺先生。」

    爱莉叶极为惶恐地说道。

    「没关系啦，反正摊位只要有一个人顾就行了。啊，不过得麻烦你们帮我带份午餐喔。」

    语毕，蓝竺朝著展示会场走去。

    三人则是以钟塔为目标踏出脚步。

    就在沿著回廊走了一阵子后，有人喊住了罗兰。

    「罗兰先生！」

    听到这道嗓音，罗兰整个人抖了一下。

    那是他很熟悉的说话声。

    他战战兢兢地回过头，站在身后的果然是一如预期的人物。

    是吉儿叫住了他。

    「呜……吉儿，你怎么会在这里？」

    由于『金色之鹰』带给他的阴霾犹存，所以光是看到吉儿，就让他心生动摇。

    「太好了，罗兰先生，我很想您呢。」

    吉儿用力抱住了罗兰。

    「咦！？吉儿！？呜咕──」

    吉儿身穿的并非探索迷宫时的重装备，而是用在祭典上、以装饰为第一优先的轻型盔甲。但尽管如此，被她这么一抱，盔甲的硬块仍抵到罗兰的肋骨，让他吃痛不已。

    由于她冲抱上来的力道相当惊人，对罗兰来说，这就像是挨了一记擒抱。

    但更让罗兰感到困惑的是，她居然对自己表现出亲昵的举动。

    罗兰一直以为她早就看不起自己了。

    吉儿在获得拔擢后，就开始拒绝接受罗兰的指导，即使罗兰调整了训练课程的时段，她仍不肯参加。

    最后，罗兰收到了变更指导员的通知。

    当时的通知明确地这么告知：「我今后要以路裘斯大人侧近的身分做事，希望你不要再靠近我了。」

    不过，这些话都是透过狄安娜转述的。

    「想不到能在这种地方重逢！罗兰先生您这个笨蛋，您不是和我约好，在我成为S阶级的冒险者之前，都要彻底训练我吗？为什么您连一句话都没跟我说，就这么离开公会了呢？」

    过于感激的吉儿没理会罗兰吃痛的反应，用钢铁制的手套和盔甲将他夹得死紧。

    「等等、吉儿、很痛！这样很痛！我会死的！先稍微放开我……」

    「啊，非常抱歉。我也真是的，因为碰巧重逢，就感动到忘了控制力道……」

    吉儿回神过来，立刻放开了罗兰。

    「咕、咳咳。话说回来，吉儿，你为什么这么开心？你不是一直在躲我吗……」

    「嗯？您在说什么呀？我最近确实是忙到没空与您见面，但我从来没说过不想见您呀……」

    吉儿一脸愕然地看向罗兰。

    看到她的反应，罗兰这才恍然大悟。

    （难道说，这也是路裘斯在背后穿针引线……）

    「对了，我还有更重要的事得说。罗兰先生，请您快点回『金色之鹰』来吧！」

    「咦？」

    「拜托您，能够发挥我全副本事的人，就只有您而已。不对，不只是我而已，公会里想必还有许多人引颈期盼著您回来指导他们。我会想办法压住反弹的声浪，所以请您回来吧。」

    吉儿以哀求般的口吻说道。

    爱莉叶和奇雅露脸色铁青。

    她们想像起如果罗兰真的回去『金色之鹰』，自己的未来该怎么办。

    「抱歉，吉儿，我不能回去『金色之鹰』。」

    罗兰虽然闪过了一丝苦涩的神情，但仍是斩钉截铁地这么说道。

    「怎么会……您为什么……」

    「这是在做什么！」

    像是在打断吉儿的话语似地，一道冰冷而严厉的话声响彻回廊。

    「可以别对我公会的成员说些无稽之谈吗？罗兰。」

    「……路裘斯。」

    罗兰朝著声音来源望去，随即看到了路裘斯的身影。

    狄安娜一如往常地随侍在侧。

    面对著路裘斯的罗兰虽然感到腰际一软，但仍对上了他的视线。

    吉儿试图帮罗兰开脱。

    「公会长，您误会了。是我主动向他搭话的。他……」

    「不好意思，吉儿，能请你别插手吗？我有话要和他聊。」

    「公会长，可是……」

    吉儿话说到一半却又打住了。

    因为路裘斯散发出了慑人的魄力。

    他脸上的表情十分凌厉，让吉儿不禁闭口不语。

    在吉儿安静下来后，路裘斯再次看向罗兰。

    「嗨，罗兰，明明都为公会添了这么多麻烦，想不到你还有脸待在这个镇上啊。而且还弄了个炼金术公会是吧？」

    路裘斯欺近了罗兰说道。

    路裘斯身材高大，散发著能让对手丧失斗志的压力。

    身材娇小的爱莉叶和奇雅露，都下意识地躲到罗兰背后。

    「虽然我觉得没那个可能，但你该不会打算参加评鉴大会吧？」

    「是啊，就是那个可能。我已经参加了评鉴大会，而且是以夺冠为目标。」

    「你说什么？你知道自己在说什么吧？」

    「是啊，我当然懂。我是来和你──以及和『金色之鹰』开战的。」

    罗兰没有别开视线，直接反唇相讥。

    「路裘斯，我已经收到消息了，你似乎暗中对委托斡旋所发出指示，要他们不得让我接下冒险者的委托是吧？」

    「……」

    「当时的我厌倦眼前的一切，只能挟著尾巴逃跑。但现在的我不一样了──如今的我有必须守护的同伴和居处，要是你打算将我赶出城镇，我就会与你一战。无论你和『金色之鹰』的实力再强，我都无所畏惧。我们并没有做出任何可耻的事，所以我没有理由要被你轰出城镇！」

    「……哼，你在胡说八道些什么啊？我指使了委托斡旋所？停止你的被害妄想吧，罗兰。我何必对你这种小人物耍那种小手段？比起这些事，你还是快点退出评鉴大会吧，这里不是你这种人该来的地方。」

    「我拒绝。我们没有理由退赛。从今而后，我无论是沾满泥泞还是衣衫褴褛，都会和你战斗到最后一刻，直到击溃你和『金色之鹰』为止！」

    路裘斯耸了耸肩。

    「哼，我可是出于善意提醒你，你之后会后悔的。」

    路裘斯背对罗兰迈出步伐。

    罗兰也背对路裘斯迈出步伐。

    「吉儿，我们走。你也听到了吧？那家伙似乎打算击溃『金色之鹰』，换言之，他就是我们的敌人。」

    「怎么会……」

    吉儿虽然对罗兰投以恳求的视线，但罗兰并没有回头。

    从这天起，罗兰和路裘斯将朝著不同的方向走去。而从今而后，他们的目的地将不会再有交会。

    与此同时，中庭爆发了欢呼声。

    银饰品评鉴大会正式开幕了。

    来自镇上各处的人们，与来自外部领地的人们汇聚在一起，欢庆这个值得纪念的日子。

第一卷 17.贵族的认定

    尽管参加评鉴大会的炼金术公会无不使出了浑身解数，将做好的银饰品展示在摊位上，但无论是银的品质、造型的美感还是独创性，显然都是『精灵工厂』的作品独占鳌头。

    为了应对聚集到摊位的观光客，蓝竺正忙得焦头烂额。

    「各位，放在这边的是没动过任何手脚的水。但神奇的是，一旦将水倒入这件银饰之中……」

    蓝竺将水倒入展示用的高脚杯后，透明的水很快就转化为红色的液体。

    一股发酵的香气弥漫在周遭。

    观光客们无不哗然。

    「水变红了！？这是怎么回事？到底动了什么手脚？」

    「而且这个香味……难道是葡萄酒？」

    「这只高脚杯里寄宿了能将水变为葡萄酒的精灵，是稀世罕见的银饰品喔。来来，各位，请别客气，请尝上一口看看吧。」

    蓝竺递出高脚杯后，观光客们便依序沾了沾口，将杯子传递下去。

    「这！确实是葡萄酒的味道！」

    「而且品质还相当高啊。」

    「真是难以置信，这里面真的寄宿了精灵吗？」

    众人发表著感想炒热气氛，加上芳醇的酒香向外扩散，因此原本在参观其他摊位的观光客，也纷纷对『精灵工厂』的摊位产生兴趣，聚集过来。

    在罗兰等人抵达时，摊位附近已是人山人海，蓝竺也忙得不可开交。

    「呜哇，客人还真多啊。」

    「啊，罗兰先生，快点过来帮我啊。我一个人没办法顾这么多客人啦。」

    蓝竺的右手拿著水瓶，左手握著银饰高脚杯，只转过了脖子这么说道。

    「好，爱莉叶去打点水过来，奇雅露去维护银饰。」

    「「好的。」」

    「这只高脚杯是你制作的吗？」

    一名客人询问蓝竺。

    「呃、不，我不是作者。」

    「那是你吗？」

    轮到罗兰被问了。

    「不，这并不是我做的。」

    「这么说来……」

    「难道……」

    罗兰牵著奇雅露的手，将她带到观光客们面前。

    「各位，请容我做个介绍。这位是『精灵工厂』的银匠，名为奇雅露。」

    看到年龄尚幼的少女亮相，观光客们更是进一步嘈杂了起来。

    「居然是这么小的女孩……」

    「而且她还是妖精吧？」

    「难怪作品里寄宿著精灵。」

    被众人注目的奇雅露虽然害羞，但仍接受了众人的惊叹和赞美。

    看到人潮朝著『精灵工厂』摊位涌入的光景，艾尔森伯爵不禁为之感动。

    （就是这个，我想看的就是这种光景！）

    弱势的炼金术公会。

    尽管默默无闻，却是不畏虎的初生之犊，还拥有深不见底的才能。

    而最让人惊讶的，莫过于她是一名妖精族的炼金术师。

    这些要素大大地满足了艾尔森伯爵的喜好和未来蓝图。

    望向『精灵工厂』摊位的路裘斯看傻了眼。

    （怎么可能，为什么会有这种事……）

    「哦，那个小女孩啊。虽然在素材的运用上稍显稚拙，但有著挺不错的才气呢。想不到这镇上还有如此优异的炼金术师存在。」

    多文以一副事不关己的态度发出赞叹。

    「喂，这是怎么搞的？为什么那些家伙会有A级的银锭？」

    路裘斯紧咬著多文问道。

    「天晓得。您这话该去问监控公会的负责人吧？」

    「咕……」

    就在路裘斯兀自困惑之际，『精灵工厂』的摊位依然盛况空前，持续包办著整个会场的人气。

    最后，奇雅露制作的『寄宿了精灵的高脚杯』被选为最优秀奖。

    接著是颁奖典礼。

    在颁奖舞台上，奇雅露跪在艾尔森伯爵的女儿──席尔妲面前，献上了银饰品。

    交付到席尔妲手里的银饰品和展示品不同，散发的色泽更为亮丽。

    席尔妲接过了高脚杯，以严肃的口吻宣布：

    「我在此授与你『第一届艾尔森领地银饰品评鉴大会』最优秀奖。」

    「是。我很荣幸。」

    （就在不久之前，我都还过著不能轻易触碰金属的人生，但如今不仅当上银匠，甚至还获得这般殊荣。这全都是托了罗兰先生的福，谢谢您。）

    一道泪水滑过奇雅露的脸颊。

    席尔妲登时为之一惊。

    「你怎么哭了？现在可是颁奖典礼呀？你究竟是受了什么样的委屈，才会哭得那么哀伤呢？」

    「在下哭泣的理由过于私人，与高贵的您太不相配了。」

    「别这么说，请尽管开口吧。」

    「那在下就恭敬不如从命了。」

    奇雅露擦去泪水，开口说道：

    「在下虽然在这次评鉴大会获得殊荣，但我隶属的『精灵工厂』是间弱势公会。不管做出再好的作品，都不会有店家愿意收购，因此一直无法获得收入。要是现况迟迟无法改善，我们公会恐怕会在经营上遭遇困难，最终落入关门倒闭的下场。如此一来，在下就没办法继续制作银饰品了。这会让我愧于面对一路提携我走到这一步的公会成员们。一想到这里，就算获得了再至高无上的奖项，也无法抚平内心的悲伤。」

    抽抽噎噎的奇雅露，以悲伤的神情解释了前因后果。

    「哎呀，居然有这样的内情。」

    席尔妲转头看向位于身旁的艾尔森伯爵。

    「父亲大人，您听到了吗？」

    「唔嗯，我全都听见了。想不到居然有这种内情……拥有才能的炼金术师若是因为这类因素无法继续工作，那可是相当严重的事态。我赌上艾尔森家之名，立刻为『精灵工厂』提供庇护。『精灵工厂』将会获得我艾尔森家的背书。从今而后，无论他们要进行任何活动，我都允诺他们使用我们家族的徽记和名号。」

    会场欢声雷动。

    众人纷纷鼓掌，为奇雅露献上祝福。

    奇雅露朝著罗兰看去，稍稍吐了吐舌头。

    看到奇雅露如此能言善道的表现，罗兰半是赞叹，半是感到傻眼地露出苦笑。

    （奇雅露这丫头……虽然不是在撒谎，但未免改编得太过煽情了吧？幸好艾尔森伯爵没察觉有异，就这样算了吧。）

    在掌声垄罩著会场的同时，一个黑色物体从空中急遽接近。

    是跨著扫帚飞行的莉莉安奴。

    「看来我是赶上颁奖典礼了。」

    「莉莉安奴小姐，您是特意赶来的吗？」

    罗兰开心地说道。

    「嗯，这还用说。」

    莉莉安奴缓缓降低高度，准备著陆。

    而罗兰则是牵著她的手，协助她落地。

    「莉莉安奴……她是『魔法树守护者』的那个A阶级冒险者吗？」

    艾尔森伯爵为意外的访客大吃一惊。

    「是的。她是我们公会的出资者。我们明明没有拿出任何成绩，但她从草创期就一直为我们公会提供了许多资助。」

    「奇雅露小姐，恭喜您得奖了。身为出资者的我也感到很自豪喔。」

    「谢谢您。」

    「那么，莉莉安奴小姐，您意下如何呢？」

    艾尔森伯爵走到了莉莉安奴身边，开口说道：

    「我打算邀奇雅露小姐和『精灵工厂』的成员们共进晚餐，身为出资者的您是否愿意一同赏光？」

    「哎呀，您愿意邀我吗？那我就恭敬不如从命了。」

    路裘斯看著莉莉安奴好一会儿，这才露出了恍然大悟的神情。

    （居然是莉莉安奴？罗兰和『魔法树守护者』有联系？这样啊，原来是这么一回事，我这下全都懂了。我一直很好奇他们是怎么弄到A级银锭的，原来是从『魔法树守护者』那里收了资金，用以培育精炼士啊。而提供『大地工晶』给『魔法树守护者』的也是你吗？罗兰！）

    路裘斯瞪向罗兰。

    （我原本以为你只打算建个弱势公会苟且偷生，但事已至此，我就不能再放任你不管了。我一定要摧毁你的公会。）

第一卷 18.特别顾问

    评鉴大会结束后，回到『金色之鹰』本部的路裘斯，立刻为对付『精灵工厂』采取行动。

    他召集了侧近商议对策。

    「狄安娜，罗兰一直和莉莉安奴有往来。」

    「是呀，真没想到那两个人会勾搭在一起。」

    狄安娜以一副刚刚才知晓此事的态度说道。

    「这下所有的谜题都解开了。为『魔法树守护者』供应『大地工晶』的，就是罗兰的公会。」

    「这真是盲点。要是早点知道的话，我们就能采取反制了。」

    狄安娜面不改色地撒谎。

    「那家伙既然特地参加了评鉴大会……想必是下定决心，打算让银饰品作为公会的主力商品吧。既然如此……现在立刻封锁所有能挖到银矿石和『大地工晶』的矿山。而我们所拥有的迷宫矿山，则是彻底禁止非相关人士接近。一旦看到在市场上出售的银矿石和『大地工晶』的矿石，就要不计价码地全数收购。将这座城镇的银矿，全数收归于我们公会麾下！」

    「是！」

    「还有，也别忘了向各炼金术公会以及贩售炼金术制品的店家和业者施压。告诉他们，要是敢跟『精灵工厂』做生意，就永远别想和我们打交道了。」

    「是！」

    路裘斯在做出一系列的指示后，侧近们随即鱼贯而出。

    路裘斯虽然做出了对策，但仍不敢掉以轻心。

    他不禁回想起在评鉴大会后，艾尔森伯爵对他展露的冷淡态度。

    由于艾尔森伯爵决定和『精灵工厂』打交道，因此他告知路裘斯，今后会倾向推辞与路裘斯的聚餐。

    「哎呀，真是抱歉啊，路裘斯。下次有机会再和你聚餐吧。」

    艾尔森伯爵以一副「总算推掉麻烦事」的态度这么说道。

    而他嘴里的「下次机会」想必一辈子都不会到来了。

    （该死的罗兰。你竟敢从我手中夺走这个拉拢贵族的大好机会。）

    对路裘斯来说，这就像是自己脚踏实地累积下来的事业，被外人侵占了一样。

    （可别以为我会就这么放过你。）

    妖精的花店开始摆设了展示架，贩售『精灵工厂』的银器。

    原本说什么都不肯让女儿接触炼金术的伊书亚，如今已经释尽前嫌。他现在投注在销售银饰上面的心思，甚至远胜于贩售花朵。

    花店进行了大规模的重新装潢，而罗兰等『精灵工厂』的成员也前来协助。

    蓝竺买了本新的『魔法帐册』，发动了『店铺管理』技能。

    （要领和『工房管理』是一样的吧。）

    蓝竺一发动『店铺管理』技能，就冒出了绿色的箭头和数字。

    （只要把这个往这里移动，就会增加销售额的意思吗？）

    「啊──这样不太好喔。要是这样摆放的话，美丽的花朵都要被藏起来了啊。」

    看到伊书亚不假思索地将银器往外摆放的举动，蓝竺连忙喊停。

    「你说什么？是你懂还是我懂这间店？」

    「真是的──爸爸，蓝竺哥哥有『店铺管理』的技能，所以要听他的话啦──」

    奇雅露以规劝的口吻说道。

    「唔，是这样吗？」

    「只要把这里稍做调整……喏，这下银器和花朵看起来都美观多了吧？」

    蓝竺只是稍稍移动了一点位置，银器和花朵看起来就变得亮眼许多。

    在蓝竺的整理告一段落时，伊书亚的花店无论是外观或内部陈设，都散发出了一股俐落的气息。

    摆放在店外的商品，都是些便宜但美观的品项。

    至于店里的商品则是全部标上了价码，也雇用了有能力接待客人的员工。

    辛苦改善店铺的行为有了回报──行人们的反应很快就有所改变。

    原本总是快步从店门前走过的人们，如今也会稍作驻足，打量展示在店外的花朵了。

    而在打量过花朵后，他们便会心生好奇踏入店内，购入商品。

    也有不少人在买了花朵后，就顺势买了银器。

    伊书亚的花店变得热闹且忙碌，完全摆脱了先前的冷清。

    罗兰心满意足地看著蓝竺与伊书亚相互讨论，并将店铺打理得井井有条的光景。

    （我原本还没什么把握，结果花店的生意变得兴隆，蓝竺的技能也得以提升，就连奇雅露制作的银器都卖了不少出去，真是一石三鸟啊。）

    「真是抱歉，还让各位充当店内的人手……」

    在忙完一个段落后，抽出空档的希尔兹有些过意不去地向罗兰搭话。

    「怎么会呢。我们才该道谢呢。您光是愿意为我们上架商品，就帮了我们的大忙喔。」

    「罗兰先生……那个，真的非常感谢您。」

    「咦？」

    「您不仅用了格外低廉的价格为我们制作武器，还协助我们经营店铺。多亏有您的协助，这间花店似乎还能继续经营下去。我真是不知道该怎么答谢您才好。」

    「请别这么说，我帮的都只是些小忙。」

    「没这回事。就在不久之前，我们夫妻还在讨论该在什么时候把店收掉呢。真的非常谢谢您。」

    希尔兹深深地鞠躬道谢。

    「啊哈哈，真不好意思，我不习惯被人这么郑重地道谢呢。」

    「若有什么我们能帮的，还请您不吝开口。我们是真心想回报您。」

    「您能帮的……」

    罗兰不禁看向了希尔兹的胸口。

    她现在身穿连衣裙，从敞开的胸襟里能够窥见丰满的乳沟。

    「哎、哎呀，我没做什么值得您回报的事啦。啊哈哈。」

    罗兰像是想抹去闪过脑海的邪念地笑了笑。

    而心思单纯的希尔兹则是一头雾水，困惑地看著罗兰的反应。

    「哎呀，这个月的营收真是不得了啊。」

    蓝竺在工房的办公室里开心地说道。

    「在评鉴大会上获得了艾尔森伯爵的背书后，后续效应就连绵不绝呢。甚至还有人前来下单，说不惜花上数百万金也要订购最高级的银器。照这样看来，这个月的销售额肯定能冲上好几千万金。」

    蓝竺整理著帐册，以兴奋难耐的口吻这么说著。

    「蓝竺，我有点事要和你讨论，你现在方便吗？这件事不能让其他人听到，就我们两个人谈。」

    「嗯？哦，可以呀。」

    听到罗兰的要求，蓝竺虽然有些摸不著头绪，仍走在变得闲散许多的工房之中，前往会议室。

    「关于今后的经营方针，我可能有一段时间不能出现在『精灵工厂』之中了。」

    「……和『金色之鹰』有关是吗？」

    蓝竺以诘问的口气说道。

    罗兰露出苦笑。

    （真是个直觉敏锐的小子。）

    「请您详细说明一下。我身为工房的管理者，应当也有知晓此事的权利。」

    「看来是没办法瞒过你了。」

    罗兰叹了口气，开始解释道：

    「无论形式为何，我们公会终究还是打乱了『金色之鹰』的如意算盘。我不认为路裘斯会善罢甘休。我想再过不久，他们就会透过某些形式前来施压，打算彻底击溃我们吧。」

    「那么，您之前提过的业者终止合作一事……」

    「嗯，我想那也是路裘斯搞的鬼。」

    「果然啊……」

    『精灵工厂』与同业之间的互动变得相当不顺遂。

    以前只要主动表示想买矿石，就会喜孜孜地批发原石给公会的业者，现在却对这门生意摆出兴致缺缺的态度。

    如今，『精灵工厂』的原料来源，就只剩下『魔法树守护者』所拥有的矿石了。

    「这些话可不能让爱莉叶或奇雅露知道。我希望她们俩能尽量不被这类事情干扰，专注在自己的工作上。」

    「我明白了，我不会将这些话告诉任何人的。」

    「谢谢你。回到原本的话题，无论我们再怎么想方设法，今后想张罗矿石都会变得相当不易。若向业者购入矿石的管道变得滞碍难行，那就只能从迷宫里取得了。若有那个必要的话，我说不定也得潜入迷宫探索。」

    「…………『魔法树守护者』是怎么说的？他们是打算协助我们度过难关呢？还是…………」

    「我还没跟莉莉安奴小姐讨论这件事。他们固然有可能帮忙，但如果他们无法协助我们，我就得亲自组织队伍，潜入迷宫挖矿了。可是无论是哪一种状况，我都没办法待在工房里。蓝竺。」

    「是。」

    「在我离开的这段期间，我能把这间工房交付给你吗？」

    蓝竺感受到压在自己肩膀上的沉重压力。

    尽管如此，他还是直视著罗兰回答：

    「可以！请包在我身上吧。在罗兰先生外出的这段期间，我一定会保护好这间工房的。」

    听到蓝竺可靠的回答，罗兰不禁展露笑容。

    「当初有录取你真是太好了。」

    「不好意思，我得召回之前借给你的人手了。」

    在两人碰头的酒馆里，赞斯对罗兰这么说道。

    以前总是能轻松口吐真言的他，此时却显得面有难色。

    （果然啊。）

    「这还真是有些突然呢。究竟发生了什么事？」

    「我和你做生意的事被路裘斯发现了。我已经听说，罗兰先生，您似乎为『魔法树守护者』提供了『大地工晶』的样子。」

    「……」

    「这个消息曝光，会让我变得很难办啊。毕竟『金色之鹰』仍是我们的大客户，要是那边决定终止生意，我们就会顿失财源。我还得养活手底下的一大堆员工。」

    赞斯一脸苦涩地说：

    「总之，我们的合作就只到今天为止了，还请您别见怪。」

    「…………我明白了。」

    在那之后，罗兰和莉莉安奴碰了面。

    两人来到经常用来开会的咖啡厅。

    「恭喜您在评鉴大会上获奖。这应该打响了不小的知名度吧？」

    「这也没什么……倒是莉莉安奴小姐很可惜呢，这次没能攻克迷宫…………」

    莉莉安奴将目光落在茶杯上，显得有些沮丧。

    「真是抱歉，您都特地为我们制作了武器，我们却没能拿出成果。」

    「请别这么说……是我们力有未逮，真是抱歉。」

    两人陷入了一小段时间的沉默。

    这时，莉莉安奴下定决心地开口：

    「罗兰先生，『金色之鹰』终于也开始对我们『魔法树守护者』施加压力了。」

    「嗯。」

    「他大概一直都没把我们公会放在眼里吧。对他来说，即便偶尔会有一、两座迷宫被我们攻克下来，也只要在下次补回数量就好了。然而，银饰品评鉴大会似乎给了他不小的震撼。『金色之鹰』要求『魔法树守护者』结束与『精灵工厂』之间的所有交易，如果我方不接受的话，他们就要停止供给我们道具和武器的协作体制。」

    「『精灵工厂』也受到他们施压了。迄今和我们密切往来的公会们也都被迫终止和我们的商业往来或是合作关系，就连矿石的进货来源都遭到刁难。」

    「果然连『精灵工厂』也受到施压了呀。」

    「这是路裘斯的一贯手法。他会从各种层面施压，让对手心生动摇。莉莉安奴小姐！」

    罗兰直视著莉莉安奴的双眸。

    莉莉安奴也回望著他的视线。

    「『魔法树守护者』打算屈服在路裘斯的淫威之下吗？」

    莉莉安奴露出了轻柔的笑容。

    「要是这点压力就能打垮我们，那我打从一开始就不会拉你入伙了。」

    莉莉安奴轻啜了一口茶，随即敛起神情，再次望向罗兰。

    「『魔法树守护者』既不会屈服于路裘斯，也不打算弃『精灵工厂』。这点我可以向你保证。」

    听到这一席话，罗兰才舒缓了紧张的情绪，展露笑颜。

    「太好了。听您这么说，我就放心了。如此一来，我也能无后顾之忧地和路裘斯一战了。」

    「这代表您下定决心了吧？」

    「是的。我不打算对路裘斯有任何让步。我打算用尽全力支援『魔法树守护者』，藉以让你们在竞争之中占得上风。」

    「我明白了。但说起来，若再不想办法突破现况的话，形势确实会每况愈下。『魔法树守护者』和『金色之鹰』之间仍有著巨大的差距。」

    「嗯，确实是如此。」

    「为此，我想拜托罗兰先生一件事──您愿意出任『魔法树守护者』的特别顾问吗？」

    「特别顾问？」

    「是的。就目前来说，『魔法树守护者』的主力部队仅有一支，终究没办法和手握三支主力部队的『金色之鹰』抗衡。双方的战力差距之所以会如此悬殊，是因为前途有望的冒险者全都跑去加入『金色之鹰』的关系。」

    （的确。对他们来说，若是得找个公会加入的话，自然会先从镇上最大的公会开始挑起。）

    况且，在薪水和环境等条件方面，各公会也有先天上的差距。

    即便属于同一层级，和『魔法树守护者』的冒险者相比，『金色之鹰』冒险者的月薪就是硬生生多了将近一倍。

    「既然加入我们公会的冒险者资质较差，我们只能靠著培育后进的方式拉近差距。得培养出A阶级的冒险者才行……」

    「……」

    「就现实层面来说，『魔法树守护者』里也有许多冒险者正为自己的前途感到苦恼。罗兰先生您可以用自己喜欢的方式著手，请您培育二至三位冒险者，让他们提升到A阶级吧。您愿意担任这个职务吗？」

    「特别顾问啊……我个人是很乐意接受，但这样不要紧吗？我可是炼金术公会的一员，若是让我出面指导冒险者，岂不是会引发『魔法树守护者』的内部反弹吗？」

    「关于这方面的问题，我会想办法摆平的。」

    莉莉安奴坚毅地说道。

    罗兰从她的态度之中，感受到不寻常的决心。

    也明白他们的财务状况相当吃紧。

    看来局面已十万火急了。

    「……我明白了。虽然不晓得能做出怎么样的成绩，但我会尽力尝试的。请让我为莉莉安奴小姐略尽一份棉薄之力吧。」

    在『金色之鹰』本部建筑物深处的房间里，此时正传出了敲打金属的声响，以及铁锭生锈的气味。

    位于地下室的这个房间仅仅点了蜡烛，将室内照得相当昏暗。

    不过，对从一出生就在黑暗的洞穴里生活的矮人来说，这种能见度才称得上是舒适的生活环境。

    这间房的主人多文，是唯一隶属于『金色之鹰』的炼金术师。

    他不仅拥有高超的银饰加工手腕，怀有A等级『金属成型』的他，也一手包办了修理、开发『金色之鹰』的武器防具，以及许多和炼金术师有关的业务。

    『金色之鹰』大幅缩短了修理冒险者防具所需的时间，让麾下冒险者的工作效率有了飞跃性提升，而这些都是多文的功劳。

    多文同时也是一名优秀的冒险者，他不仅擅长战斗，还能在迷宫内修理装备，彻底提升了部队的续航力。

    然而最近这段日子，他几乎都窝在这间房间里，维修著配发下来的损毁武具。

    这一天，多文也是从一大清早就挥舞铁锤修理著剑和盔甲，直到现在才有时间喘息。

    「呼。最近毁损的武器增加好多。」

    他喃喃自语。

    （武器的毁损率提升，就代表有更多的冒险者穿戴著和自己身材不合的装备……或是接下了与自身实力不符的委托啊。这肯定是因为路裘斯制定了夸张的业绩标准，要他们想办法达成吧。）

    「啊～有够讨厌，我的工作量又要无谓地增加了。所以说这种黑心公会就是……」

    「多文，你还是一样喜欢窝在昏暗的地方工作啊。」

    理当只会回荡著金属敲打声的房间，传来了高亢的女性嗓音。

    多文朝著话声来源看去，只见吉儿站在门口。

    多文瞥了她一眼，随即又转过头，继续修理破损的盔甲。

    「来我这里有什么事？你的盔甲应该没那么不耐操吧？而且你还是万众瞩目的冒险者明星，理应正在外头东奔西走，为宣传公会卖力干活吧？」

    「我有些事想和你谈谈。」

    房内昏暗的光线和混浊的空气，让吉儿皱起脸庞。

    「要不要申请些油灯进行照明？这根本是一片漆黑呀。要是在工作时失手，不是会搞砸进度吗？」

    「你的好意我心领了。虽说住在镇上，但我是个矮人，早已习惯生活在黑暗的环境中，才不会蹩脚到会因此失手咧。况且，我是因为自己喜欢，才会把房间布置得如此昏暗。」

    「这样啊。那是无所谓啦……」

    「找我有什么事？」

    多文没有停下手边的工作，开口问道。

    「和罗兰先生有关。」

    多文有那么一瞬间停下了手边的铁锤。

    但他随即又开始敲打。

    「罗兰先生似乎是被『金色之鹰』放逐了。」

    「嗯，这我知道。」

    「这样啊，那就好办了。你愿意为罗兰先生被放逐一事出声抗议吗？」

    「抗议？」

    「没错，就我看来，这次的放逐并不单纯。」

    「……」

    「我起初听说是罗兰先生做出了通敌行为，但那似乎只是方便行事的藉口而已。而公会长的态度也有些启人疑窦，怎么看都有问题。所以说，我打算请公会长重新调查罗兰先生迄今的失态……」

    「你也真是迟钝啊。」

    「什么？」

    「罗兰先生是被路裘斯栽赃的。」

    「栽赃？」

    「罗兰先生还待在公会的最后几天，刚好轮到我负责修理他部队的武器防具。那些武器和防具都坏得相当严重，肯定是把一群菜鸟推到他头上，在没有充足道具的支援下，硬是逼他接下与阶级不合的艰难委托吧。他被交付了不可能达成的难题，又遭到百般挑剔，最后才会被放逐出去。」

    「你既然知道得这么详细，为什么完全不抗议呢？你不也受过罗兰先生的照顾吗？」

    多文之所以能成为镇上的头号炼金术师，也是因为受了罗兰的指导。

    在那个时候，为自己的将来感到苦恼的他，在罗兰的提议下参与委托，成为当时还相当罕见的炼金术师型冒险者，加入部队之中。

    透过那次机会，他深入t解了冒险者的装备需求，炼金术技能也突飞猛进。

    「因为没有用啊。」

    「没用？」

    「罗兰先生他啊，做得太过火了。」

    多文死心地叹了口气，继续说道：

    「他所培育过的人才，全都以飞快的速度向上攀升。这种状况看在高层眼里，自然会多加防备，认为他有争权夺利的野心。况且，罗兰先生总是和高层唱反调，他老是以培育新人为优先，视业绩标准为敝屣。对高层──说明白点就是路裘斯──来说，罗兰先生就是根眼中钉。放逐的理由只要随手捏造就好，将他踢出公会才是最重要的。」

    「怎么会……因为培育了人才，所以遭到放逐？天底下怎么会有如此愚蠢的事！明明为公会贡献了这么多，竟然还遭到放逐……其他人也一样，为什么没有任何人为罗兰先生采取行动呢。现在跻身主力部队的成员，绝大多数都曾受过罗兰先生的鉴定技能恩惠啊。」

    「你这样说也是于事无补。毕竟其他地方的薪水都没有比这间公会高，就算是为了罗兰先生，大家也不会下自己的生计出言抗议的。」

    多文将铁锤搁到一旁，稍作休息。

    「罗兰先生也太没有自觉了，居然一直屈就于底层会员的身分。在这种情况下，他一旦拿出了成绩，肯定就会有人感到嫉妒，认为他是在威胁自己的地位。我曾劝过罗兰先生，和他说这样的处境很危险，最好是收敛点，或是准备一些手段因应。在这个世界上啊，会因为他人的评价比自己更好，就为此大发雷霆的神经病可是所在多有，但罗兰先生就是听不进去。」

    「你觉得这是罗兰先生的问题？」

    吉儿气势汹汹地问道。

    「我没这个意思……唉，我只是希望他能准备一套足以保身的方案罢了。」

    「就算是这样……为什么罗兰先生非得被放逐不可！那个人明明没做过坏事呀！」

    「哎，我想，不管你再怎么努力，都没办法消弭他们两人之间的隔阂。你就死了这条心，别期待罗兰先生会回来了。」

    「这不是很奇怪吗？为什么罗兰先生非走不可？这太奇怪了吧！」

    「但就算你这么说……」

    「我会找个机会让他们和好如初的。只要能坐下来好好对话，肯定能解开误会的。」

    （奇怪？我们讲的话题好像没怎么对上啊？）

    多文讶异地看向吉儿。

    吉儿似乎察觉不到这世上的恶意与矛盾──她的个性有些过于耿直了。

    （是我说明得不够清楚吗？我应该已经尽了最大的努力，将整件事解释得深入浅出了吧？）

    「为了让公会长清醒过来，我们两个人去进言吧。」

    吉儿情绪高昂地拜托多文。

    （罗兰先生也真了不起啊──居然能将这种粗线条的小姐培育成材……但我说起来也是个脾气别扭的人啊。）

    「总之，我没打算去抗议。」

    多文这么说完便转过身子，一语不发地研磨起剑刃。

    「别这么无情嘛。喏，我们一起去向公会长谈谈吧。只要我们两个同时求情，公会长肯定也会愿意重新考虑的。走嘛──多文──」

    吉儿抓著多文的肩膀摇晃道。

    「你很烦耶！我不是说过我没打算出手吗？说起来，你要是对公会的方针如此不满，离开这间公会不就得了吗？」

    多文嫌烦地说道。

    「要离开还得先缴钱给公会，我为什么要这么做呀？」

    像吉儿这样的上级会员，普遍会和公会签下五年左右的合约。一旦他们在合约期满之前脱离公会，就得支付违约金。

    而以吉儿的状况来说，她需要支付的违约金为一亿金。

    「哎，我想也是。就算你喊得哭天抢地，也得在公会工作到合约期满为止。你还是乖乖听路裘斯的话办事吧。」

    多文这么说完，又转过身子，拿起铁锤敲打长剑。

    吉儿先是翻著白眼瞪了多文好一会儿，之后便气呼呼地朝著出口走去。

    「够了，你这个薄情寡义的家伙。你如果闷不吭声的话，我就一个人去想办法！」

    吉儿说完这句话，匆匆地离开了房间。

    多文听著她回荡在走廊上的脚步声逐渐远去，深深地叹了口气。

    「罗兰先生如果愿意邀我的话，我也早就辞掉这种烂公会和他走了。但那个人……到头来还是一句话都没和我们说，就这么默默地消失了啊。」

    罗兰和莉莉安奴一同来到了『魔法树守护者』本部。

    （我还是头一次踏进『魔法树守护者』的公会内部呢。）

    『魔法树守护者』的本部，建在生长在镇上的一棵参天巨木中。

    巨大的树木长得和周遭的高楼一样高，里头则是挖出了空间，设置了阶梯、地板和天花板，分隔出无数房间，将整株树木打造成宛如高楼大厦般。

    树木的枝芽会长出各式各样的果实，而上门造访的客人，则能在这里买到恢复精力的提神药、治疗伤口的药水、恢复药的药材、暂时提升属性值的药物等……冒险时不可或缺的药物或药材。

    据说，镇上曾遭受半兽人军团攻击，当年的冒险者们为了守护这棵大树，纷纷聚集到树木中进行抗战，而这就是『魔法树守护者』的由来。

    时至今日，守护『魔法树』的职责已经流于形式，但公会的成员依然住在这棵大树之中，以此作为根据地展开活动。

    「来，罗兰先生，我这就为您带路。我们去见公会长吧。」

    罗兰造访了公会长的办公室。

    『魔法树守护者』的公会长──拉蒙是个头顶微秃的中年男子。

    他过去曾是镇上屈指可数的A阶级冒险者，还留下了响亮的名号，但在接任公会长后，便将心力投注在经营公会上，如今已看不出冒险者时期的霸气。

    不仅如此，如今的他经常左顾右盼，拿著手帕擦著额头上的油汗，还将肥胖的身子塞在看似高级的椅子上，看起来总是一副心神不宁的样子。

    「公会长，我将之前提过的鉴定士──罗兰先生带来了。」

    「我是鉴定士罗兰，请多指教。」

    「哦、喔喔，就是你啊……」

    公会长有些拘谨地开口说道：

    「之前受了您们的关照，提供给我们不少『大地工晶』啊。听说我们家的莉莉安奴之所以能发掘出独特技能，也是拜您所赐。不过，您还真是比我想像得更为年轻呢。真想不到一介鉴定士也有创立炼金术公会的本事，看来您的实力……」

    公会长虽然彬彬有礼地开口问候，但讲的全是客套话，一直没有进入主题的意思。

    看不下去的莉莉安奴打岔说道：

    「公会长，罗兰先生也是很忙的，请您开立特别顾问的委任状给他吧。」

    「啊、喔，当然当然。不过，这样真的好吗？您已是一家公会之长，却还愿意来到我们公会，指导我们家的冒险者……」

    「公会长，我们不是说好了吗？我以延长契约期限作为条件，要您任命他为特别顾问。您该不会已经忘了有这回事了吧？」

    「不，我当然记得，我记得很清楚。不过，我只是担心会造成罗兰先生的困扰……」

    「我不打算浪费罗兰先生太多时间，请快点交出委任状吧。」

    「呜，我知道啦。」

    公会长一副心不甘情不愿的模样拉开抽屉，取出文件。

    罗兰看著他和莉莉安奴的互动，不禁露出苦笑。

    拉蒙在莉莉安奴的面前根本抬不起头来。

    都快搞不清楚谁才是上司了。

    罗兰从公会长手中接过了委任状。

    根据上头的记载，罗兰今后将拥有畅行『魔法树守护者』本部各项设施的权利，也在指导方面受到了全权委托。

    「说服上司也是件苦差事呢。」

    回到走廊的罗兰，在走到公会长听不见说话声的距离后，这么向莉莉安奴说道。

    「是呀，您说的没错。他虽然不是坏人，但行事有些优柔寡断，真希望他能再争气一点。」

    莉莉安奴有些忧郁地闭起眼睛，按著额头，像是在强忍头痛似的。

    仔细一看，才发现她的眼睛下有浅浅的黑眼圈。

    她最近似乎没睡饱的样子。

    由于莉莉安奴总是在人前表现得精力充沛，这让罗兰不禁有些担心。

    「喏，这里就是演习厅。公会的会员们已经在里面就位了。」

    莉莉安奴指著一扇偌大的门扉说道。

    这时，她已经将刚才显露的疲态到九霄云外，变回充满活力的模样。

    穿过大门后，罗兰踏进了一间地板和墙壁都做过加固的房间。

    一看就知道是用来承载战斗训练的空间。

    正如莉莉安奴所言，这里聚集了大约三十名冒险者。

    罗兰一踏入演习厅，所有人就将目光投了过来。

    在场的会员们不论是装备还是职业都缺乏统一感。不仅有战士，也有魔导师、治愈师和盗贼等等，全员的共通之处，只在于他们穿戴的都是C级或以下的装备。

    一如莉莉安奴先前说过的，他们似乎正为自己的职涯感到苦恼。

    罗兰立刻对著离自己最近、留著妹妹头的金发少女进行技能鉴定。

    她穿戴盔甲与长剑，似乎是一名战士。

    『长剑』：C→C

    『短剑』：D→D

    『盾牌防御』：D→C

    （就现况来说，她作为战士的实力还低于平均值。就算激发了所有潜能，顶多就是一名实力平庸的战士吧……）

    罗兰鉴定起其他的技能。

    『弓箭射击』：E→A

    『潜行』：D→A

    『鹰眼』：C→S

    『一击必杀』：E→A

    （原来如此，这可真糟。）

    她明明拥有适合改当弓箭手的技能，却没有佩带弓箭一类的装备。

    「各位，这位是从今天起在『魔法树守护者』担任特别顾问的罗兰先生。他会为大家在冒险者这条路上指点迷津，大家要接受他严格的指导喔。」

    被莉莉安奴这么一介绍，众人登时以紧张的神情看向罗兰。

    「好，那就开始讲习吧。首先，那位战士小姐，请你上来。」

    「好、好的。是、是我吗？」

    她有些拘谨地走到演习厅前方。

    「我会让你改当一名弓箭手的。」

    「弓箭手？我要当弓箭手吗？」

    少女一脸意外地说道。

    「是啊。因为你具备著升上A阶级弓箭手的天赋。」

    （虽然嘴上喊著要打垮『金色之鹰』……但我能做的终究还是只有这些。我会从这些成员里找出能升上A阶级的人才，这便是目前的我唯一的战斗方式。）

第一卷 19.拥有古怪特质的人们

    「您说要转职当弓箭手……不会吧，我根本做不到呀。」

    身穿战士装备的少女困惑地说道。

    「没这回事。你拥有与弓箭手这个职业相当合拍的『鹰眼』技能……」

    「喂，你在自顾自地说些什么呀？」

    就在罗兰打算为战士少女说明时，一名年轻人冲进演习厅打岔：

    「莫妮卡是以战士的身分接受栽培，也成长得十分顺利，她明明已经具备了一定实力，你却要她在这个节骨眼上转职当弓箭手？请不要自顾自地说些大话好吗？」

    「呃……你是哪位？」

    「我是威里克，是『魔法树守护者』的专属鉴定士。」

    「鉴定士……」

    「听到有个特别顾问来访，我还以为是什么了不起的人，但果然只是只纸老虎呢。我只是稍微别开目光，就上演了这样一场闹剧啊。你要让已有小成的莫妮卡转职当弓箭手？开什么玩笑。你是叫罗兰先生来著？虽然不晓得你是哪门子的特别顾问，但我们公会在这之前都是用我们的方法一路栽培人才的，要是被新来乍到的外人说三道四，我也忍不下这口气。」

    他咄咄逼人地说道。

    像是在主张「这个公会要是没有自己，就连一步也踏不出去」似地。

    「威里克，我已经说过了，罗兰先生是特别顾问，今后必须以他的指导为优先。」

    在罗兰不知该如何反应之际，莉莉安奴出言制止道。

    「莉莉安奴小姐……不，可是啊，我们好不容易才培育至此……」

    「威里克，我知道你有你的考量，但你负责培训莫妮卡已经有三年了，若她再没有进一步的发展，她就没有退路了。」

    被这么一说，莫妮卡的肩膀登时重重一颤。

    「不，可是呀……就算我再怎么想让步，也不能让来自炼金术公会的鉴定士……」

    「你如果听不进去，就用你的鉴定技能检视罗兰先生吧。如此一来，你应该就能接受了。」

    「检视他的技能……？」

    威里克用鉴定技能窥探罗兰的技能组。

    『技能鉴定』：S

    『人才培育』：A

    『属性鉴定』：A

    『道具鉴定』：A

    （什么！居然有S等级的技能鉴定，以及A等级的人才培育！？这岂不像是将一切天赋都灌注在挖掘与培育人才上吗……）

    威里克只能看到等级排行前四高的技能，也看不出技能的潜能，但他仍立即明白罗兰是一名比自己更为优异的鉴定士。

    然而，他却立刻露出了嘲讽的笑容。

    「呵，S等级的技能鉴定确实是不同凡响。但即便拥有这种技能，他还是挑了与莫妮卡不合拍的职业，这根本没意义。」

    「嗯？这是什么意思？」

    莉莉安奴讶异地问道。

    「莫妮卡的属性值有些问题。」

    威里克开始说明。

    莫妮卡当上战士的前因后果。

    以及她不适合当一名弓箭手的理由。

    所谓的属性，是穿戴了冒险者专用的装备时，才得以发挥的能力。举例而言，即便是弱不禁风的女子，只要让她穿上冒险者专用的装备，就能让深藏不露的力量值得以发挥，令她轻松举起连彪形大汉都抬不动的巨剑。

    即使平时是个不良于行的肥胖男子，只要穿戴冒险者专用的装备，便能唤醒潜藏于身的敏捷值之力，施展出野兽般的灵巧身手。

    而属性值还能透过锻炼使之提升。

    然而，属性值的上升幅度也是因人而异，有些人的力量能迅速获得提升，也有些人的耐力较能获得成长。

    反过来说，也可能出现明明用尽全力锻炼，属性值却没有丝毫提升的状况。

    这和技能一样，每个人都各有不同的合适性。

    为此，正视自己的资质，加强擅长的属性值就成为一件重要的事；进一步来说，配合自身的属性值挑选职业，是非常重要的事。不过……

    「『敏捷』太低？」

    「莫妮卡的属性值之中，就属敏捷等级低于平均水准。就算经过锻炼，顶多也只能提升到平庸的C等级吧。」

    「怎么会……」

    「换句话说，她并不适合当弓箭手。为了以迅捷的步法占得优异的射击地点，弓箭手最需要的就是敏捷属性。而对于敏捷值过低的她来说，弓箭手绝对不是好选择。」

    威里克斩钉截铁地说道。

    莫妮卡无力地缩起身子。

    她原本也想当一名弓箭手。

    然而，由于敏捷过低的关系，她在参与实战时无法占得良好的射击位置，因此被安上不及格弓箭手的评价，并被迫转职为战士。

    （对弓箭手来说，敏捷值确实是最重要的属性，若是敏捷太低，难保不会让己方陷入劣势。罗兰先生究竟有什么打算呢？）

    莉莉安奴有些不安地望向罗兰。

    「而与此同时，她有著优异的力量和耐力。所以适合她的职业并非弓箭手，而是能上前线的战士喔。」

    趁著威里克得意地展开说明的期间，罗兰对他施展了技能鉴定。

    『技能鉴定』：C→C

    『属性鉴定』：B→B

    （原来如此，虽然『技能鉴定』的等级不上不下，但靠『属性鉴定』扳回了一成是吗？然而，他却无法看见莫妮卡的独特技能──『鹰眼』。）

    「放心吧，莫妮卡，你拥有能弥补敏捷过低的特殊技能。」

    「能弥补敏捷的缺陷？我真的有这样的技能吗？」

    莫妮卡大感意外地看向罗兰。

    威里克虽然有话想说，但罗兰先发制人地开了口：

    「不好意思，威里克，这件事可以交给我处理吗？要是两名指导者同时开口，她也会变得左右为难吧。」

    「听到了吗，威里克？罗兰先生的意思是他已有打算，你就让他放手去做吧。那么，我们再待下去也只会妨碍罗兰先生的指导。威里克，我有事要找你帮忙，可以跟我一起来吗？」

    莉莉安奴这么说著，打算将威里克带离演习厅。

    「……啧，要是出了什么状况，我可不负责啊。」

    威里克忿忿不平地说著，随即粗暴地打开门扉，走出演习厅。

    （莉莉安奴小姐，感谢您出手相助。）

    罗兰在内心向莉莉安奴道谢后，莉莉安奴随即悄悄地对罗兰送了个秋波，走出门外。

    在两人离开后，罗兰再次面对起在场的冒险者们。

    「那么，除了莫妮卡之外，其他人也过来吧。我会一一为你们鉴定能力，看看你们是否拥有深藏不露的技能，或是特殊的天赋。」

    罗兰让所有人排成一列，一一打量著他们的面孔，并发动技能鉴定。

    结果，除了莫妮卡之外，他还找到了两名有望成为公会王牌的成员。

    其中一人是名为夏珂玛的攻击魔导师。

    她是留著一头黑色短发，左眼有颗爱哭痣的娇小少女。

    『炎魔法』：C→C

    『雷魔法』：D→C

    『岩石魔法』：C→C

    （攻击魔导师啊。但就凭这样的天赋，是不足以对抗A阶级的火力的。）

    罗兰探询起其他的技能。

    『地壳魔法』：E→A

    『幻影魔法』：E→A

    『攻击赋予』：D→A

    『防御赋予』：D→A

    「唔嗯，你似乎更为擅长支援型的魔法，为什么要当攻击魔导师？」

    「这个嘛──我以前确实也修练过支援型的魔导师技能，不过……」

    夏珂玛害臊地搔搔头，说明自己转职为攻击魔导师的理由。

    基本上，支援魔导师都是待在队伍的后方提供支援，但她却有战斗一开打，就会忍不住冲上前线的坏习惯。

    「为了改掉这个坏习惯，我做了不少尝试，但都以失败告终。只要听到战吼或是武器的交击声，就会按捺不住跑上前线，因此每次都会被敌方集中攻击，拖累整个部队。」

    「原来如此，这确实是让人头痛的坏习惯。」

    （不过，若不加强她所擅长的技能，那就太没道理了。）

    「夏珂玛，你应该没有因此讨厌支援魔法吧？」

    「是呀，我超喜欢支援魔法的！」

    夏珂玛露出了纯真的笑容说道。

    「一定有办法根治你的坏习惯。你就再次试著加强支援魔导师的技能吧。」

    「好的，麻烦您了。」

    而另一位人才则是与莫妮卡一样，是作战士打扮的少女。

    她和莫妮卡相同，仅有平庸的战士天赋，仍被迫披甲戴盔，担任起防卫型前锋的职责。

    看来，威里克若是没办法看出某人适合的职业，就会将对方推去当防御型前锋。

    『单体恢复魔法』：B→A

    『广域恢复魔法』：C→A

    （广域恢复魔法有C等级，将来还有提升到A等级的潜力，结果却去当战士？这究竟是为什么……）

    「你明明拥有广域恢复魔法，却不是治愈师呢。我看你也将技能提升得有模有样，为什么半途转职了？就我看来，你的属性值也没什么问题啊。」

    罗兰调查起她的属性值，发现敏捷和魔力都没有瑕疵，作为一个治愈师来说，应当没有属性过低的问题。

    「因为我的命中率过低，被说不适合当治愈师。」

    （啊，是这方面的问题啊。）

    罗兰急忙鉴定起她的属性，发现她的命中率确实相当糟糕。

    这个世界的治愈师，是连命中率都必须顾及的职业。

    因为在发动治愈魔法时，他们必须选定治愈对象所在的范围。而若要精确地瞄准我方成员所在的位置，就得提高命中率才行。

    「以前我曾为了帮同伴恢复而施放治愈魔法，结果却反而治疗到怪物身上……这起失误害得部队陷入了危机。在那之后，我就不被允许以治愈师的身分踏进迷宫了。」

    尤菲涅以没有特别感到难过的口吻平淡地陈述。

    她似乎不太会将感情显露出来。

    「我知道了。不过，既然拥有如此强力的技能，我就不会任其荒废。我们就想办法活用这些技能吧。有劳你转职成治愈师了。」

    「好的，我明白了。」

    罗兰暂且决定将莫妮卡、夏珂玛和尤菲涅等三人视为王牌候补，集中心力培育她们。

    至于其他成员方面，罗兰并没有让他们作大幅度的转职，只是给予一些建议而已。

    「那么，今天的讲习就先到这里为止。辛苦各位了，希望在下周的讲习开始前，大家都能完成我今天订下的目标。」

    罗兰在鉴定完所有成员、给予建议和制定训练菜单后，便结束了今天的讲习。

    一口气鉴定了近三十人的罗兰，登时无力地瘫坐在地。

    （呼，这果然很累啊。）

    虽说身为S阶级的鉴定士，但要一鼓作气地鉴定这么多人，终究还是会耗费许多心力。

    然而，罗兰还有非做不可的事。

    （光是转职还不够。想让他们成为A阶级的冒险者，就需要给予他们合适的装备。）

    离开『魔法树守护者』公会的罗兰，就这么前往了委托斡旋所。

    「莉莉安奴小姐，这样真的没问题吗？那小子也太乱来了吧？」

    威里克一手拿著罗兰制定的培育计画，向莉莉安奴埋怨道：

    「莫妮卡、夏珂玛和尤菲涅都是因为在原本的职业表现过差，我才会让她们转职的。如今她们总算略有小成，但要是又让她们转职回去，岂不等于前功尽弃了？」

    「不会有事的。罗兰先生至今已经让许多拥有奇特资质的人才崭露头角了。况且……」

    （若不能大胆地孤注一掷，就不可能赢得了『金色之鹰』。我们只能将希望寄托在罗兰先生的培育手腕上了。就让我相信罗兰先生身为鉴定士的直觉吧。）

    就在罗兰就任『魔法树守护者』特别顾问的同时，『金色之鹰』的本部召开了金主大会。

    聚集在会议室里的，包含了镇上的头号大地主、银行家和各公会的代表等等，都是些叱吒风云的人物。

    而这些金主的存在，正是『金色之鹰』得以成长为镇上第一大公会的原动力。

    正因为他们挹注了大量资金，『金色之鹰』才负担得起成员的高额薪水，并实现炼金术公会的垄断体制，让这间公会成为镇上霸主。

    虽然『金色之鹰』坐拥如此丰厚的资金，但也不是没有代价──根据规定，公会代表需在每个月举办一次金主大会，向金主们报告公会缔造的成绩。

    路裘斯邀来了金主们，一如往常地报告上个月的成绩，但这次金主们却对他投去许多犀利的质问。

    金主们对于被『魔法树守护者』攻下一座迷宫的状况不甚满意。

    「这到底是怎么回事？」

    一名金主将财务预测报表摔在桌上说道。

    在收益的部分全数呈现下滑的趋势。

    「为什么收益变少了？」

    「这是相当严重的失态呢。」

    路裘斯露出了困窘的笑容。

    「所以说，正如我刚才所解释过的，由于和『魔法树守护者』的竞争变得愈加激烈，所以我们不得不添购新的A等级装备让成员穿戴……」

    「你之前不是说，『魔法树守护者』已如风中残烛，处境和投降在『金色之鹰』麾下无异吗？相当于附庸的公会，为什么会和你们爆发出激烈竞争？这听起来不是很矛盾吗？」

    「要是下个月的收益再没有成长，你就得负起责任了喔。」

    路裘斯按捺著内心的焦躁，露出笑容强装平静。

    「各位，我能明白您们内心的焦虑，但还请您们再忍耐一下。再过不久──再过不久就会分出高下了。而『金色之鹰』则是会跃升为镇上独一无二的大规模冒险者公会，独占这镇上的冒险者事业。」

    「再过不久……是吧。」

    其中一名金主冷笑著说道。

    路裘斯的眉毛跳动了一下。

    这是他内心的焦躁提高一个阶段时的习惯动作。

    「你老是嚷著同一句话呢。再过不久、再过不久，然后又是再过不久……说到底，到底还要过上多久的时间，我们才能回收挹注的资金啊？」

    「重装骑士吉儿和炼金术师多文的培育状况如何了？你不是说过他们两个都有升上A阶级的资质吗？」

    「关于这两人……」

    「又是『再过不久』……是吗？」

    一名金主这么开口后，路裘斯登时僵住了脸。

    「真是够了。这两人都卡在B阶级多久了啊？」

    「负责培育的指导员在干什么啊？」

    「是的，这确实是我的疏失。我会好好教训指导员一番，让他多加把劲……」

    「哎，收益恶化的事就姑且追究到这里吧。那关于艾尔森伯爵的评鉴大会，你又有什么话要说？」

    路裘斯的眉毛再次跳动了一下。

    艾尔森伯爵是他现在最不想触碰的话题。

    这回牵动的不只是眼角，就连脸颊都为之一抽，让整张脸孔皱了起来。

    「喔喔，对啊。你之前不是说过会拉拢艾尔森伯爵，使他加入金主的行列之中吗？这件事谈得怎么样了？」

    「根据我的记忆，你是打算运用艾尔森伯爵提供的资金挖角『魔法树守护者』，藉以彻底封杀他们，不是吗？」

    「但评鉴大会的最优秀奖，似乎是被其他的公会给拿下了啊。」

    「评鉴大会？你们刚才一直在提这个话题，那是什么活动？」

    「是艾尔森伯爵主办的银饰品评鉴大会。推出了最优秀银饰品的公会，就会获得伯爵的表扬。而实际上获颁最优秀奖，并博得艾尔森伯爵青睐的，似乎是名为『精灵工厂』的公会。」

    「『精灵工厂』？没听过的名字啊。」

    「不是『金色之鹰』麾下的公会吧？」

    「所以说，你说你已经将镇上的炼金术公会全数收归麾下，却被这种来路不明的公会抢下了奖项？路裘斯！你到底在搞什么东西啊！？说啊！」

    路裘斯神情郁闷，就这么低著头好一阵子。

    这看起来既像是被骂得垂头丧气，也像是在强忍内心的怒火。

    金主们观望著他的反应。

    半晌，路裘斯抬起脸庞。

    他的脸上已然恢复成原先那张行有余力的笑脸。

    「请放心吧，『精灵工厂』终归只是间弱势公会，我已经做好对策，封锁了他们矿石的进货管道，也向和他们合作的业者施压，『精灵工厂』关门大吉已经是时间上的问题。他们最后想必还是会一把鼻涕、一把眼泪地央求加入我方麾下吧。」

    「……哎，既然你说得如此笃定，那应该是没问题吧。但你也知道，要是下个月再次被『魔法树守护者』超前的话……你的职位可能就不保了。」

    「这我深切明白。」

    金主们虽然没有全盘接受路裘斯的说法，但也缺乏继续追究的话柄，就这么沉著脸安静下来。

    路裘斯暗自松了口气。

    （虽然这次被骂得狗血淋头，但总算是撑过去了。真受不了。）

    「各位的提问就到此结束了吧？那么，金主大会就此……」

    「等一下。」

    戴著眼镜、看似神经质的金主举手说道：

    「我有问题。你们之前似乎放逐了一名鉴定士……」

    路裘斯露出严肃的神情。

    这是他现在最不想被提起的痛处。

    「你在放逐之际给了他一笔资遣费，这么做未免太伤本了吧？」

    他指著手里的财务资料这么说道。

    在得知对方并不是要针对放逐的行为唱反调后，路裘斯登时放松了绷紧的神经。

    「哦，关于放逐鉴定士一事，是因为他连续犯下过多失误的关系。要是我们继续雇用他，会导致整间公会整体士气下滑。这是一起不得不为的放逐行为。」

    「即便如此，你也不需下达开除处分，只要在契约届满前折磨他，他就会自己离开了吧？不然也能强迫他转职为防御型前锋，藉以榨乾他最后的价值……明明可以用的手段这么多，你却偏偏选择了最浪费钱的方案，这可是会害得组织流失大笔金钱啊……」

    在这之后，金主便口若悬河地训斥路裘斯，告诉他节省支出的重要性。

    他的态度就像是在教一个什么都不懂的小孩子一样。

    有好一段时间，路裘斯就只能乖乖听著金主的这番说教。

    「各位都辛苦了。我已为各位备好回程的马车和伴手礼。」

    在金主大会结束后，狄安娜将金主们带往出口。

    她在接待时展露了柔软的身段，将金主们送到出口处。

    金主们像是在宣示「我们就是出资者」一般，以趾高气昂的嚣张态度穿过走廊，一路步向出口。

    而留在会议室里的，就只有路裘斯一人。

    在所有人都离开后，他拔出装饰在架子上的长剑，乱剑挥砍金主们坐过的椅子充作发泄。

    「混帐啊啊啊啊啊！那群死猪！不过就是一个迷宫攻略失败，居然敢露出那种不可一世的态度，把我当成小孩子从头教起！」

    路裘斯在把所有的椅子砍烂之后，这才回剑入鞘，朝著架子随手一扔。

    「罗兰也是一样！都是他害的。不过就是个鉴定士，居然胆大包天地妨碍我的计画！」

    路裘斯踹飞了被他砍烂的椅子，即使如此，他内心的怒火依然没有平息。

    「走著瞧吧，罗兰。我总有一天会洗刷这份耻辱。」

    「啊，罗兰先生，欢迎光临。」

    在委托斡旋所里，柜台小姐克拉莉雅正笑吟吟地向罗兰打招呼。

    有好一段时间，她都对罗兰抱持著戒慎恐惧的态度，但在知晓他的为人后，克拉莉雅就变得熟稔许多。对现在的克拉莉雅来说，罗兰已是一名交情亲昵的老客户。

    「嗨，克拉莉雅小姐，午安。」

    「感谢您每次的莅临。今天有什么事呢？」

    「关于这一点，其实我今天要说的事有点复杂……」

    「我明白了。那么，请移驾这里的包厢。」

    她站起身，将罗兰带往一间包厢。

    而在踏进包厢后，罗兰立刻切入正题。

    「我想麻烦你帮我找些冒险者的委托。」

    「冒险者的委托？是指和炼金术道具有关的委托吗？」

    「不对，我要找的是适合弓箭手、支援魔术师和治愈师的委托。」

    「咦？那么……罗兰先生是要重返冒险者职场了吗？」

    「虽说是冒险者，但我的身分其实是指导员。」

    罗兰有些害臊地说。

    「我当上『魔法树守护者』的特别顾问了。」

    「哎呀，这代表您出人头地了呢。恭喜您。」

    「啊哈哈，谢谢。嗯，总之就是这么回事，一旦出现了适合弓箭手、支援魔导师和治愈师的委托，希望你能通知我一声。」

    罗兰将联络方式交给克拉莉雅。

    「好的，我一定会第一个通知您。」

    在结束面谈后，克拉莉雅行礼如仪地将罗兰送到出口。

    （好啦，既然委托也打点完毕了，接下来就是装备。得帮他们准备好一批特制品才行。）

    柜台小姐克拉莉雅在目送罗兰离开后，随即写下了委托内容，置放在自己的工作清单上最显眼的位置。

    （呼，罗兰先生真是个好人。好啦，很快就要有新的迷宫出现了，也得为罗兰先生做好准备才行。我得为以前失礼的行为多争取些挽回的机会。）

    就在克拉莉雅整顿文件时，又有人来到了柜台处。

    「欢迎光临……啊！？」

    「午安呀，克拉莉雅，你还是一样那么八面玲珑呢。」

    「狄、狄安娜小姐……」

    「好久不见呢。」

    「呃、是、是很久不见了。您居然会来到委托斡旋所，真是稀客呢。哈哈。」

    一看到狄安娜的脸，克拉莉雅登时大为动摇，冷汗也随之渗出。

    她会如此惊慌也是无可厚非的。

    毕竟狄安娜虽然脸上挂著笑容，但她的笑容却散发著让人不寒而栗的压迫感。

    「你刚才是在包厢里和罗兰谈话对吧？」

    「咦！？呃、嗯嗯、是呢，哈哈哈……」

    「也能帮我借一间包厢吗？我有事想和你单独聊聊呢。」

    克拉莉雅再次来到了才刚离开的包厢。

    「克拉莉雅，你也太过分了吧？怎么能撕毁我们的约定，为罗兰介绍委托呢？看来对你们来说，罗兰是比我们更为重要的客户。」

    「岂、岂敢岂敢。绝对没有这回事。狄安娜大人是我们尊贵的客人，而我们委托斡旋所也珍视著与『金色之鹰』的联系。」

    克拉莉雅诚惶诚恐地说道。

    「这样啊，那就好。」

    狄安娜盈盈一笑。

    但这样的笑容已经快将克拉莉雅吓破胆了。

    「那你应该愿意说吧？罗兰是为了争取什么样的委托，才会来到这里的？他和你说了些什么事？我要你如实招来。」

    「呜、呜呜……」

    委托斡旋所有义务为前来商量的客人保密内容，但克拉莉雅已经没有选择余地了。

    「真是的，当什么特别顾问呀。现在可是『金色之鹰』和『魔法树守护者』火药味特别浓烈的时期呢，看来莉莉安奴也是下定了决心呢。」

    狄安娜以一副感到无奈的神情离开了委托斡旋所。

    「哎，也罢，如此一来，我就掌握到打垮罗兰的第一步了。」

    （只要培育计画以失败告终，罗兰和『魔法树守护者』的关系就会出现裂痕。我没理由不多加利用这样的状况。）

    离开委托斡旋所的狄安娜，立刻朝著路裘斯的所在处移动。

    而路裘斯则是为了摧毁罗兰的培育计画，开始著手编制部队。

第一卷 20.弓箭手的培育课程

    『精灵工厂』的熔炉室里，今天依旧充斥著精炼士忙碌的身影。

    爱莉叶在为底下的员工们下达指示的同时，也时时注意著在熔炉里精炼的矿石状况。

    刚来到『精灵工厂』时一无是处的她，现在已经是控管五座熔炉和五名炼金术师的一流精炼士了。

    「一号炉和二号炉熄火。」

    爱莉叶发号施令后，在熔炉前工作的人们随即灭掉炉火、取出矿石，带到爱莉叶面前。

    （这一批顶多只能精炼成B级银锭，但这边的还有机会精炼成A级。）

    「这一批顶多只能制成B级银锭，请你们继续精炼到最后一步吧。这边的则是能精炼成A级银锭，就由我亲自操刀。」

    为了精炼成A级的银锭，爱莉叶取出器材或敲或削，在除去矿石之中的杂质后，再次下达放入熔炉的指示。

    而在精炼的最后一步结束后，出炉的确实是完美的『A级银锭』。

    员工们无不为银锭的品质之高发出赞叹。

    「喔喔，又是A级的银锭呢。」

    「光是今天就已经炼出超过十块了吧。」

    「爱莉叶小姐的本事还是那么出神入化。」

    「是啊。只可惜我们马上就得回原本的公会了，不然我还有很多技术想向爱莉叶小姐讨教呢。」

    爱莉叶抱持著有些困惑的心情，看著众人眺望银锭的光景。

    他们都是来自大型公会派遣而来、在镇上也小有名气的炼金术师，其中却没有任何人的实力能与自己比肩。

    （到头来，没有人的精炼手法比我更为精湛，即使是大规模的炼金术公会，实力也不过尔尔呢。）

    一直以来对自己没什么自信的爱莉叶，在和他们一同工作后，才慢慢察觉自己已经成为镇上最为优秀的精炼士了。

    「精炼的状况如何？」

    「相当顺利。爱莉叶小姐的步调还是一样稳健。」

    罗兰和蓝竺在休息室里对谈。

    罗兰接过了蓝竺递来的生产结果清单，只见正如他所说，『银锭』和『大地工晶』的生产步调相当顺利。

    「嗯，真不愧是爱莉叶。」

    「不过，赞斯先生公会派来的帮手很快就要回去了，从下周开始，我们的生产速度很可能会大幅下降。您帮我们找到新的人手了吗？」

    「嗯，我在和好几间工房周旋后，和他们要到了精炼士和采掘工的人手。总之，我想应该能补上人数缺口。」

    「真的吗？太好了……」

    蓝竺按住胸口松了口气。

    路裘斯虽然禁止麾下的炼金术公会与『精灵工厂』有事业上的合作，但至少这道命令对末端的极小规模公会来说，没有那么有效。

    直属于『金色之鹰』的公会得严格遵守这道命令，不过苟延残喘的极小规模公会并不吃这一套。

    说起来，他们之所以会落入危在旦夕的处境，也是因为路裘斯的吃相过于夸张的关系。

    「就技术水准来说，他们恐怕是比不上赞斯公会的外派人员。你觉得能行吗？」

    「请放心，只要凑足人手，我就会想办法熬过去的。」

    「谢谢你。有你在真好。」

    就这样，没有后顾之忧的罗兰，决定将心思投注在特别顾问的任务上。

    莉莉安奴向『魔法树守护者』的公会长申请下个月的预算。

    「公会长，这是下个月的部队预算，请您签章。」

    「莉莉安奴，关于那个特别顾问啊……」

    公会长一如往常地畏畏缩缩开了口：

    「果然还是遵照路裘斯的要求比较好吧？根据威里克呈的报告，罗兰培育人才的手腕似乎有诸多可疑之处，而且我还是不觉得和『金色之鹰』正面对立是正确的作法……」

    「公会长！」

    莉莉安奴拍打桌面探出身。

    公会长为之一惊。

    「我们如今只剩下培育人才这条路了！要是在这个节骨眼上放掉罗兰先生，我们就永远不可能在与『金色之鹰』的竞争中占得上风了！」

    「呜呜，可是啊……」

    「您要是说什么都想赶走罗兰先生，那请您先解雇我。如此一来，我便会和罗兰先生一同创立冒险者公会。」

    「呜呜，我知道了，我会再观察一阵子的。」

    走出公会长办公室的莉莉安奴叹了口气。

    （真是的，光是任命罗兰先生为特别顾问就有这么多反弹声浪，看来前途堪虑呢。）

    莉莉安奴下意识地颓靠在墙壁上。

    她为了打通各处环节，这几天都没怎么睡饱。

    （不过，若不能在这种时候多加把劲，迄今的努力就会全数化为泡影。我得在幕后支持著罗兰先生才行。）

    莉莉安奴闭上眼睛稍做休息后，随即便打起精神，从墙边抽开身子。

    新的一个月来临。

    城镇的郊外出现了三座新迷宫。

    分别是野兽居住的『森林迷宫』、死者盘据的『矿山迷宫』和充斥魔族的『峡谷迷宫』。

    冒险者们纷纷涌入委托斡旋所，寻求著和自己的阶级相符、报酬优渥的委托；而想要道具的人们，则是会请委托斡旋所代为张贴缴交道具的委托。

    除了开放给大众接洽的委托之外，也存在向公会发布的委托。

    报酬优渥的委托，几乎都会优先公开给镇上的两大势力──也就是『金色之鹰』和『魔法树守护者』。

    两间公会审视著新出现的迷宫，著手编制部队。

    在『魔法树守护者』公会里，由莉莉安奴指挥的主力部队，正在商议该挑选哪一座迷宫进行攻略。

    除了『魔法树守护者』的干部之外，身为特别顾问的罗兰也获准出席迷宫攻略会议。

    「我打算攻略『矿山迷宫』。」

    莉莉安奴说道。

    「就目前来说，我们『魔法树守护者』的目标是为『精灵工厂』提供稳固的矿石来源。为此，我们就该拿下能在迷宫里采掘到大量矿石的『矿山迷宫』。」

    （的确，现在矿石的进货管道纷纷遭到路裘斯封锁，一旦连能采得矿石的迷宫都落入『金色之鹰』手里，我们就玩完了。要以攻略『矿山迷宫』为第一优先吗？但路裘斯肯定也猜到我们会这么做。）

    「罗兰先生有什么想法吗？」

    就在罗兰陷入沉思之际，莉莉安奴朝他来了话题。

    「嗯，我也觉得拿下『矿山迷宫』是首要之务。不过，『金色之鹰』肯定也料到我们的行动，恐怕会形成一场激战吧？」

    「我已经做好觉悟了。」

    莉莉安奴露出了霸气十足的笑容说道。

    「这样呀。」

    （莉莉安奴小姐都这么说了，那我也只能相信她了。）

    「那我就将心思集中在培育成员上吧。我会带著那些对职涯感到迷茫的成员前往『森林迷宫』……」

    「那个──我可以插个话吗？」

    就在罗兰要说明自己计画时，威里克举手打断了他的发言。

    「……有什么事呢？」

    「我还是觉得，让新来乍到的罗兰先生包办培育课程不太妥当。请别误会，我的意思是，我不想让罗兰先生承担过重的压力。」

    「威里克，我们不是讨论过了吗？罗兰先生他……」

    「正因为做过了讨论，所以我才觉得，我和罗兰先生应该均摊这份责任才公平。」

    即便莉莉安奴出言打岔，威里克也毫不在意，而是说出提案。

    「这是什么意思？」

    「也就是说，那些为职涯感到迷茫的成员，就由我和罗兰先生各负责一半，分别为他们指点迷津的意思。就用这种方式来测试哪一方的指导较为优异吧？效率较好的那一方，就能掌握公会今后培育课程的主导权。」

    「这主意听起来不错啊。」

    刚才还在频繁擦拭额上汗水的公会长，在这时突然出声表达赞同。

    莉莉安奴朝公会长狠狠瞪去，他立刻别开了目光。

    但公会长没打算撤回自己的发言。

    实际上，这份提案是威里克和公会长事先商量过后，决定在这场会议上提出的。

    两人的盘算如下──

    罗兰若是获胜，就能提升公会的实力，并不吃亏；而若是由威里克胜出，就能留下「公会冷落罗兰」的事实，藉以和『金色之鹰』打好关系。

    无论结果如何，都能为公会带来安泰的未来。

    更进一步来说，这也是牵制莉莉安奴的一著棋。

    （莉莉安奴最近的气焰太嚣张了，得趁这个机会挫挫她的锐气，让她听话点才行。）

    「可以呀。」

    罗兰二话不说地答应了。

    「喔喔，罗兰先生也愿意答应这项提议吗？」

    拉蒙探出身子说道。

    「不过，能请您别让会员知道这是一场对决吗？他们已经为前途感到困扰了，我不希望再给他们太多压力。」

    如此这般，罗兰和威里克各自分配了一半的冒险者进行指导，两人在这个月内的指导成果──亦即冒险者们的成长幅度，将作为对决指标。而落败的一方需从此听从胜利方的指挥。

    就在『魔法树守护者』决定了攻略迷宫和培育方针的同时，『金色之鹰』也召开了攻略迷宫的会议。

    能参加『金色之鹰』的迷宫攻略会议的，只有A阶级冒险者和部队队长，这也算是实质上的公会首脑会议。

    会议才刚开始，就出现了反弹声浪。

    「路裘斯，你这是怎么搞的？」

    A阶级冒险者兼『金色之鹰』第一部队队长艾列克，气势汹汹地对路裘斯的部队表表达不满。

    「你有不服的地方吗？」

    「哪有什么服不服的，B阶级的弓箭手、支援魔导师和治愈师不全都被抽出主力部队了吗！你是要我带著C阶级的射击班、支援班和恢复班去攻略迷宫吗！」

    「B阶级的弓箭手、支援魔导师和治愈师另有其他重要任务。」

    「重要任务？哪有什么任务能比攻略迷宫还重要……」

    「艾列克，你什么时候有对部队人事案说三道四的权限了？」

    「……」

    「你只要专心攻略迷宫就够了。说起来，你们最近是不是太瞧不起『金色之鹰』的组织能力了？」

    「什么？」

    「你们总是接受充分的后勤资源，所以容易产生误解，但B阶级的冒险者可没多到满街都是。难道说，如果队伍成员不是全由B阶级的冒险者构成，你就没有能力攻克迷宫吗？既然身为『金色之鹰』的部队队长，就该在攻略迷宫的同时培育部下。把这点份内事做好吧。」

    「说得没错。艾列克，你是在怕啥啊？」

    同样身为A阶级冒险者兼部队队长的赛巴斯塔，仰靠著椅子说道。

    「我才没在害怕……只是觉得该更谨慎一点……」

    「『魔法树守护者』的主力部队除了莉莉安奴之外，就都是由B阶级和C阶级构成的混编部队了。根本构成不了威胁吧？」

    「……」

    「怎样？还是说要由老子的第二部队代你出马，负责攻略『矿山迷宫』啊？」

    「……唔！」

    赛巴斯塔虽然拥有A阶级冒险者的实力，但有些自信过剩的倾向。

    而他总是将艾列克视为劲敌，一有机会就出言讥讽。

    「还有其他人有异议吗？没有吧？那么迷宫攻略会议就此散会。愿诸君都能斩获佳绩，不负『金色之鹰』之名。」

    为了率领『魔法树守护者』的一支部队，罗兰来到『森林迷宫』的入口处。

    三名王牌候补──莫妮卡、夏珂玛和尤菲涅也在场。

    在部队正式集合前，罗兰就先召集了这三人。

    待三人都到齐后，罗兰便向她们说明起此行的计画。

    「很好，那我这就开始说明。我们这次探索迷宫不以攻略为目的，而是为了培育部队──说得更准确些，是要培育你们三人。」

    三人都显露出了紧张的神情。

    「我认为你们都拥有能成为A阶级冒险者的资质。当然就现阶段来说，你们还只是有这个可能性而已。」

    倏地，罗兰对三人投以严厉的目光。

    「莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅，你们做好成为王牌的觉悟了吗？」

    三人都露出了畏缩的反应。

    （还答不出来啊。）

    罗兰露出了苦笑。

    （这也没办法啊。毕竟她们迄今都只是D阶级的冒险者，只能让她们慢慢取回自信了。）

    罗兰姑且将目标设定成消去她们内心的自卑感。

    「也罢。总之，这是你们绕了个大圈后再次回归的职业，就先从各自的职业内容开始复习吧。莫妮卡，弓箭手的职掌为何？」

    「是。弓箭手主要的任务有三，分别是在射击战削弱敌方战力、迎击来自上空的敌人，以及在肉搏战时支援射击。」

    虽然是在仓促之下转换的职业，但莫妮卡依然有条不紊地给出了标准答案。

    （可是……我没办法做好支援射击呢。因为我的敏捷太低了……总是没办法抢到射击位置……）

    「嗯。你说得没错。但你的敏捷严重不足，所以你就舍弃支援射击，努力做好肉搏战之前的射击和防空迎击吧。」

    「咦！？」

    「我也为此准备了专用的装备，收下吧。」

    罗兰将弓箭递给了莫妮卡。

    那是一把身高和她几乎相仿的巨大铁弓。

    「这是『铁破弓』！？而且还是多文亲手打造的特规版……」

    「我可是费了很大的功夫才弄到手的呢。」

    为了赶上这一天，罗兰跑遍了镇上的商店，一直到前天才总算买到了『铁破弓』。

    铁破弓正如其名，是能射穿铁甲的弓箭。

    就一般状况来说，在以铁制的武器攻击穿戴铁甲的怪物时，武器带来的伤害会被削弱，无论攻击力再强，都难以将之一击击杀。

    为此，冒险者只能瞄准盔甲缝隙发起攻击，或是用斧头一类的武器连人带甲地彻底劈开。

    然而，铁破弓却能贯穿怪物的铁甲，一箭使其毙命。

    （再来就看莫妮卡能不能发挥铁破弓的完整性能了。）

    （好重。）

    莫妮卡拿起『铁破弓』，随即发现这把弓的重量远超乎一般长弓。

    就连力量值相当高的她都觉得负担不小。

    「从正前方发起的射击和防空射击，几乎不需要敏捷作为辅助。而这两种时候最需要的，是火力、射程距离和连射能力。『铁破弓』正是能同时满足这三种条件的武器。」

    莫妮卡一脸诧异地打量罗兰的脸。

    （居然叫我放弃支援射击？我还是头一次遇到这种指导员呢。）

    就在说到这里的时候，其他的队伍成员也纷纷到齐了。

    除了『魔法树守护者』公会的成员之外，还混杂著不少临时雇用的打手。

    「其他队员似乎也都陆续抵达了。喏，现在时间宝贵，我们这就前往迷宫吧。」

    踏入迷宫的莫妮卡向前迈进，而她的左右各有一名防御型前锋保护她。

    就算怪物从侧面出现偷袭，左右两侧的战士也能及时因应。

    她因而能全神贯注地注意前方的敌人。

    走在森林里的莫妮卡，回想起罗兰说过的话。

    「首先，你就专注在弓箭的射击上头。命中正前方的敌人──你只要做到这点就好。」

    罗兰打算先提升莫妮卡的弓箭射击技能。

    除了这个动作之外，他不打算让莫妮卡消耗丝毫精力。

    （他是认真的吗？居然不打算让弓箭手进行支援射击……）

    莫妮卡怀著半信半疑的心情，在迷宫中向前迈进。

    这时，一行人的前方出现了怪物。

    是三只哥布林。

    距离他们大约是五十公尺。

    它们似乎也察觉到了莫妮卡一行人的存在。

    哥布林们举起武器，朝著己方跑了过来。

    两侧的战士拔出武器。

    莫妮卡则是弯弓搭箭，瞄准哥布林。

    （呜，好难拉！）

    莫妮卡久违地感受著弓弦的紧绷度和反作用力的强度，拉满了弦。

    她瞄准目标，松弦射箭。

    射偏了。

    箭矢穿过了第一只哥布林的身侧。

    第二箭射出。

    这次命中了。

    肩膀中箭的哥布林仰躺倒地，痛苦挣扎。

    凝聚了莫妮卡的力量和『铁破弓』弹力的这一箭，具备著轻松射倒哥布林的威力。

    莫妮卡接连射出了箭矢。

    第二只哥布林膝盖中箭。

    哥布林按著膝盖蹲踞在地。

    第三只已经冲到眼前。

    没有抽出箭矢的时间了。

    莫妮卡放下弓，向后退去。

    之后就是肉搏战部队的工作了。

    在后方的战士和莫妮卡换位，和怪物展开厮杀。

    战士们轻松地绊住哥布林，将之击倒。

    中箭倒地的两只哥布林也被一一了结。

    结束战斗后，莫妮卡松了口气。

    「莫妮卡，辛苦你了。」

    「罗兰先生……」

    「四次射击命中两次啊。以重操旧业来说，算是个不错的开始吧？」

    「是的。谢谢您。」

    听到罗兰的话语，莫妮卡这才放轻松了不少。

    （他说要我当上A阶级的弓箭手，我原本还以为会被他设下高得离谱的门槛，结果还满普通的嘛。这样一来，我应该能够顺利达成他的目标。太好了，罗兰先生还是挺有常识的呢。）

    原本为前途感到不知所措的莫妮卡，在察觉暂且能通过罗兰所设下的及格线后，暂时放下心。

    「不过，你得慢慢提升命中率、射击速度和射击距离喔。」

    「好的。」

    「就暂时维持这个队形前进吧。你只要专心取回身为弓箭手应有的战斗反应，以及习惯『铁破弓』的用法就好。」

    「好的。」

    在这场战斗结束后，怪物掉落的道具为三颗铁矿石。

    （没有银矿石啊……哎，这也是理所当然的。这一层还不存在会掉落银矿石的怪物。若想取得银矿石，就得潜入到迷宫深处，而为了能走得更远，首要之务就是培训莫妮卡。）

    一行人前进了一阵子后，这次遇上了十只哥布林的阵仗。

    「肉搏战部队布阵！别让它们绕过队伍！」

    罗兰发号施令，肉搏战部队立刻排成一列，不让敌方有机会迂回包夹。

    莫妮卡搭起了弓。

    这次射击的成果，是射中了两只哥布林，瘫痪了它们的战斗能力。

    这次虽然只用了三支箭矢就命中两次，但也就到此为止了。

    哥布林来到了近身战的距离。

    莫妮卡退到后方。

    接下来就只能交给肉搏战部队解决了。

    弓箭手的攻击呈线型，因此退到后方后，她就没有能做的事了。

    要是胡乱放箭，有可能会误伤前线的伙伴。

    为此，在一般状况下，弓箭手都会绕至侧面发起支援射击。不过……

    「那个，罗兰先生，我像这样什么都不做，真的好吗？」

    站在后方的莫妮卡，在和罗兰一同远观著肉搏战部队战斗的同时，如此问道。

    「没问题的。接下来就交给他们吧。」

    「可是……」

    「这次探索的主要目的，是提升你们的技能等级。除了锻炼『弓箭射击』之外，你绝不能浪费任何精力。知道了吗？」

    「呜、好的。」

    「你的射箭技术还有许多进步的空间。比方说……」

    罗兰给了莫妮卡一些建议。

    像是要优先攻击跑在最前方的敌人、尽可能提升搭箭的速度（为此，在摆出瞄准姿势的过程中，要注意身体重心的偏移），以及射出箭矢后，要做好立刻抽出下一支箭矢的准备等等。

    「大概就是这些要点吧。」

    「明白了，我会试著应用的。」

    「你目前的目标，就是在进入肉搏战前命中四名敌人。」

    「好的。」

    就在两人交谈到这里时，肉搏战部队已经消灭了所有哥布林。

    部队让莫妮卡走在最前方，持续深入迷宫。

    而在这之后，莫妮卡依然持续地射箭。

    （我真的只顾著射箭而已耶。我还是头一次如此专注地在射击这件事上。不过……）

    莫妮卡搭箭上弦，瞄准哥布林。

    这次现身的同样是十只哥布林。

    但在正式开打之前，已有三只哥布林成为莫妮卡的箭靶。

    而敌我双方还相隔著一段不短的距离。

    （这样的话就简单了。我完全办得到。）

    莫妮卡射出的箭矢命中了哥布林的脸。

    哥布林仰著身子倒地。

    （成功了！在接战之前就射中四只怪物了……）

    莫妮卡深切地感受到了自己的些微成长。

    （只要能继续成长，我说不定真的能成为A阶级的弓箭手喔？）

    有那么一瞬间，她真的相信自己有那样的本事。

    （哪有可能啊。不过就是换了个装备而已，我想太多了。像我这种三脚猫，不可能在迷宫深层发挥战力啦。）

    一行人继续让莫妮卡走在最前方，朝著迷宫深处迈进。

第一卷 21.鹰眼

    在迷宫里连续上演了几次战斗后，肉搏战部队的其中一员提议道：

    「不要排成一列横阵，改用两翼突出的V字阵型如何？只要将莫妮卡（弓箭手）放在V字的底端，就能让她距离敌方更远；就算敌方朝著V字的中央处突击，我们也能以两翼进行夹击。这样既能牵制直冲而来的敌人，也比摆出横阵时更能为莫妮卡（弓箭手）争取射击的时间。」

    罗兰马上就采纳了这个建议。

    随后，他们遇到了十只哥布林。

    部队依照先前商量的结果让两翼上前，摆出让中央处向后凹陷的V字阵型──简单来说就是鹤翼阵。

    虽说哥布林的智商不高，但在看到这样的阵仗后，终究还是会犹豫是否该发起冲锋。

    要是傻呼呼地朝著中央冲去，就会被两翼包夹歼灭。

    但这种反应正中罗兰等人下怀。

    停下脚步的哥布林们，成了『铁破弓』的绝佳箭靶。

    哥布林们在转瞬间被箭矢一一射倒。

    慌成一团的哥布林们，朝著两翼的前端发起攻击。

    然而，两翼仅是敷衍地交手了几回合，随即便向后拉开距离，并不断重复交手与后退的行为。

    遭到牵制的哥布林们就这么沐浴在莫妮卡的箭矢之中。

    最后，十只哥布林全数中箭倒地。

    肉搏战部队仅仅对奄奄一息的哥布林们补上最后一击，就结束了这场战斗。

    罗兰将此制定为理想的战法之一。

    （要是浪费太多时间的话，就赶不上预定的时程了。得边推进边决定部队的编排。）

    罗兰鉴定莫妮卡的技能，发现她的弓箭射击提升到了C等级。

    在战斗结束后，罗兰从怪物尸体身上拔起莫妮卡射中的箭矢，将还未损坏的箭矢回收再利用。

    而就连在这方面，罗兰也禁止她出手帮忙，要求她彻底专注在射击这件事上。

    莫妮卡虽然觉得有些好笑，但还是接过了罗兰回收的箭矢。

    （真的是个奇怪的人耶。居然为了我这种小人物付出这么多心力。）

    「罗兰先生，麻烦您过来一下。」

    肉搏战部队的一员向罗兰喊道。

    看来在这几场战斗过后，有些成员的装备出现了严重磨耗。

    罗兰跑到了装备毁损者身旁，确认他们的状态。

    罗兰现在所指挥的部队其编制如下。

    总人数三十人。

    除了莫妮卡（弓箭手）、夏珂玛（支援魔导师）和尤菲涅（治愈师）之外，还有二十名肉搏战部队（其中五人为防御型前锋）、三名弓箭手和三名攻击魔导师。

    属性值偏低的罗兰，只穿戴著最小限度的轻型装备指挥部队。

    他将压力较大的肉搏战部队分为两组，一组由十人构成。每结束一场战斗，他就会让两组对调前后位置，藉以分担压力。

    在罗兰确认肉搏战部队状况的同时，莫妮卡也检视起自己的装备状态。

    她在未搭箭的状况下拉紧弓弦，结果『铁破弓』便发出了嘎吱声。

    是轻微磨损的状况。

    莫妮卡叹了口气。

    （累计下来应该射了超过一百支箭吧？再怎么说也是会有损伤的。）

    部队在踏进迷宫后，已经过了接近整整一天。

    迷宫里分不出昼夜，所以只要精力尚存，部队都不会有被睡意侵扰的状况，能时常维持著自由行动的状态──却无法避免武器耗损。

    莫妮卡正打算和罗兰商量这件事，不过在她开口前，罗兰就看穿了她的心思，将一块『大地工晶』递给她。

    「用这个吧。」

    「咦？这样好吗？」

    莫妮卡不禁朝著部队所在的方向瞥了几眼。

    有部分队员的耗损状况比莫妮卡还来得严重。

    『魔法树守护者』与制药公会有著千丝万缕的联系，能用近乎免费的价格为成员提供恢复精力的药水，但『大地工晶』这种由矿物制成的物品，理应要价不菲。

    「嗯，因为目前的首要之务是提升你的『弓箭射击』技能啊。」

    「……好的。」

    （被这样特别对待真的好吗？）

    莫妮卡从未接受过这种以自己为重心的指导方式，她为尚不习惯的王牌级待遇感到有些不知所措，怀著忐忑的心情使用了『大地工晶』。

    罗兰在完全修复好她的装备后，便让装备有所损耗的肉搏战部队退至后方，于重新编队后探索迷宫。

    与此同时，罗兰也仔细地关注莫妮卡的状况，斟酌对她施压的时机。

    在这么短的时间内，罗兰就明白她虽然个性认真，同时也生性多疑，而且还有妄自菲薄的一面。

    （得找个时机对她施加压力，但现在还不是时候。得谨慎地抓准时机。）

    罗兰决定暂且观察她的状况。

    在这之后，部队摆阵应战的手法变得更为熟练，让众人以破竹之势向前推进。

    过了一阵子后，一行人抵达了第一处传送据点。

    所谓的传送据点，是在神殿等各层都一定会存在的场所，是一处不会有怪物出现的神圣一隅。

    冒险者们可以在这里使用道具，设定传送魔法阵。

    而通过传送魔法阵的冒险者们，就能前往下一层。

    罗兰一行人穿过了传送魔法阵，进入第二层。

    到了第二层后，出现的怪物种类变得五花八门，怪物穿戴的装备也比第一层来得精实许多。

    在森林里前进的罗兰一行人，很快就遇到一群怪物。

    「敌袭！有五只大哥布林和四只巨爪狼，还有一只尖嘴雕！」

    走在最前方的队员大声喊叫，通知给后方的成员。

    部队展露出远超乎上一层的紧张情绪，摆出V字阵。

    敏捷性高的四只巨爪狼立刻兵分二路，打算从左右进行包抄。

    莫妮卡当机立断，没去理会两侧的狼群，朝著前方的大哥布林射出箭矢。

    『铁破弓』轻而易举地贯穿了大哥布林所穿戴的铁制盔甲，给予它们伤害。

    在率先解决了两只持弓的大哥布林后，莫妮卡看见尖嘴雕飞了起来，于是她后退一步，将之从空中射下，接著再次朝著大哥布林持弓射击。

    莫妮卡感受到两侧的肉搏战部队，正慌张地移动著。

    罗兰将两翼的战线向后拉深，让巨爪狼无法轻易地绕过两侧。

    此时此刻的莫妮卡，已经对罗兰的手法感到心悦诚服。

    （我只要专心攻击前面的敌人就好，罗兰先生会帮我处理其他问题的。）

    她专心致志地射击正前方的敌人。

    一如莫妮卡的想像，两侧的同伴们灵活地应对著巨爪狼的攻势。

    「加厚两翼的战线，别让它们绕过队伍！」

    罗兰在下达指示的同时，也不忘观察站在中央位置持续射箭的莫妮卡。

    （她变得能专注在射击这件事情上了呢。）

    就在莫妮卡瞄准了最后一只大哥布林准备放箭之际，她发现大哥布林的身体浮现出了某种光点。

    （那道光是怎么回事……？）

    莫妮卡眯细双眼，觉得有些古怪，仍将箭矢射向光点之处。

    箭矢漂亮地命中光点。

    下一瞬间，大哥布林的身体便爆裂开来。

    莫妮卡为之一愣。

    「咦！？怎、怎么了？」

    「这是『一击必杀』的技能喔。」

    不知何时来到她身边的罗兰讲解道。

    看来巨爪狼已经被他们顺利解决了。

    「您说……『一击必杀』吗？」

    「是只要能命中敌方的要害，就能将之一击毙命的技能。」

    （敌人的要害……所以说，刚才浮现在大哥布林身上的光点，就是敌方的要害吗？）

    「看来在提升『弓箭射击』技能的同时，『一击必杀』也随之大放异彩了呢。」

    罗兰鉴定起她的技能。

    如今『弓箭射击』已经提升到B等级，『一击必杀』则是C等级。

    （如此一来，应该就能进入下一个阶段。是时候运用她的独特技能『鹰眼』了。）

    第二层的难缠怪物──巨爪狼和大哥布林都被罗兰等人找出因应的战法，众人畅行无阻地在第二层里行军，过没多久，他们便抵达了传送据点，随即前往第三层。

    第三层是遍布了整座森林的遗迹地形。

    到处都能看见疑似是古代人民居住过的石造房舍和建筑物。

    藤蔓和树根爬遍了建筑物的外观内装。

    显然是一处终遭森林吞噬的灭亡文明。

    但对怪物来说，这里却是用来伏击人类的绝佳场所。

    （呜呜，终于还是来到了遗迹地形……我很不擅长在这里战斗呢。）

    莫妮卡不安地按住胸口。

    虽说是已然灭亡的文明，但建筑物依然建在。

    建筑物里不乏占地宽敞的大型房舍，形成组织的怪物们会选在这类地方生活，在外出狩猎时也会成群结队；因此，一次战斗就会遇到极为大量的怪物，其数量完全不是前两层所能比拟的。

    此外，建筑物的分布相当密集，穿插在各建筑物之间的道路则是极为狭窄，和先前楼层的开阔地形有如天壤之别，顶多只能让四、五人同时并行。

    除此之外，这层还能看到尖塔或钟塔一类的高耸建筑物，而这些建筑物之间，还会以空中回廊相连。

    如此这般，由于星罗棋布的建筑物复杂地联系在一起，从高处向下射击的地点多不胜数，部队得冒著被来自上方的箭矢攻击的风险向前探索。

    为此，在这层迷宫里，弓箭手被要求抢在敌方前占得有利的射击地点。

    要是被敌方占据地利，单方面射击，就会增加部队的消耗──稍有差池甚至可能会导致全军覆没。

    简单来说，这里对莫妮卡来说是天敌一般的关卡。

    （我每次都会在这里扯大家的后腿呢。）

    光是看到遗迹的建筑物和狭窄的巷道，就让她感到头晕目眩。

    （我还是直接放弃成为王牌的念头算了……但不晓得罗兰先生有什么打算呢。）

    她对罗兰投以求救的视线。

    而罗兰则是对她投以温柔的笑容。

    「放心吧，莫妮卡，我已经拟定对策了。」

    「真的吗？」

    「没错。莫妮卡，你接下来要使用『鹰眼』技能了。」

    「您说……『鹰眼』吗？」

    莫妮卡为之一怔。

    她完全没想过自己会拥有这样的技能。

    罗兰不禁苦笑。

    也难怪她不晓得。

    毕竟只有S阶级的鉴定士，才能看出他人的独特技能。

    「莫妮卡，『鹰眼』是能从上空俯瞰场地──也就是以俯瞰视角眺望迷宫的技能。你是不是有过像是身体浮上天空、往下看著地面的经验？」

    「有。只要停止眨眼，让双眼失焦的话，有时就会变成这种视角……不过，这个技能有什么用途呢？」

    罗兰险些再次露出苦笑。

    许多效果极其强大的技能，对当事人来说都只是无关紧要的行为或能力。

    「那么，你就先发动『鹰眼』看看。」

    「好、好的。」

    莫妮卡停止眨眼，让双眼失焦。

    她双眼的颜色变成了金色。

    她像是在玩游戏时切换视角般，以从上而下的角度看著前方的景色。

    对现在的莫妮卡来说，她能以卫星照片般的感觉俯瞰自己、部队成员、建筑物和道路。

    「莫妮卡，听得见我说话吗？」

    「……是的。」

    「那你就直接移动视点，看向遗迹。」

    「唔……」

    莫妮卡有些难受地皱起脸庞，但仍移动了自己的视点。

    她还是首次像这样主动移动自己的视点。

    因为之前的她根本不晓得自己能做到这种事。

    「这一带最高的建筑物是哪一座？」

    「……是那栋建筑物。」

    「那么，就先当作有敌人占据了那座建筑物的顶楼吧。假设敌人从窗户探出身子，瞄准经过那条道路的部队的话，你该占据哪里才能攻击到对方？」

    「呃……」

    「你已经掌握『铁破弓』的射击距离了吧？应该也恢复了弓箭手既应有的身手才是。你以敌方所在的位置为基准，将遮蔽物和高地差所造成的影响也列入考量……这下可以找出能狙击敌人的位置了吗？」

    莫妮卡浑身发颤地伸手指向某座建筑物。

    「……是那里。」

    「很好，行了，可以解除鹰眼了。」

    「……呜。」

    莫妮卡双膝发软，跪倒在地。

    她按著额头，强忍头痛。

    「没事吧？」

    罗兰递给莫妮卡一罐药水。

    「对不起。谢谢您的协助。」

    「你做得很好，以这样的速度来说，就算已经进入交战，也还是能充分发挥功效。」

    「这……能在交战时派上用场吗？」

    「是啊。若遭敌方从高处攻击，就该暂时撤退，并发动『鹰眼』搜集资讯。你则是要在这之后击倒敌方的射击部队。」

    罗兰从肉搏战部队中挑出最优秀的两员，担任她的护卫。

    罗兰再次编制部队，在遗迹迷宫中行军。

    心怀不安的莫妮卡在废墟的街道上前行。

    （真的没问题吗？只靠著这种技能，就打算攻略遗迹地形吗……）

    部队仍旧是由莫妮卡和左右两侧的防御型前锋打头阵，在遗迹地形里长驱直入。

    这时，莫妮卡身旁的防御型前锋的头盔忽然被箭矢射中了。

    被射中的男性战士按住头部发出哀嚎。

    （来了，是敌方的先制攻击！）

    莫妮卡感到一阵紧张。

    部队也紧张了起来。

    莫妮卡看向箭矢飞来的方向。

    可以在建筑物高处，看到手持弓箭的大哥布林。

    「是左边！弓箭队和盾牌部队往左边布阵！」

    罗兰群暗溃除了莫妮卡之外的弓箭手和盾牌部队随即在左侧布阵。

    弓兵部队瞄准了建筑物高处的敌方弓兵部队，放箭牵制。

    大哥布林们则是藏身到建筑物的阴影处，在躲过箭矢后，再次洒出了箭矢。

    盾牌部队虽然对著上空举盾，仍无法全数挡下箭矢，导致部分成员受了伤。

    正前方的敌人则是由肉搏战部队上前迎战。

    就在箭矢从上方洒下后，前方的死路突然窜出了巨爪狼和大哥布林组成的混编队，朝著部队袭击而来。

    由于敌方是突然从死巷里现身的，无暇射箭的莫妮卡只能向后撤退；总是在前方挡下第一击的盾牌部队则被支到左侧，依旧承受著来自上方的箭矢攻击，因此处处受制于人。

    （好高啊。从这里无法射倒位于那种高度的敌人。）

    在这次的探索期间，罗兰的部队首次遭遇苦战。

    承受著敌方攻势的部队缓缓向后退去。

    「莫妮卡，使用『鹰眼』。就像我刚才教你的那样。」

    「好、好的。」

    莫妮卡发动『鹰眼』，俯瞰周遭的状况。

    （能同时狙击敌方弓兵部队和肉搏战部队的位置是……有了！）

    莫妮卡的『鹰眼』找到了极好的射击地点。

    那是比敌方的弓箭部队所在位置更高的地点，因此敌方的箭矢射不到自己，而敌人则是全数位于『铁破弓』的射程距离之中。

    莫妮卡带著护卫，绕到没有敌人的地点后，随即朝著目标建筑物发足狂奔。

    在莫妮卡抵达射击地点前，其他人只能拚命承受敌方攻势。

    敌方的弓箭威力不及『铁破弓』，无法贯穿盔甲或是头盔，但被射中的护具仍会有所毁损，而被箭矢击中的冲击也会震伤身体造成伤害。

    虽说肉搏战部队的人数是己方占据优势，但战场偏偏是狭窄的巷道，能站上前线的顶多仅有五人，难以活用人数上的优势。

    每当前锋有人受伤，就会和其他的肉搏战部队成员换手（若是前锋昏厥过去的话，就得由后方的成员将之拖离战场），战线因此勉强守了下来。但棘手的是，对方支援射击的火力优于我方，战况一直处于劣势。

    在过了几十分钟后，部队所有人都明显站不稳了。

    但若是在此撤退，一切就会化为泡影。

    罗兰努力鼓舞著部队，让战线得以继续撑住。

    就在部队显露疲态、所有成员都受了伤，眼看战线即将崩溃之际，敌方的弓兵忽然发出惨叫。

    原来是莫妮卡从更高的位置朝著敌方射箭。

    形势登时逆转。

    敌方弓兵陷入受到来自下方与上方──亦即来自前方和侧面的射击。它们没有能够藏身的位置，只能眼睁睁地看著自己中箭。

    在莫妮卡以『弓箭射击』和『一击必杀』扫荡敌方的弓兵部队后，随即转向敌方的肉搏战部队洒下箭矢。

    敌方明显地气势受挫、脚步踉跄，甚至还吓得落荒而逃。

    而只要是停下动作的对象，都无一例外地成了莫妮卡『铁破弓』和『一击必杀』的箭下亡魂。

    同时，罗兰指挥的肉搏战部队则是士气大振。

    原本下盘虚浮的战士们纷纷重拾勇气，奋勇杀敌。

    支撑不住的怪物部队背对罗兰等人，开始败逃。

    罗兰等人从背后冲击怪物部队，待敌人逃出长剑的攻击距离后，弓兵便以箭矢射杀敌人，并多次发起追击，彻底歼灭了敌军。

    这是莫妮卡首次以弓箭手的身分完成了支援射击。

    （我成功使出了支援射击……只要利用『鹰眼』的话，我也能进行支援射击呢……）

    在将战利品全数回收后，罗兰和莫妮卡会合了。

    「干得好，莫妮卡。刚才那就是『鹰眼』的正确用法。就算被对手先发制人，还是能占据有利的射击位置，并在最后逆转乾坤。这就是你的战斗方式。」

    「好、好的！」

    （看来是能行。莫妮卡真的有机会成为A阶级的弓箭手，甚至还能编制以她为中心的部队！）

    之后，罗兰一行人每逢遇袭，便会利用莫妮卡的『鹰眼』逆转局势。

    在历经几次战斗后，莫妮卡也对自己更有自信，现在的她只要一受到敌人攻击，就能立刻发动『鹰眼』应变。

    部队也逐渐在信任她的前提下维持战线，不再于战斗时心生动摇了。

    一段时间后，就在部队要踏进建筑物林立的地形前，莫妮卡蓦地停下脚步，她的直觉告诉她前方有异。

    （有敌人……前面有埋伏！）

    「莫妮卡？你怎么……」

    话说到一半的罗兰蓦地打住。

    因为他察觉莫妮卡正在发动『鹰眼』。

    （莫妮卡……你难道在遭遇之前就发现到敌方的存在了吗？）

    「罗兰先生，在我跑出去的十分钟后，请让部队沿著道路前行，不远处有敌人埋伏。」

    莫妮卡伸手指向该走的道路这么一说，随即无声无息地跑了出去。

    罗兰依照她的指示，暂时停下了部队的行军，于十分钟后再行出发。

    莫妮卡抵达了射击地点。

    她看到了大哥布林。

    装备了弓箭的大哥布林们，正准备伏击走进窄路的部队。

    （对面还没察觉到我。唯有我才能看见的景色……这就是『鹰眼』的力量！）

    莫妮卡小心翼翼地拉弦搭箭，避免大哥布林们听见声响。

    装备弓箭的大哥布林们待在建筑物上方。它们看著走进窄路的部队，纷纷发出讪笑。

    对它们来说，罗兰所率领的部队无疑是扑火飞蛾。

    大哥布林们弯弓搭箭，瞄准踏入窄路的部队。

    但就在这时，一只大哥布林的头部被箭矢刺穿，脑袋随之爆开。

    待在身旁的其他大哥布林为之一惊，朝著箭矢飞来的方向看去，恰巧看见莫妮卡手持『铁破弓』的身影。

    气急败坏的大哥布林们虽然对她放箭，但莫妮卡占据著地利。

    大哥布林们毫无还手之力地被一扫而空。

    同一时间，窄路里也发生了战斗。

    原本期待弓兵部队支援的怪物们，很快就发现箭矢不仅没有落向敌方，还朝著己方射击而来。它们士气大为动摇，很快就彻底崩溃了。

    （成、成功了，我办到了！我在敌人发起攻势之前，就先占据了比敌方更有利的射击位置……）

    莫妮卡为自己的行动感到愕然，并与罗兰等人会合。

    「莫妮卡，你做得很好喔。」

    「罗兰先生……我……」

    「只要重复执行刚才的行动，你就能成为A阶级的弓箭手了。」

    （我……能成为A阶级的弓箭手？是真的吗……）

    罗兰也仔细观察著她的成长幅度。

    （感觉不错。她预判敌方会利用地形进行埋伏，先一步做出反制，这正是应用『鹰眼』的战斗方式。不仅如此，她还同时用上了『潜行』，让两种技能组合成无声战斗的方式。更重要的是，她这次不是受到任何人的指示，而是自发性地采取行动。）

    罗兰看向惴惴不安的莫妮卡。

    她似乎还无法相信这一切是自己带来的成果。

    （把压力提升一个阶段看看？）

    就在罗兰萌生这个念头打算搭话之际，莫妮卡忽然眼前一黑、蹲踞在地。

    「呜！」

    罗兰连忙抓住她的手臂，托住她的肩膀。

    「莫妮卡？你怎么了。」

    「不好意思，我站著站著就有点晕了。」

    罗兰鉴定她的属性，发现她消耗了大量精力。

    「请您别担心，我这就饮用药水恢复。」

    莫妮卡虽然打算喝下恢复药，却被罗兰制止了。

    只要喝下恢复药，就能迅速恢复精力，让冒险者们能连续活动好几天，但要是喝太多的话，也会有伤身的风险。

    造成的影响非常单纯──恢复药会让肠胃累积大量的水分，让饮用者无法好好战斗。

    因此，喝过恢复药后，最好在间隔一段时间后再次饮用。

    而莫妮卡才刚刚喝过恢复药。

    罗兰叹了口气。

    （还不是给她压力的时候。）

    若在精力短缺的状态下勉强行事，只怕会适得其反。

    （她从第一层就持续使用『鹰眼』，才会变得如此疲惫。现在仍不是施加压力的时候。）

    罗兰如此判断。

    「莫妮卡，先到这里就好。你做得很好，稍微休息一下吧。」

    「罗兰先生，可是……」

    好不容易才有抓到一点诀窍的感觉了。

    她的双眼似乎正这么诉说著。

    对于一直以来都被当成累赘的她，这次的出战是挽回名誉的大好机会。

    「莫妮卡，这是命令，下去休息。」

    「……好的。」

    罗兰以严厉的口吻这么开口后，莫妮卡虽然显得有些失落，但仍是乖乖听话。

    一行人这时正好找到传送门，遗迹地形眼看就要攻略完毕，正是交棒的好时机。

    「夏珂玛，换你上场了。」

    罗兰转头朝向部队后方说道。

    「我等很久了。」

    身穿支援魔导师服装的夏珂玛像是等得不耐烦似地，蹦蹦跳跳地跑到部队前方。

    一直到刚才为止，她和尤菲涅都被安置在部队后方，并被下令不得参与战斗。

    而在夏珂玛上场后，莫妮卡随即退到后方。

    「接下来，整支队伍就要以你为中心向前迈进了。」

    「好的！就让各位见识既能支援己方、又能妨碍敌方的支援魔法之厉害吧！」

第一卷 22.支援魔导师与盔甲

    奇雅露在开设于精灵花店隔壁的工房『森之工房』里投入地工作著。

    她的眼前是摊开的『铁破弓』设计图。

    「唔唔唔，真不愧是多文先生，设计果然匠心独具。」

    她正忙于开发武器的制程。

    罗兰这个月给她的目标，是开发超越『铁破弓』的武器。

    奇雅露在设计图上描绘了线条，复又擦去，重复著下笔与擦掉的过程，一次又一次地从头来过。

    「但我一定会跨过这道门槛的！可是好难呀……呜嘎啊啊啊！」

    奇雅露一手按著额头，另一手以铅笔继续画线。

    她从刚才就用脑过度，几乎处于发烧的状态。

    尽管如此，虽然步调缓慢，她仍一步步地完成进度。

    穿过传送魔法阵的罗兰等人抵达了第四层。

    原先的遗迹市镇已不复见，展露在眼前的又是林木稀疏的森林地带。

    为了让部队以夏珂玛为中心，罗兰和她一对一召开会议。

    「那先从基础的部分开始确认吧。支援魔导师的职掌为何？」

    「好的。支援魔导师的职掌，是让部队的消耗压到最小限度。」

    这一针见血的回答出乎罗兰意料，让他大吃一惊。

    这可以说是道尽了支援魔导师生涯的一句话。

    （是个比我预期中更聪明的女生呢。不过，既然都掌握得如此透彻了，为什么她会被视为一名不及格的支援魔导师呢？）

    「好吧，及格了。那总之先展示一下你的战术。部队就交由你随意指挥。」

    「好的。」

    罗兰决定先观察夏珂玛的战斗风格。

    无论是技能还是属性值，夏珂玛都没有显露出太大的问题。

    若说还存在著致命的缺陷，那也只能透过实际战斗加以确认了。

    罗兰一行人维持著平时的阵型──由弓兵走在最前方，让队伍形成三列，在迷宫中前进。

    在过了不久后，森林深处传来了让大气为之震撼的咆哮声。

    那是半兽人的吼声。

    从第四层起，便会出现体格和力量都有哥布林好几倍大的半兽人。

    罗兰一行人面露紧张的神色备战，各处随即涌出了大量怪物，朝著罗兰一行人发起攻击。

    这次的敌人，是五只半兽人和二十五只大哥布林所构成的部队。

    半兽人以斧头作为武器，大哥布林则各自拿著弓箭、棍棒或是长剑，没有统一的规格。

    但看在罗兰眼里，这样的敌人正是测试夏珂玛实力的绝佳机会。

    （拥有各种武器的怪物部队……是适合用来测试支援魔导师判断能力的对手。夏珂玛啊，就让我看看你身为支援魔导师有多少本事吧！）

    支援魔导师必须具备能把握战局变化的战术眼光。

    目前位于队伍正前方的是弓兵。

    是要让弓兵放箭削弱对手的战力？还是让盾牌部队上前防御？抑或是发起冲锋进行肉搏战？

    夏珂玛迅速确认起敌方的编制和队形。

    敌方部队以半兽人为中心，由大哥布林巩固左右两翼，向我方发起冲锋。

    光是这种布阵，夏珂玛就看穿敌方是采取蛮干的打法，意在突破我方的中央。

    「弓兵部队的各位，请迂回至右侧，盾牌部队的各位请上前布阵，抵挡对方的半兽人。我要上──『防御赋予』！」

    夏珂玛咏唱『防御赋予』后，盾牌部队的成员便被蓝色的光芒包覆，提升了防御力。

    半兽人仗著自己魁梧的体格和力量，朝著盾牌部队突击而来。

    重物和金属相撞的声响响彻周遭。

    半兽人们虽然以为能轻松撞飞身材比自己矮小的人类，盾牌部队却是毫发无伤地接下了半兽人的冲锋。

    就连它们挥下的斧头也被轻松挡下。

    这是『防御赋予』的效果。

    接著，敌方的两翼──亦即大哥布林打算从两侧夹击盾牌部队，但肉搏战部队冲上前去，和它们展开交战。

    由于弓兵部队待在右侧的关系，因此能稍微削弱敌方的战力。

    战局就以半兽人和盾牌部队的冲突为中心，朝著左右两侧拉开，形成填满道路的一堵战线。

    夏珂玛站在后方关注著战线变化。

    究竟是该对肉搏战部队施放『攻击赋予』突破侧翼呢？还是该为盾牌部队『防御赋予』效果结束的时机做准备，再补上一次『防御赋予』？

    就实际上来说，盾牌部队的状况其实并不乐观。

    虽然盾牌部队一度挡下了攻势，但半兽人们依旧不死心地发起冲撞和挥斧攻击。

    盾牌部队身上的蓝光逐渐褪色，再这样下去，肯定会被半兽人们攻破战线。

    两翼的战况不分轩轾，就算对他们施放『攻击赋予』，也不见得能立刻打破僵局。

    「攻击魔导师的各位，请对半兽人发动攻击。」

    夏珂玛暂且决定让攻击魔导师配置在盾牌部队后方，以火魔法攻击半兽人。

    攻击魔导师能在避免误伤友军的情况下攻击敌人。

    攻击魔导师们对半兽人施放了火魔法。

    半兽人的脚底浮现出魔法阵，从中喷出了火焰。

    被火舌包覆的半兽人们，气势明显地衰败下来。

    攻击魔导师的平均实力仅在D阶级左右，释出的火焰不足以烧穿半兽人厚实的皮肤使之毙命，但已能充分达到妨碍攻击的目的。

    即便半兽人臂力再强，若是在攻击到一半时脚边冒出火舌，也只能暂且放下高举的斧头向后退去。

    见状，夏珂玛便笃定盾牌部队能够维持战线，朝著右翼的肉搏战部队施放『攻击赋予』。

    获得『攻击赋予』的五名肉搏战部队登时发出了红光，将原先打得不分上下的敌兵一举轰飞，甚至能把原先无法劈开的盔甲一分为二，将敌军打得落花流水。

    （很行啊。先是预判了半兽人的冲锋，以获得了『防御赋予』的盾牌部队上前挡下，并靠著弓兵和获得『攻击赋予』的肉搏战部队发起冲锋，藉以打破僵局。就目前的表现来说，她不只是个及格的支援魔导师，甚至能算得上是优秀的人才了。不过……）

    右翼的肉搏战部队逐一击破了敌军。

    肉搏战部队突破了大哥布林部队，只要绕到半兽人的侧面和背面，就能歼灭敌方了。

    敌方在中央和左翼的攻势频频受挫。

    看来，罗兰一行人的胜利已是唾手可得。

    然而……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    眼看胜利在即，夏珂玛却突然闯进前线。

    她眼里原先寄宿的理性之光已荡然无存，闪烁的双眼宛如饥渴的野兽。

    夏珂玛冲进右翼战线，朝著其中一名大哥布林挥出法杖，就这么无视战线的存在深入敌境，过没多久，她便整个人陷进了大哥布林的阵仗之中。

    她很快就被大哥布林们包围起来，并在头部受到重击后昏倒在地。

    在近处交战的肉搏战部队不禁大惊失色。

    再置之不理的话，夏珂玛就会倒在敌方的围殴之下了。

    肉搏战部队只得组成小队发起冲锋，在救出夏珂玛之后，还得抱著晕厥的她退到后方。

    原先势如破竹的战斗登时被拖得冗长，虽然最终仍是击退了敌军，但部队的损耗却超乎必要。

    （原来如此，这确实有点棘手。）

    罗兰俯视著眼冒金星、晕倒在地的夏珂玛，露出了苦笑。

    「夏珂玛，伤势还好吗？」

    「呜呜，真是非常抱歉。」

    接受了尤菲涅的『单体恢复魔法』后，夏珂玛从昏厥之中清醒过来。但她平时的朝气已不复见，此时的夏珂玛正沮丧地垂著脖子。

    「我的坏习惯又发作了。只要听到战场上的声响，我的内心就会不自觉地亢奋起来……我也知道若不改掉的话，就没办法成为一名及格的支援魔导师，只是……」

    「这没什么好担心的，我已经想到了克服的办法。」

    「真的吗？」

    夏珂玛沉郁的神情登时飞到九霄云外，神采奕奕地凝视著罗兰。

    「嗯，我有个不错的装备。」

    罗兰向其中一员攻击魔导师搭话（他拥有『道具保管』的技能），取出一套盔甲。

    「这是？」

    「是重装骑士穿戴的盔甲。」

    这套重装骑士所用的盔甲，留用了吉儿所穿戴的盔甲的款式。

    「下次爆发战斗时，你要在施放支援魔法之前穿上这套盔甲。」

    「原来如此。只要穿上这套盔甲，就算冲入敌阵也不须担心呢。但您说等战斗开始之后？平时行军时不先穿起来吗？」

    「是啊。为了能在战斗开始后能立即换上，你要让道具保管士待在自己的身边喔。」

    「呃？哎……我明白了。」

    夏珂玛虽然有些不明所以，但仍是乖乖地遵照了罗兰的指示。

    罗兰一行人再次展开探索。

    为了能在怪物袭击时迅速应变，他们变更了编队，让盾牌部队走在最前方。

    又有怪物现身了。

    这次的阵仗和先前相仿，是由五只半兽人和二十五只大哥布林构成的部队。

    敌方的作战也是如出一辙──半兽人突破中央、大哥布林则是从侧面展开支援的肉搏战部队。

    盾牌部队立刻摆出阵势，准备抵挡半兽人。

    其他的肉搏战部队也四下散开形成战线。

    由于这回是左侧的敌人位于略远的位置，所以夏珂玛让弓兵绕到了左翼。

    而为了多少能削弱对方的战力，她这次也让弓兵队向后拉开距离。

    夏珂玛穿上了重装骑士的盔甲。

    「好啦，这次就是来真的。『防御赋予』！」

    夏珂玛咏唱咒文后，盾牌部队随即被蓝色的光芒包覆。

    （很好，接下来是为左翼施放『攻击赋予』……！？）

    「呜、呜咕。这、这是怎么回事？」

    夏珂玛察觉状况有异，发出了哀嚎。

    她动不了。

    正确来说，是她的敏捷值大幅度地下降了。

    对她的力量来说，重装骑士的盔甲实在是过于沉重，让她只能以乌龟爬行般的速度缓缓移动。

    「这、这也太重了吧，罗兰先生？我根本动弹不得了呀。」

    （难、难道说这就是解决的办法？的确穿著这身装备后，我就没办法冲上最前线了……但这么一来的话……）

    她看向自己和左翼之间的距离。

    她虽然想对肉搏战部队施放『攻击赋予』，但眼前的距离超过了魔法的施放距离。

    纵使夏珂玛拚命地想走向左翼，但她的速度实在是太慢了。

    左翼就这么撞上了怪物部队，进入战斗。

    剑与盾、斧与盔甲、铁手套和棍棒相交的声响传遍各处，人们的喊叫声也回荡著。

    换作平时，夏珂玛已经失去理智，朝著前线展开冲锋，但现在的她却只能缓慢地向前迈步。

    （呜咕，罗兰先生，这样一来，我就不能依照战况临机应变了啊。）

    罗兰面带苦笑，看著她缓慢行动的模样。

    （虽然称不上是理想的局面，但比起部队增加毫无意义的消耗来说，这终究还是强多了。毕竟支援魔导师的首要之务，就是压低部队的消耗啊。）

    她一跛一跛地前进，缓缓走向目标处，在战斗开打了接近十分钟时，夏珂玛总算抵达左翼的后方，施放了『攻击赋予』。

    左翼的肉搏战部队被红色的光芒包覆后，原先平分秋色的战况随即变得倒向我方。我军轰飞了敌军，绕向中央的半兽人部队，摧毁了敌军的战线。

    在敌方开始败退后，攻击魔导师和弓箭手也加入攻击行列，使出追击歼灭了所有的敌人。

    在这之后的战斗，也都重复上演类似的光景。在夏珂玛支援魔法的援助下，部队以极低的损耗，抵达了该楼层的传送据点。

    这时，夏珂玛的『攻击赋予』和『防御赋予』已经提升到B等级了。

    罗兰一行人穿过了传送魔法阵，抵达了第五层。

    眼前的景象并非原本的森林迷宫，而是置身于某处建筑物之中。

    虽然不晓得原理为何，但这是迷宫里必然存在的休息区域。

    墙壁上描绘著象形文字和壁画。

    这处空间呈长方形，犹如神殿般立著两排圆柱，底侧则是有一间形似祭坛的场所。

    喷水池里蓄满了清水，其两侧各设置了一处传送魔法阵。

    一处是用以前往下一阶层的魔法阵，另一处则是用以回到镇上。

    而在喷水池后方的平台设置了祭坛，上面置放著一枚戒指。

    在下次潜入迷宫时，只要戴上这枚戒指，就能从入口迅速传送到此地。

    只要使用这项道具，就能至多带领三十人一起抄捷径抵达这里。

    罗兰确认著部队的消耗状况。

    在各班都回报过损耗的状况后，得知肉搏战部队的装备损耗剧烈，恢复药等道具也所剩无几。

    于是罗兰拿走戒指，决定先回城镇一趟。

    培育部队的目的算是达成了一部分，而攻略迷宫的进度也抵达了休息区域，算是一个还不错的折返点。

    罗兰将戒指戴到手上，钻过了返回入口的传送魔法阵。

    回到镇上确认时间，才发现潜入迷宫至今已经过了七十二个小时。

    由于回到了日夜分明的现实世界，一行人唐突地涌上了强烈的困意。

    「好，那这次的出征就先到此为止，下次将于后天再次探索。大家要在这段期间修复装备，并准备好道具。」

    部队解散了。

    在这之后，罗兰回到居处，随即趴倒在床上，陷入宛如无底泥沼般的深眠。

第一卷 23.委托与内鬼

    罗兰醒来时，刚好是回到镇上后又过了整整二十四小时之后的时间。

    每次从迷宫归来时，总会是这种作息。

    他会睡上整整一天。

    由于睡得太久，罗兰先是舒缓了一下僵硬的筋骨，这才从床上起身。

    他得尽快处理手头上的几件要事。

    距离再次潜入迷宫已经没多少时间了。

    离开住处的罗兰，首先先去工房露了个脸。

    他不知道在自己离开的这段期间，蓝竺他们是否能把工房管理得井井有条。

    罗兰抵达工房时，已经是上工之后的时间了。

    员工们都各就各位，忙碌著今日的工程。

    虽然是三天没见的工房，但看起来似乎与先前别无二致。

    罗兰将工房的库存、器材和文件确认了一遍，结果没有任何瑕疵。

    关于原料和制品的库存，都一目t然地在档上分门别类，而所有的器材都安放在易于收纳和取出的位置。

    所有的工程都没有多余延宕，从进货、制造到出货，都依照著日程表执行进度。

    （蓝竺果然有两把刷子，他的管理可说是无微不至。）

    在罗兰确认完所有的资料后，蓝竺现身了。

    「罗兰先生，欢迎您回来。」

    「我回来了。工房这边似乎打理得相当顺利啊。」

    两人稍稍打过招呼后，随即进入会客室开会。

    「我不在的这段期间，有没有出现什么奇怪的状况？」

    「没有喔，所有的一切都照著进度执行呢。」

    「奇雅露的状况如何？」

    「她的进度很顺利，明天就能完成您交代的课题了。」

    「这样啊。」

    「罗兰先生这边呢？培育冒险者的行动还顺利吗？」

    「嗯，我想很快就能培育出一名A阶级的弓箭手了。」

    「这是真的吗！？这么一来……！！」

    「是啊，能装备我们『精灵工厂』的独门武器──『银制铁破弓』的弓箭手就要诞生了！」

    蓝竺叹了口气。

    「终于到了这一天了。」

    「嗯，多亏有你们努力至今。」

    「啊，对了，我差点忘了这件事。」

    蓝竺从架子上摸索了一会儿，掏出了一张纸条。

    「委托斡旋所的克拉莉雅小姐寄信过来。」

    「哦！寄来了吗！让我看看。」

    罗兰拆开信封，取出了克拉莉雅的信。

    上头记载了适合弓箭手、支援魔导师和治愈师的委托资讯。

    （很好，和我要求的一样。只要能解决这些委托，她们的实力应该就能更上一层楼。）

    隔天同时也是第二次探索迷宫的日子。

    罗兰抵达迷宫入口时，部队的成员都已经到齐了。

    「罗兰先生，部队已集结完毕。」

    看到罗兰到来，莫妮卡立刻上前报告。

    「这样啊。很好，大家听好了，关于这次探索迷宫的目的，是以解决委托为主。」

    罗兰这么一说，莫妮卡、夏珂玛和尤菲涅三人登时紧张起来。

    和迄今的集体行动不同，这类委托讲究的是各个职业的硬底子。

    「还有，我会对莫妮卡、夏珂玛和尤菲涅制定个人课题。首先是莫妮卡。」

    「是！」

    「我之前只让你担任肉搏战前的战力削减和防空迎击这两个部分，而这次会多一点要求。」

    「您说……要求是吗？」

    「每次遭遇敌人时，都一定要从最强的怪物开始处理。首先就以解决十只以上为目标吧。」

    莫妮卡感觉自己的心脏像是突然被人掐紧了一般。

    （压力提升了一个等级。）

    部队的其他成员也为罗兰的要求之高倒抽了口气。

    要在一次的遭遇战中击倒十只怪物，而且还得从强度最高的怪物开始处理──恐怕镇上还没有任何一名弓箭手拥有这样的本事。

    「再来是夏珂玛，你的目标是在一次的战斗中，施放三个以上的支援魔法。」

    「您说……三个以上吗？」

    「当然，我不允许你拖长战斗的时间，或是让队伍出现无谓的消耗。」

    （如果要施放三个以上的魔法，凭我现在的速度肯定是赶不及的。这得具备相当迅速的判断能力才有办法达成呢。）

    夏珂玛露出了苦恼的神情。

    「最后是尤菲涅。你的目标是──让部队在战斗中所消耗的恢复道具为零。」

    「……零。」

    就现状来说，尤菲涅仅能以『单体恢复魔法』治疗受伤的成员。

    光凭『单体恢复魔法』，不足以涵盖到所有成员。

    来不及接受尤菲涅的单体恢复魔法的成员，就只能趁著战斗中的喘息时间饮用恢复药应急。

    （想在不使用恢复药的状况下照顾到所有成员的话……『单体恢复魔法』是绝对来不及的，得用上『广域恢复魔法』才行。可是我的『广域恢复魔法』的命中率还是相当糟糕啊。）

    「当然，我很清楚这是相当艰难的目标，你们想必无法在短时间内达成。不过，我相信你们三人终有完成这个目标的那一天。」

    这么说完后，罗兰再次依序扫视过三人。

    「莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅，你们做好成为王牌的心理准备了吗？」

    「是！」

    莫妮卡回答道。

    和之前不同，她这次是立刻回答。

    她的双眼闪烁著强烈的意志，笔直地看向罗兰。

    （很不错的眼神。）

    对于莫妮卡终于萌生自觉这点，罗兰感到相当地欣慰。

    罗兰也对三人以外的成员订下了简洁的目标和课题。

    虽然内容不及三人困难，但全员都被要求表现得比上次更为优秀。

    他让肉搏战部队里防御力较强的队员装上了盾牌。

    因为这支部队的主要攻击手段来自于弓箭手的射击和支援魔法。

    在向所有人宣布完课题和目标之际，蓝竺和奇雅露领著一名道具保管士抵达现场。

    「哦，看来是送到了。莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅，我有特别的礼物要送给你们。」

    「礼物？」

    蓝竺带来的道具保管士，从包包里取出了银制弓、银制盔甲和银制法杖。

    「莫妮卡，这是『银制铁破弓』，是专属于你的装备。」

    「我专用的装备……」

    这是一把以银饰加工的技术打造出来的银制弓。

    虽然设计上与『铁破弓』十分相像，但因为是以银制作出来的，投注在其中的苦思和技法与前者无法比拟。

    「喏，试著装备看看。」

    接过『银制铁破弓』的莫妮卡试著举弓瞄准，藉以测试实际使用的手感。

    （比『铁破弓』还要重上一截，但给人踏实的感觉。）

    「『银制铁破弓』的触感如何？」

    「是，感觉就像是为我量身打造的一般。」

    「客人是这么说的呢，奇雅露。」

    罗兰望向奇雅露说道。

    受到夸赞的她露出憨笑。

    「是你制作这把弓的？」

    「是的。为了配合莫妮卡小姐的身高和手臂长度，我可是以厘米为单位进行调整呢。」

    「谢谢你，我会好好珍惜的。」

    （插图009）

    莫妮卡蹲下身子，让自己的视线与奇雅露同高，并向她道谢。

    奇雅露害臊地红起脸。

    「莫妮卡，『银制铁破弓』无论是威力、射击距离、连射能力还是耐用性，都远在之前的『铁破弓』之上。它肯定能在攻略委托时成为你的好伙伴。」

    「好的。谢谢您。」

    夏珂玛穿上了银制盔甲。

    「哎呀？这件盔甲比之前那套还要轻盈许多呢。」

    「嗯。但一旦施放了支援魔法，寄宿在盔甲里的精灵就会开始动工，让盔甲变得加倍沉重。」

    「呜哇……结果还是得穿著沉重的盔甲吗……」

    在确认过装备的状况并试用过后，罗兰一行人再次潜入了迷宫之中。

    他使用了能走捷径的戒指，让整支部队传送到了第五层。

    「好，出发吧。首先从第八层的委托──讨伐『钢鹫』开始。」

    第六层开始出现的怪物，都有著前几层所无法比拟的耐打能力。

    第六层出现的半兽人族，几乎都是著甲半兽人。

    一直到第五层为止，佩带弓箭的都还是大哥布林，但从这层开始，就连半兽人也会拿起弓箭。

    由于半兽人的力量远远凌驾于哥布林之上，因此弓箭的射击距离也远上许多。

    在罗兰的部队之中，有办法从著甲半兽人的射击距离外展开反制的，就只有装备了『银制铁破弓』和『铁破弓』的弓箭手而已。

    换言之，莫妮卡一人扛起了射击战的成败。

    部队让装备了『银制铁破弓』的莫妮卡，以及装备了『铁破弓』的弓箭手走在最前面。

    为了完成委托，罗兰一行人在森林迷宫里前行，过没多久，他们就听到重重地回荡在森林之中的怪物吼声。

    那吼声的音量之大、劲势之强，都不是先前的怪物能比的。

    而怪物们也以此为信号接连现身。

    在怪物军团的最前方打头阵的，自然是装备了弓箭手的著甲半兽人。

    五只著甲半兽人试图拉近距离，打算让罗兰的部队沐浴在箭矢之下。

    但莫妮卡放箭的动作却早了一步。

    『银制铁破弓』的射击距离比著甲半兽人手持的巨弓还长，在著甲半兽人举弓之前，她便先一步收拾了敌人。

    莫妮卡射出的箭矢接连贯穿了著甲半兽人的厚实盔甲，同时也发动了『一击必杀』的技能，在转瞬间将五只著甲半兽人打得七零八落。

    紧接著现身的是著甲狼。

    著甲狼和迄今登场过的狼族不同，不仅速度快，连攻击力和防御力也不容小觑。

    十只著甲狼兵分二路，各以五只的阵仗绕向侧面；而隔了几拍后，二十只著甲半兽人也握持著巨斧或巨剑，朝著前方发起冲锋。

    然而，罗兰一行人也做好了万全的准备。

    上次探索时，他们仅有五名战士持盾，但这回则是增加到十五人，大幅度地提升了部队的整体防御力。

    盾牌部队里，速度较快的队员朝著左右布阵，而防御力特别高的队员则是待在中央严阵以待。

    在敌方接近到极限之前，莫妮卡都持续地射出箭矢，又将五只著甲半兽人收拾完毕后，才退到后方。

    肉搏战开打了。

    盔甲与盔甲、武器与武器相互碰撞，迸出了尖锐的金属摩擦声。

    虽说全军都爆发了激烈的战斗，但左翼的战士们尚未习惯持盾的战斗，在苦战之中略显败象。

    尤菲涅装备了崭新的银制法杖，咏唱起恢复魔法。

    这把法杖寄宿著能提升命中率的精灵，让尤菲涅的命中率大幅上升。

    （虽然治疗不了部队里的所有成员，但要涵盖其中一翼的话还难不倒我！）

    「要上，『广域恢复魔法』！」

    尤菲涅咏唱咒文后，法杖的前端便发出光芒，浮现出大量魔法阵。

    虽然绝大多数的魔法阵都落在无人的位置上，但在左翼布阵的盾牌部队脚下都精确地出现了魔法阵。

    他们身上的皮肉伤逐渐痊愈，体力也恢复了，将狼群的攻势推了回去。

    （果然顶多只能掩护其中一翼的部队啊。）

    罗兰看著尤菲涅放歪的魔法阵，确认她的命中率。

    另一方面，夏珂玛则是为盔甲的重量感到欲振乏力。

    她虽然已对中央的盾牌部队施放了『防御赋予』的魔法，但这却让盔甲的重量增加，让她来不及对攻击部队施放『攻击赋予』。

    （呜咕呜呜……要是能对右翼施放『攻击赋予』的话，就能底定战局了说。）

    就现况来说，朝著我军右翼袭击的狼群不仅攻势受挫，还因为冲锋失败导致消耗连连。

    要是在这个关键时刻能对右翼施放『攻击赋予』的话，应该就能轻松击溃敌方的战线了。

    「攻击部队，朝著夏珂玛的方向移动，去接受『攻击赋予』的魔法！」

    在罗兰这么命令后，原本在后方待命、装备长剑的战士们立刻冲到夏珂玛身旁。

    （啊，原来如此，如果自己动不了的话，就请对方靠近就好了。）

    夏珂玛一直抱持著『支援魔导师就是得在后方到处奔波』的刻板印象，如今在察觉到如此单纯的解套方法后，登时有了醍醐灌顶的感觉。

    「罗兰先生，谢谢您。我要上──『攻击赋予』！」

    夏珂玛咏唱『攻击赋予』的魔法后，五名攻击部队随即被红色的光芒包覆。

    他们直接赶往部队的右翼，在支援盾牌部队的同时扫荡敌军。

    敌方的战线崩溃，最后背对著罗兰一行人逃之夭夭。

    罗兰一行人只对逃亡的敌方进行小规模的追击，随后便专注于探索迷宫。

    因为此行的首要目的并非提升技能，而是解决委托。

    罗兰称赞了在刚才的战斗中顺利达成目标的莫妮卡和尤菲涅，并给予没能完成课题的夏珂玛一些建议。

    在与三人对谈、让她们更加明白部队之间的协作有多重要后，他们继续探索迷宫。

    「很好，马上就要抵达第八层的『钢鹫』的巢穴了。」

    『钢鹫』与迄今所遇见的飞行怪物大有不同。

    这种怪物的翅膀闪烁著银色的光芒，坚硬得宛如钢铁。

    更麻烦的是，『钢鹫』还能将羽毛宛如飞镖般一一射出。

    迄今的飞行怪物虽然都能从上空攻击冒险者，不过仅会使出爪击或鸟喙等近距离攻击，但『钢鹫』却会从遥远的上空发起远距离攻击。

    为此，长剑或长枪无法对付这种怪物，完全得仰赖弓箭手的力量。

    只要击败『钢鹫』，并将羽毛缴回委托斡旋所，就能被认定为C阶级弓箭手，也能开始接下A阶级的委托。

    （老实说，现在就连B阶级的委托都难不倒她了。）

    罗兰鉴定起莫妮卡的技能组。

    『弓箭射击』：B→A

    『潜行』：C→A

    『鹰眼』：B→S

    『一击必杀』：B→A

    就技术层面来说，她能与B阶级弓箭手比肩。

    （然而，她是属于积沙成塔的类型。以她的资质来说，我原本是想让她当个更能扛起部队责任的王牌，但她并不是那种能独自承担部队压力的个性。所谓欲速则不达，还是慢慢地关注她的成长吧。）

    罗兰一行人改善著部队的战术与协作方式，扫荡敌人深入迷宫，过没多久，他们就抵达了第八层的『钢鹫』之巢。

    然而，在他们抵达时，『钢鹫』的巢穴已经被扫荡一空了。

    罗兰等人打算转而攻略其他委托，前往『红半兽人』的巢穴和『大蛟』的巢穴，但『红半兽人』和『大蛟』也已被狩猎殆尽。

    （怎么回事？我们挑中的委托居然接连被其他的公会抢先了？这究竟是……）

    「罗兰先生，这样的状况是不是有些不寻常呢？」

    尤菲涅一脸诧异地说道：

    「我们锁定的怪物接连被人抢先狩猎了，这感觉就像是被人掌握了我们接下的委托，并先一步绕到我们前方行动呢。」

    罗兰看向尤菲涅的脸。

    而她也直直地回望著罗兰。

    「能这样轻而易举地抢先我们一步，肯定只有等级极高的公会才有办法做到。好比说『金色之鹰』那种等级的……」

    时间回到一周之前，『金色之鹰』在敲定各部队的编制后，便向会员们下达了召集令。

    会员们的表情可说是几家欢乐几家愁。

    有些人为被编入主力部队而开心，也有人因为被踢出主力部队而沮丧；有人露出放心的神情，也有人一脸死心。

    柯达三兄弟便是属于沮丧的那一群。

    「唉……这次又没被选进主力部队啊。」

    「我们已经整整一年都是这种待遇了耶。」

    三人姑且称得上是B阶级的弓箭手、支援魔导师和治愈师，但能否被主力部队选上，往往都得听天由命。

    他们最大的期望，就是能成为主力部队的固定班底。

    能否被选入『金色之鹰』的主力部队，其待遇的差异也是有天坏之别。

    「啊，时间到了，差不多该出发了。」

    「唉，今天又得列队为主力部队的各位大爷敬礼啊。」

    就在他们陷入一片愁云惨雾之际，狄安娜走进了休息室。

    「啊，狄安娜小姐。」

    「您、您好。」

    三人急忙起身敬礼。

    狄安娜是路裘斯的情人，要是惹她不快，就会断了自己在公会里的升迁管道──这已经是众所周知的事实了。

    「哎呀，我正在找你们呢。路裘斯要你们过去。」

    「咦？叫我们吗？」

    三人面面相觑。

    进不了主力部队的他们，究竟还有什么理由会被路裘斯叫去？

    「喔喔，三位，你们来啦。总之先坐下吧。」

    路裘斯彬彬有礼地招呼走进办公室的三人。

    柯达三兄弟虽然紧张得七上八下，但还是在招待访客的柔软椅子上就座。

    「我之所以叫你们过来，是因为想将一项特别的任务分派给你们。」

    「您说……特别的任务吗？」

    「是啊。你们有听说『魔法树守护者』和我们公会最近的对立趋向激化吗？」

    「呃、有是有……」

    「大概就是当传闻听听的程度……」

    「他们为了与我们分庭抗礼，似乎正在培育另一支主力部队。就我方的立场来说，说什么都必须阻止他们的这项尝试。」

    「呃……」

    「因此，我打算为『金色之鹰』设立新的部队，这支部队以妨碍『魔法树守护者』培育新部队为宗旨，而我希望你们三位能担任这支部队的指挥官。」

    「咦？让我们来当吗？」

    「是啊。你们对公会的付出，我一直都看在眼里。而我最近也觉得，是时候分派一些重要的职位给你们了。」

    「好、好的。」

    「想不到我们竟能被您如此夸赞……」

    「在下实在是承担不起。」

    「说是要妨碍部队，但其实也不是多困难的事。你们只要抢先他们一步，完成第十层以下的委托即可。」

    「原来如此，这么一来，就能妨碍他们提升冒险者的阶级了呢。」

    「可是，究竟该怎么得知他们接下的委托内容……」

    「我已经收到风声，知道他们打算接下哪些委托了。」

    「咦？您这是怎么办到的……」

    「这就不是需要你们烦恼的部分了。」

    「啊、是。」

    「是、是在下失礼了。」

    「我相信你们一定能把这项任务办好的。你们愿意接下吗？」

    「我、我愿意！请务必让我们来做！」

    「我们必会回应您的期待。」

    离开公会长办公室的三兄弟，不禁喜上眉梢地看向彼此。

    「太棒啦，是公会长亲自指名的特别任务耶！」

    「而且还是我们期盼已久的指挥官之位！」

    「只要能成功达成任务，想升任为公会长侧近也不是梦了。」

    「很好，所谓兵贵神速，我们这就开始准备吧。」

    三人兴高采烈地迈步离去，为任务做起准备。

    「威里克，这样就可以了吧？」

    路裘斯看向办公室的角落（由于该处设置了屏风，因此柯达三兄弟没能察觉有异）说道。

    「是的。莫妮卡、夏珂玛和尤菲涅这三人，都在担任弓箭手、支援魔导师和治愈师时捅了篓子。若是隶属于『金色之鹰』的B阶级冒险者，肯定能轻而易举地阻止他们攻略迷宫。」

    威里克得意洋洋地说。

    「他们无法深入第十层之后的楼层──这消息没有错，对吧？」

    狄安娜在为威里克送上饮料的同时问道。

    策反威里克的主谋，当然就是狄安娜了。

    在打听到罗兰成为特别顾问的消息后，狄安娜推测威里克会心生不满，于是便找了个机会邀他窝里反。

    「喔喔，真是谢谢您。是的，说起来，正是因为他们抵达不了第十层，我才会要她们转职。没想到那个叫罗兰的鉴定士居然胡搞瞎搞，这样只会断送她们的前途啊。」

    「真受不了。哎，那人对我们来说也是个烫手山芋呢。」

    路裘斯顺著他的话说道。

    「他之所以能以一介指导员的身分缔造了不少成果，全都是因为有大规模公会──也就是『金色之鹰』在背后撑腰的关系。但他妄自尊大，以为这都是他一手创下的成果，所以总是恣意妄为……哦，不好意思，我好像变得像是在抱怨了。」

    「不会不会，我很能理解您的心情。」

    「无论如何，我说什么都不能忍受他继续胡作非为。你今后也会协助我们吧？」

    「是的。我只要以『金色之鹰』的间谍身分活动就行了吧？」

    「间谍这种说法也太难听了，不能说是线民吗？这是为了让两大公会今后能和平共处的活动，还希望你别误会这一点。」

    「啊，这确实是我的失礼。哎，总而言之，那三人别说是B阶级了，连C阶级的弓箭手、支援魔导师和治愈师都当不了。只要能垄断第十层以内的委托，就足以断了他们的培训之路。在这之后，我只要顺利将手底下的战士培育成C阶级，罗兰就会纳入我的指挥之中。如此一来，之后无论是要杀要剐，都任路裘斯先生处置喔。」

    威里克这么说著，啜饮起端上来的咖啡。

    路裘斯满意地点点头。

    「我很期待你的表现。要是能顺利将罗兰逐出『魔法树守护者』的话，我就给予你『金色之鹰』特别顾问的地位吧。」

    「喔喔，您居然愿意提拔在下这样的小人物……」

    威里克大喜过望。

    （只要能加入『金色之鹰』，那『魔法树守护者』对我来说也没价值了。我会和那些家伙说再见，加入规模最大的公会，以镇上第一鉴定士的身分名垂青史！）

    威里克沉浸在平步青云的心境之中，开始想像起自己即将获得的各种名号。

    「路裘斯先生，我会努力办好这件事的。我一定让此事水到渠成。」

    威里克露出了纯真的笑容，用力握住了路裘斯的手。

    将时间拉回现在。

    由于委托指示攻略的对象接连被其他人先一步狩猎，为此感到诡异的罗兰先回了镇上一趟。

    他造访委托斡旋所，要求与克拉莉雅见面。

    在两人于包厢独处后，罗兰便询问克拉莉雅关于委托的事。

    你提供的委托清单，不知为何处处被人抢先完成。

    这究竟是怎么一回事？

    这显然是有人走漏了风声。

    你对这件事有没有头绪？

    根据事态的严重性，不只是你本人，连委托斡旋所的权威都会受到质疑。你要是知道什么内情，希望你能向我坦白。

    罗兰严厉地质问克拉莉雅后，她随即哭哭啼啼地道出事情始末。

    事实上，在罗兰上次与她对谈后，名为狄安娜的女性随即造访公会，威胁自己得将对谈的内容全盘托出。

    克拉莉雅也向上司求助过，但上司却表示「若是让『金色之鹰』这门大客户感到不快，就得从你开始开刀」。

    以她的立场来说，难以忤逆这种压力。最后，她只得照著狄安娜的话，供出对谈的一切内容。

    听完克拉莉雅说出来龙去脉后，罗兰立刻冲进法院提出控告。

    认为事态严重的法院，受理了罗兰的控诉。

    而为了处理相关的手续，罗兰不得不浪费好几天时间。

    「该死，我明明不该把时间浪费在这种地方的！」

    罗兰更换了委托斡旋所的负责窗口，藉以斩断后顾之忧，于再次请窗口斡旋委托后，才和部队会合返回迷宫。

    他一手抓著这几天才发布的委托地图，朝著猎物的所在地加快脚步。

    几天后，法院依泄密罪和业务妨害罪，向克拉莉雅科以三个月薪水的罚金，同时也判决『金色之鹰』需要支付同额的罚金。

第一卷 24.真正的才能

    率领『金色之鹰』主力部队的艾列克，正以『矿山迷宫』的第十层为目标，快马加鞭地赶路。

    「动作快！别被『魔法树守护者』抢先了！」

    艾列克焦躁地发号施令，指挥著部队。

    他平时总是指挥著由B阶级以上成员构成的部队，但如今部队里混入了不少C阶级的成员，让不习惯的他感到手忙脚乱。

    「别磨磨蹭蹭的！没必要打倒所有的怪物，只要能冲杀出去，之后就放著别管了。就算会受点伤，也只要晚些再恢复就好了。」

    「队长！三班没跟上！」

    「啧，又来了吗？」

    艾列克焦躁地转头看去。

    第三班是统一由C阶级冒险者组成的班。

    他原本认为阶级相等的成员，在协作上也会比较有默契，但眼下的状况却适得其反。

    对于C阶级的冒险者来说，比起深入迷宫，他们更渴望提升阶级。而这也成了部队气氛乌烟瘴气的主要原因。

    『金色之鹰』总是对会员制定严格的业绩标准，他们比起整体部队的动向，更在乎个人的成绩。

    在他们看来，就算能顺利攻克迷宫，但只要无法达成业绩标准，就没办法提升自己的评价。

    『金色之鹰』实行得无孔不入的成果主义，如今就连在运用部队时都会造成麻烦。

    （妈的，路裘斯那混帐，居然要我边培育人才边攻略迷宫，根本是在恶整我啊。）

    艾列克下令救援拖著部队后腿的C阶级冒险者，同时回想起莉莉安奴的部队所穿戴的装备。

    （那些家伙全数穿上了B级武具。莉莉安奴的部队里应该有不少成员还停在C阶级才对。居然能让C阶级的冒险者穿上B级的装备……看来他们背后有个厉害的炼金术师或是鉴定士撑腰啊。无论如何，要是动作再不快点，状况就会变得很糟糕啊。）

    东方的天空爆出了雷声。

    看到前方接连打下的雷击，艾列克登时醒悟。

    （那是莉莉安奴的雷击魔法！可恶，完全被他们在后头了吗……）

    「队长，那是莉莉安奴的……」

    「我看得出来！」

    （从雷光的刺眼程度来看，她的装备又提升了一个层级。）

    艾列克的内心愈来愈焦急。

    「快点去救三班，救援完毕后，说什么都要以速度为第一优先！一定得挽回劣势！」

    （说归说，但到底该怎么做才好……）

    艾列克虽然是一名在攻击魔法、支援魔法和恢复魔法都达到了A阶级造诣的万能魔导师，但在火力方面却不及莉莉安奴。

    她光是施放一击就能击溃超过十只敌人，艾列克实在是难以赶上她的进度。

    在为了调停部队队员之间的纷扰而停下脚步时，艾列克总是只能眼睁睁地看著莉莉安奴如入无人之境的背影。

    这时，吉儿从艾列克的部队中窜了出来，孤身一人地向前挺进。

    「吉儿！？你这是在做什么……」

    「在下要一个人深入至迷宫的第十层，取得捷径戒指。队长，请您以培育C阶级队员和取得道具为优先。四十八小时后，我们约在迷宫的入口碰面。届时还请部队做好再次探索的准备。」

    吉儿这么说完，便单枪匹马地冲了出去。

    「咕……若是想在带领C阶级冒险者的状态下攻略迷宫，确实也只能这么办了。」

    「队长，将探索迷宫的任务交给她一个人，真的不会有问题吗？」

    「这也无可奈何。接下来的二十四个小时内，我们要专注于培育C阶级冒险者，之后回镇上一趟稍做休息，并与吉儿会合。」

    不用费心顾虑部队的吉儿发足狂奔，朝著迷宫深处冲去。

    即便有半兽人或是迷你魔像挡路，她也以破竹之势杀出血路，向前挺进。

    面对不把己方放在眼里的重装骑士，怪物们纷纷祭出长枪、箭矢、飞石和攻击魔法加以招呼，却都没能在她身上留下伤口。

    吉儿连续奔跑了好几个小时后，接近了原本还在远处的莉莉安奴部队。

    在擦身而过的瞬间，吉儿和莉莉安奴对上了眼。

    （莉莉安奴……离间了罗兰先生的魔女。）

    她以不甘心的神情看向莉莉安奴。

    她内心不禁萌生了「要是没有这个人在的话该有多好」的念头。

    吉儿仅仅瞥了莉莉安奴一眼，就继续向前疾奔。

    （现在该以攻略迷宫为第一优先。）

    吉儿在转瞬间穿过了莉莉安奴的部队，甩开了他们前行。

    「可恶，她是怎么回事啊？居然一个人就干翻了一整群魔物，还跑到那么远的地方……」

    隶属于莉莉安奴部队的一名战士不是滋味地咒骂著。

    「冷静下来吧。我们现在也拿她没办法，但就算强如吉儿，想必也无法一个人闯荡第十层之后的楼层，那时就是我们急起直追的好机会。」

    （尽管如此，我们脚踏实地拉开的距离，居然被用这种形式逆转，这可是会对精神造成不小的伤害呀。）

    心情复杂的莉莉安奴望向吉儿的背影。

    （吉儿──拥有能单独一人攻克迷宫的潜力，亦即握有S阶级冒险者资质之人。在罗兰先生培育过的人才中，她恐怕也是最为顶尖的一个……）

    莉莉安奴有一瞬间抿住了嘴唇，但她随即调整情绪，再次集中精神指挥部队。

    在此换个场景──回到迷宫的罗兰一行人，在背后跟著路裘斯的特别部队的情况下，于迷宫里向前挺进。

    特别部队自从无法提前得知罗兰等人的委托后，便改采紧跟在部队背后的战术，打算伺机妨碍他们攻略委托。

    由于两支部队几乎是紧贴在一起行军，因此双方不时爆出争执，但并没有惹出更为火爆的麻烦事。

    冒险者们若是在探索过程中过于露骨地妨碍他人，很可能会因为触犯业务妨害罪，抵触冒险者的行规。

    尽管如此，受不了这股闷气的夏珂玛还是忍不住骂道：

    「我说你们这些人！可以不要一脸贼兮兮地跟在别人后头吗！如果有空去妨碍别人的话，不如去磨练自己的技术吧？」

    「G，小姑娘，别这么凶巴巴的嘛。」

    柯达三兄弟的其中一人贼笑著说道。

    「对啊对啊，别蹭蹋你那张可爱的脸蛋嘛。」

    「我们又不是来妨碍你们的，只是行走的路线刚好相同罢了。就让我们好好相处吧。」

    「要是有敌人从后面接近，我们会帮忙处理的──」

    夏珂玛后来又对他们抱怨了一番，但对方仍然不为所动。

    「咕呜呜……那群厚颜无耻的家伙……一旦看到委托的猎物，他们肯定会出手争夺……」

    夏珂玛不甘心地叫苦道。

    「要忍耐。对他们抱怨也只是浪费时间罢了。别放在心上。」

    尤菲涅以平静的态度规劝道。

    （话虽如此……）

    尤菲涅瞥了对方的武装一眼。

    （部队以弓箭手、支援魔导师和治愈师为核心，而且所有人的等级都在B阶级以上，显然是以妨碍我方的培育计画作为大前提。感觉有点难办呢。）

    罗兰的部队承担著被『金色之鹰』尾随其后的压力，在迷宫中前进。

    在走了几小时后，一行人抵达了『钢鹫』的巢穴。

    这里和之前的委托不同，是另一处新的巢穴。

    钢鹫的巢筑在高耸巨木的树顶，周遭则是能看见许多杂乱无章的石造建筑。

    这些建筑物是以腐朽的房舍作为基底，以粗糙的石头和木头补修，看起来相当破败。

    想必建筑物里潜藏著半兽人一类的怪物吧。

    钢鹫普遍会和周遭的怪物们建立共生关系，而在接下讨伐钢鹫的委托时，往往得在处理周遭怪物的同时狙杀钢鹫。

    （若想射下钢鹫的话，射击地点就是最为重要的关键。只要使用『鹰眼』，就能轻松找出能击落钢鹫的位置。问题在于……）

    罗兰朝著莫妮卡瞥了一眼。

    （不晓得她能不能承受『金色之鹰』施加的压力啊。）

    莫妮卡从刚才起就一直紧抿著唇，看似不安地低著头。

    罗兰一行人开始攻略起委托。

    射击距离最远的莫妮卡弯弓搭箭，射向『钢鹫』所在的巨木。

    『银制铁破弓』所射出的箭矢虽然细小，却仍刨开了巨木的树干，震撼了树顶的鸟巢。

    柯达三兄弟为『银制铁破弓』的威力为之嘈杂。

    「那股威力和射击距离是怎么回事！？」

    「是『铁破弓』！？不对，外观并不一致，难道是专用的独门装备！？」

    「啧，那个女人明明连B阶级都还没升上，居然敢这么嚣张！」

    受到罗兰一行人攻击后，巨木周遭的建筑物和地洞里随即涌出大量怪物，在高声怒吼的同时袭击过来。

    双方很快就演变成肉搏战，长剑和盾牌的交击声响彻四下。

    罗兰把肉搏战交给夏珂玛与尤菲涅处理，并向莫妮卡下达前往射击地点的指示。

    （能瞄准的机会有限，其中最佳机会就是钢鹫离巢的瞬间──也就是为了攻击这里而逃出巢穴的时候。要是顾著歼灭敌方的地面战力，那就太迟了。）

    「莫妮卡，发动『鹰眼』。我要你把『钢鹫』的飞行与逃走路径也列入计算，去占据射击地点吧！」

    「好、好的！」

    莫妮卡的双眼闪烁著金光。

    她的视角为之改变，变成了从上空俯瞰的形式。

    （它在。钢鹫待在鸟巢之中，正藏身在鸟巢的阴暗处窥伺著这里。是在估量攻击的时机吗？）

    莫妮卡在脑海里描绘著钢鹫的射程、己方的位置，以及钢鹫可能的飞行路径，并在计算过自己的射击距离后，推导出最佳的射击地点。

    （有了。是那栋最高的建筑物。）

    在找到最佳的射击地点后，莫妮卡立即冲了出去。

    与此同时，『金色之鹰』部队有了动作。

    他们攻向正与罗兰一行人交战的肉搏战部队，进行交战。

    （咦！？怎么会？为什么？）

    在莫妮卡动摇的期间，他们已经击倒了好几只著甲半兽人和著甲狼。

    为了不让钢鹫逃跑，罗兰一行人采取的是以防御为主的战法，尽可能拖延战斗时间。但『金色之鹰』的部队却反其道而行，打算一鼓作气地分出胜负。

    他们肯定是打算放跑钢鹫。

    「你们这些人……」

    尤菲涅狠狠地瞪向柯达三兄弟里的治愈师。

    「怎样？我看你们一直在那边拖拖拉拉的，所以才好心上来帮忙啊。」

    「这可不是在妨碍，反而是在支援你们啊。各公会彼此同心协力（以此为名目争夺猎物）不是很稀松平常的事吗？」

    他们露出邪佞的笑容说道。

    「咕……」

    尤菲涅气得咬牙切齿，但这确实称不上是犯法的行为，她也没办法继续追究下去。

    （不过，以莫妮卡现在的本事来说，只要运用『银制铁破弓』和『一击必杀』技能，就能一箭击毙钢鹫了。）

    罗兰再次转头看向了莫妮卡。

    莫妮卡压抑著内心的躁动，朝著射击地点狂奔而去。

    （得快点才行。手脚不够快的话，钢鹫就要被放跑了。）

    就在莫妮卡拚命跑步时，包含柯达三兄弟在内的五名弓箭手从她的身旁横穿而过。

    （唔！好快！）

    他们每一位都是敏捷值比莫妮卡还高的弓箭手。

    （是正统派的弓箭手。和我不一样，他们拥有很高的敏捷值……）

    莫妮卡内心原本即将被遗忘的自卑感，又在这时涌上心头。

    他们聚集在近处的岩石区，做起射击准备。

    （咦！？要从那边射击吗？）

    根据莫妮卡的计算，他们目前搭箭的位置，是使用『银制铁破弓』也射不到『钢鹫』的位置。

    然而，现在的莫妮卡承受著莫大的压力，加上看到他们灵巧的身法，更是让她的内心剧烈动摇，因而失去了正常的判断能力。

    （是我的计算出错了吗？不对，就算没错，凭我的速度，恐怕也无法在钢鹫飞走前抢到射击地点。）

    莫妮卡烦恼了一会儿，最后决定选择跟在他们的身后。

    （还是别太相信自己了吧。况且他们可是B阶级弓箭手，实力在我之上。）

    就在五人爬上岩石丘时，她也就近找了个位置，摆出了射击姿势。

    另一方面，肉搏战部队在扫荡完怪物的地面部队后，开始进入劈砍巨木的行动环节。

    担心自己的巢穴会被砍倒的『钢鹫』，就这么焦虑地张开翅膀飞上天空。

    做好准备的弓箭手们一齐射出了箭矢。

    但每一支箭矢都在射中『钢鹫』之前便向下垂落。

    钢鹫悠哉地飞向了远方。

    （失败了……）

    莫妮卡愣愣地看著『钢鹫』飞走的方向。

    「真是的，没射中呀。」

    「算了，既然目的已经达成了，就别计较了吧。」

    『金色之鹰』特别部队的弓箭手们放松了肩膀的力道，轻松谈笑。

    莫妮卡则是垂头丧气地回到罗兰身旁。

    「罗兰先生，我失手了。」

    「不，别在意。不过，莫妮卡，你在前去占据射击地点时，一度改变了目的地对吧？为什么没有遵照『鹰眼』计算得来的答案？」

    「呜、这是因为……他们的动作比较快……所以我、那个、才会心生动摇……」

    「你的敏捷值虽然低，却能以精确度和人一较高下。迄今的锻炼，都是为了让你树立这样的战斗风格。若是在重要关头改变风格，就没有意义了。我说的没错吧？」

    「是……非常抱歉。」

    「要是下一个委托也失败的话，我就要把你赶出队伍了。」

    「！？」

    「你的技能组明明都足以和B阶级的弓箭手匹敌了，但你却没能处理掉钢鹫，这代表问题出在你那过于孱弱的精神上。」

    「……」

    「我迄今都很礼遇你，你应该也有察觉到这一点。然而，你若还是拿不出成果的话，我也没有时间理会不思长进之人。你若是没办法成为我方的战力，那我就得去培育其他的A阶级候补人选了。」

    「怎么这样……」

    「莫妮卡，你能相信自己的才能吗？」

    「呜……」

    「如果你下一次还是放弃了自己的战斗风格，那培训课程就到此为止。」

    「……」

    「你一定要完成下一个委托。听懂了吗？」

    「好的！」

    莫妮卡虽然泪眼婆娑，但还是口齿清晰地回应道。

    为了解决下一项委托，罗兰一行人继续在迷宫中前行。

    而『金色之鹰』的妨碍部队依然紧紧地贴在他们背后。

    罗兰的部队笼罩在一阵不安中。

    就算继续在迷宫里徘徊，在被他们跟踪的情况下，恐怕还是会在无法攻略任何委托的状况下白忙一场吧？

    果然自己的公会永远赢不了『金色之鹰』吧？

    尤菲涅敏感地察觉到这股氛围，来到罗兰身旁提出建言：

    「罗兰先生，我们若是想和他们硬碰硬，就战力来说还是略显不利。我认为应当先暂且撤退，重新拟定对策比较合适吧？」

    「才没有不利！」

    罗兰大声怒吼道。

    尤菲涅被这出乎意料的怒吼声吓得抽搐了一下。

    「无论如何都要攻略委托！给我做好没攻略完不能回去的心理准备！」

    看到素来沉稳的指挥官大发雷霆的模样，部队的成员在大吃一惊的同时，也明白指挥官抱持著极为强烈的决心。

    队员们的内心固然还留有不安，但仍选择了凝聚决心与之一战。

    罗兰偷偷瞥了莫妮卡一眼。

    她从刚才就挂著一张悲壮的神情向前迈步。

    （对不起，莫妮卡。老实说，我原本不打算用这种形式向你施压的。如果可以的话，我希望能再放慢些步调让你成长茁壮，但若要施压的话，就只能趁现在了。若是在这种紧要关头上逃避与『金色之鹰』正面对决，那这种逃避心态就会跟著自己一辈子。这样一来，培训也会失去意义。）

    罗兰看著莫妮卡的侧脸，内心很是难受。

    （无论是技能、属性还是装备，你都不比那些家伙逊色。接下来就是和自己的战斗了，这你应该也很明白才是。）

    罗兰一行人在天人交战的同时，仍为了攻略委托──讨伐『暴风怪鸟』而前往怪物的巢穴。

    柯达三兄弟尾随在罗兰等人的部队后方，蓦地感觉有些古怪。

    有好一阵子，他们都只顾著走路，根本没有攻略委托的意思。

    这些人到底打算挑战什么委托？

    「喂，风是不是变强了一些？」

    「不会吧？他们难道正朝著『暴风怪鸟』的巢穴前进？」

    「什么！你说『暴风怪鸟』！？那是A阶级弓箭手才能接的委托吧！」

    「这些兔崽子，居然敢瞧不起我们。」

    『暴风怪鸟』一如其名，光是拍动翅膀就能引发风暴，是鸟族的怪物。

    它的翅膀会自然而然地缠绕微风，若是交给魔导师作为道具使用，甚至能自由自在地操控天候。

    以市场上能买到的道具来说，『暴风怪鸟』羽毛的价格绝对排得上前十名。

    『暴风怪鸟』属于鸟兽系怪物之中最强的一类，讨伐过它的冒险者也是寥寥无几。

    （在这么浅的阶层出现了B阶级弓箭手无法讨伐的怪物，应该算是不幸中的大幸吧。若是以这种怪物为对手，他们也不敢贸然妨碍。再来就是……）

    罗兰朝著莫妮卡瞥了一眼。

    （再来就是得看莫妮卡能不能在A阶级的委托之中发挥出自己的全力了。）

    两支部队愈是向前，吹来的风就愈是强劲。

    若不压低重心踩稳脚步，说不定就会变得像纸屑般随风纷飞。

    从不久前开始，瓦砾和树枝就毫不间断地飞袭而来。

    若不藏身在盾牌部队后方，部队甚至无法前进。

    但这也表示他们已经相当接近『暴风怪鸟』的巢穴了。

    过没多久，『暴风怪鸟』的巢穴映入了两支部队的视野。

    无数巨木交缠在一起，高耸入云。

    而在接近到巨木附近时，著甲半兽人和著甲狼便从附近的地洞中钻出，朝著冒险者们发动攻势。

    这些应该是『暴风怪鸟』的手下吧。

    冒险者们只得采取守势。

    在『暴风怪鸟』刮起的强风支援下，敌方的箭矢射程得以提升，也能在前进时获得推力，在展开肉搏战时增强冲势。

    而冒险者们的箭矢失去了原有的射程和威力，在肉搏战上也显得较为不利。

    在这种状况下还有机会能够活跃的，只有装备了『银制铁破弓』的莫妮卡，但她被赋予了击落『暴风怪鸟』的任务，因此在后方待机。

    冒险者们尽管陷入苦战，仍缓缓地朝著『暴风巨鸟』的巢穴推进，终于抵达了只差一点就能射到鸟巢的距离。

    原本在后方待机的『金色之鹰』部队见状，自然不会作壁上观──他们参加了这场战斗。

    而这正中罗兰的下怀。

    只要他们愿意出手战斗，就算得与A阶级的怪物缠斗，也能交由对方阻挡一阵子。

    看到冒险者们逐步逼近，按捺不住的『暴风怪鸟』终于飞出鸟巢，对冒险者们展开袭击。

    罗兰从盾牌后方瞥了『暴风怪鸟』的身影一眼。

    （那就是『暴风怪鸟』啊。）

    那是一只被水蓝色羽毛包覆的美丽鸟儿。

    翅膀的周遭总是盘旋著白色的强风。

    『暴风怪鸟』虽然从部队的上空发起攻势，但对于弓箭手来说，这也是讨伐它的大好机会。

    在盾牌部队的支援下，两支部队的弓箭手开始朝有利的射击地点移动。

    莫妮卡用『鹰眼』找出了最为合适的射击地点。

    那是这一带海拔最高的地点。

    然而，该处已经先被『金色之鹰』的弓箭手们抢先占据了。

    （唔！射击地点被人抢先了。我该怎么办？该怎么做才好……）

    『暴风怪鸟』发起了攻击。

    它拍动翅膀，从上空向部队击出风压。

    密度极高的空气块宛如子弹，从部队的上方砸落。

    盾牌和盔甲接连遭到破坏，以盾牌硬接的成员则是直接被轰飞出去。

    敌人的地面部队随即上前展开攻击。

    两支部队都动弹不得，只能使尽浑身的力气，才勉强将敌人反推回去。

    然而，任谁都看得出来，两支部队的战线都已经濒临崩溃了。

    在这段期间，弓箭手们虽然持续射出箭矢，但这些箭矢全都被缠绕在『暴风怪鸟』身上的旋风弹开来。

    「不行啊，拿它没办法。」

    「撤退吧。再打下去的话会全军覆没的。」

    『金色之鹰』的心思开始倒向撤退。

    莫妮卡很焦急。

    要是『金色之鹰』撤退的话，『魔法树守护者』就得独自承受著『暴风怪鸟』和地面部队的攻势了。

    这也意味著委托失败。

    莫妮卡发动『鹰眼』，拚命寻找对策。

    （求求你，『鹰眼』，我还不想就此退出，我还想和大家一起继续冒险。我已经不会再放弃自己的战斗风格了，所以请再给我一个打破僵局的契机吧。）

    莫妮卡抱持著祈求般的心情寻找著反击的线索。

    『暴风怪鸟』朝著柯达三兄弟射出了空气块。

    无力抵御的柯达三兄弟就这么被轰飞出去。

    （机会来了！）

    莫妮卡抢下了柯达三兄弟刚才占据的射击地点，将『暴风怪鸟』拉入射击距离。

    （我抢到射击地点了。再来该怎么解决『暴风怪鸟』？）

    『暴风怪鸟』的身体仍旧被强烈的旋风保护著。

    在莫妮卡瞄准了『暴风怪鸟』的同时，『暴风怪鸟』也瞄准了莫妮卡。

    它摆出了射出空气子弹的预备动作。

    再这样下去，莫妮卡就得挨上敌方的攻击了。

    （该怎么办？要怎么做才好？）

    莫妮卡用『鹰眼』拚命地寻求活路。

    这时，『鹰眼』的景色突然变得清晰许多。

    她看得见飞舞在风中的尘埃，也看得见贴地飘流的沙尘，就像是换上了高倍率的相机一般，她变得能清晰地看见风的流向了。

    （这是什么？我能看见风的流向……这就是『鹰眼』真正的力量？）

    她宛如化身为翱翔天空的老鹰，变得能看清一切。

    她能明白风的流动。

    知道要怎么拔升高度，也知道该怎么加速飞翔。

    而『暴风怪鸟』缠绕的旋风也看在她的眼里。

    莫妮卡瞄准了保护『暴风怪鸟』的旋风之脆弱处，拉紧弓弦。

    （我无法相信自己的才能。不过！）

    『暴风怪鸟』让高密度的旋风凝聚在翅膀上，准备射出风之子弹。

    这一瞬间，『暴风怪鸟』的头部呈现无风状态。

    （如果是罗兰先生说的话……那我就愿意相信！）

    罗兰对自己说过。

    自己有成为A阶级弓箭手的才能。

    罗兰鉴定起被『暴风怪鸟』攻击后，目前正倒地哀嚎的『金色之鹰』弓箭手们的技能。

    （所有人的『弓箭射击』都是B级，敏捷性也是B级。原来如此，这确实是弓箭手所需要的技能和属性，但这最多也就只能当个乖乖牌而已。）

    罗兰接著鉴定起莫妮卡的技能。

    她的『鹰眼』技能已经升到了S级。

    （在真正的才能面前，无论是小手段、阴谋还是压力……通通都只是成长的养分罢了！）

    莫妮卡射出的箭矢，精确无比地贯穿了『暴风怪鸟』的头部。

    『一击必杀』的技能随之发动，『暴风怪鸟』的身体炸裂开来，闪烁著光芒的蓝色羽毛四下飘落。

    暴风就此止歇，柔和的微风拂过了周遭的空间。

第一卷 后记

    各位读者，感谢您们购入『被放逐的S级鉴定士打造了最强公会』。

    前作『塔の魔导师～底x魔导师から始める资本论～』虽然是「男性版奇幻灰姑娘」这种诡异题材，但笔者这次挑战了王道的复仇故事。

    实际提笔撰写后，我感觉自己身为作家的本事更加精进了。

    以前写小说时总会有许多百思不得其解的症结，但如今已能轻松地披荆斩棘，让我涌上了「原来只要这样那样就能解决了啊」的感慨。

    对陷害自己的对象展开复仇──如此单纯的大纲，就能吸引古今中外的读者；而有一个明确的敌对角色，就能让故事顺利地推展下去。这种体悟，让我觉得自己明白了王道何以被称为王道的理由。

    在本作里，有许多人物都被罗兰先生培育成材，而笔者似乎也在不知不觉间受到了罗兰先生的照顾。

    总而言之，总觉得由于撰写了这部作品，我身为作家的能耐又更上一层楼了。

    虽然觉得自己还有许多不成熟之处，但今后仍请各位多多指教。

    濑户夏树

第一卷 流放冒险特典

    奇雅露是在八岁时遭矮人绑架的。

    当时的她看到东方天空冒出黑烟，知道森林被人纵火。

    在那之后，妖精的村落立即遭受袭击。

    而那个时候的奇雅露，正一个人在河边散步。

    奇雅露的兴趣，是在河边寻找漂亮的石头，并收集起来。

    由于双亲当时人在远处，来不及前来救援。

    不明所以的奇雅露被长胡子的矮小男人扛上肩，就这么被带向远方。

    奇雅露就此成为矮人族俘虏，但她获得的待遇其实不差。

    妖精族和矮人族总会为一点小事爆发争执，甚至不惜在战场上拚个你死我活，但在俘虏的待遇方面，双方都遵守著自古订下的绅士协定，迄今尚未出现过打破规范的例子。

    只要支付赎金，就能获得释放。

    被带到矮人的根据地──一处洞窟里的奇雅露，和同为俘虏的一名妖精女子被软禁在同一个房间。

    不过，她们在食、衣、住方面都受到了保障，同居的妖精女子也会主动照顾奇雅露，因此在生活方面没有不便之处。

    只是，她没办法前往河岸捡拾美丽的石头了。

    这天是不晓得第几天的俘虏生活。就在奇雅露无所事事之际，一名醉醺醺的矮人凑近奇雅露，将银矿石和『炼金锤』（能用来发动炼金术的锤子）递给她。

    「小姑娘，你很无聊吧？怎样，要试著学习炼金术吗？」

    「喂，你搞什么鬼啊？这种恶质的玩笑可是开不得的。」

    一名没喝醉的矮人同伴喊道。

    「哎，别急嘛，这对我们来说也是个有趣的尝试，说不定真的能让妖精学会炼金术喔。」

    「说是这样说，但让俘虏学这种事也不太好吧……」

    「好了好了，凡事总是得试试。听说妖精生来厌恶金属，因此用不了炼金术，就让我们看看能不能破解这个谣言吧？」

    散发著浅灰色光芒的银矿石夺去了奇雅露的视线。

    虽然不知原因为何，但奇雅露莫名有种自信，觉得自己能让它绽放出更明亮的光芒。

    奇雅露从醉醺醺的矮人手里接过了银矿石和『炼金锤』。

    「哦，这位小姑娘还真的想试啊。」

    「真是的，这下难收尾了。要是被队长知道的话，可不关我的事喔。」

    手握『炼金锤』的奇雅露抬起了头。

    明明是初次拿到手的道具，自己却不知为何能用直觉理解它的用途。

    她敲打了银矿石一下，「锵」的声响随即回荡在洞窟中。

    被敲打的部分闪烁了一下，随即漂亮地凹陷下去。

    矮人们的脸色登时为之一变。

    （好难喔，没办法敲成自己想要的形状耶。）

    奇雅露在错误中学习，持续敲打著银矿石。

    起初还没办法敲出想要的形状，但她逐渐掌握了要领。

    敲打的方式，以及使力的强弱。

    只要配合完美，就能让矿石变形、破裂或是刮去表面。

    奇雅露将银矿石黯淡的表面全数刮除，让内部尚未变色的银质显露出来。

    （我成功了。好漂亮喔……）

    奇雅露让火光照亮了自己锻造完毕的银矿石。

    她陶醉地眺望著银矿石炫目的光芒。

    「喂，这可不得了啊……」

    「是啊，我们真是挖到宝了。小姑娘，我已经明白你有刮去表层的本事了，接下来要不要试著加工作成饰品？」

    「喂，要是再胡搞下去的话……」

    「哎，又没什么关系，咱们老是在巡逻，也是闲得发慌啊。对啦，你稍微等我一下。」

    那名矮人先是离开了一会儿，接著拿了把铲子过来。

    「你试著把这块银弄成铲子的形状吧。办得到吗？」

    矮人提出的课题，打动了奇雅露的心。

    若是将这块银打薄延展，或许能闪烁出更为美丽的光芒。

    奇雅露接过铲子，著手制作。

    她花了一整天敲打银矿石，不断从错误中学习，总算大略敲出了铲子的外观。

    矮人们为之吃惊。

    「这小妮子挺厉害的。」

    「是啊，可以卖个好价钱了。」

    然而，奇雅露的脸色却相当沉闷。

    （总觉得光芒没有想像中明亮，是哪里做得不好吗？）

    从隔天起，许多矮人带著矿石，造访奇雅露的住处。

    对于每天都要执行无聊巡逻任务的他们来说，妖精展示炼金术的场面是个极佳的表演戏码。

    有些人带来毁损的餐具，有些人则是要她锻造矿石。

    奇雅露没意识到自己成为免钱劳工，二话不说接下上门的委托。对奇雅露来说，这只是种游戏。

    在锻造过无数银矿石后，她发现素材散发的光芒会依据品质高低而有变化。

    就算打造成制品，能提升的亮度终其有限。

    （这边能挖掘到的矿石，最多也就只有这点品质吗？真想要更好的银矿石呀……）

    根据其中一名矮人的说法，若能借助炼金士的协助，似乎就能提升银矿石的纯度。

    虽然津津乐道的矮人们为奇雅露的炼金术发出赞赏，但被关在同一间房里的年长女妖精，却渐渐疏远了奇雅露。

    对于她态度的变化，奇雅露只是不解地歪著头。

    就在奇雅露学习炼金术过了约一个月后，矮人族和妖精族制定了停战协议，开始引渡双方的俘虏。

    「虽然有些不舍，但终究还是得和小姑娘道别了。这是饯别礼，你就带著吧。」

    矮人将『炼金锤』送给了奇雅露。

    奇雅露虽然回到了妖精的村落，但她作为伴手礼带回来的『炼金锤』和无数作品，却都被双亲没收，遭到扔弃。

    似乎是一同遭到软禁的女妖精向奇雅露双亲告状的样子。

    在那之后，就算前往河岸捡拾石头，对奇雅露来说也不再像以前那么有趣了。

    没过多久，她和双亲前往了冒险者之镇。

    冒险者之镇开设了许多炼金术师的工房，镇上也能看到冒险者们带著闪闪发亮的武器行经往来。

    这已足以触动奇雅露的心灵。

    然而，奇雅露的双亲仍然严禁她施展炼金术。

    甚至比以前的态度更加严厉。

    除了有事外出时，双亲都不会让女儿踏出花店一步。

    奇雅露虽然会瞒著两人偷偷外出，但能自学的终究有限。

    明明学习炼金术的绝佳机会近在眼前，但自己却什么也不能做，这让她感到心痒难耐。

    这天，奇雅露依旧怀抱著没能被满足的心愿贩售著花朵。

    （有哪个需要我的炼金术的人，愿意再绑架我一次吗？）

    几个月后，一名陌生的鉴定士向她搭话，冀求她的炼金术能为自己所用。

第一卷 插图



第二卷 1.艾列克的苦恼

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：公子夜殇

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    为了培育弓箭手莫妮卡、支援魔导师夏珂玛、治愈师尤菲涅，罗兰一行人进入『森林迷宫』，一路披荆斩棘通过重重考验，成功讨伐了暴风怪鸟。

    罗兰在培育上放手一搏，赢得了这场赌注。

    柯达三兄弟神情呆滞地看着暴风怪鸟在眼前化为尘埃。

    他们无法相信刚才亲眼目睹的事情。

    「太扯了。他们居然有A阶级弓箭手，根本没听说这回事……」

    「怎么办啊，这样子实在很难跟公会长交代耶……」

    「我哪知道该怎么办……」

    面对突如其来的意外发展，三兄弟茫然不知所措。

    莫妮卡看见自己射出的箭矢击溃了暴风怪鸟，双腿一软瘫坐在地上。

    她迄今的满腹悲壮之情与紧张感全然消失，浓浓倦意瞬间翻涌上来。

    就在她席地而坐之际，有闪闪发光的东西飘落到她的膝盖上。

    那是一整束暴风怪鸟的羽毛。

    莫妮卡将暴风怪鸟的羽毛束包覆在掌心中并抱至胸前。

    （太好了，这样我就能继续留在部队里了。）

    罗兰下达指令，吩咐支援魔导师夏珂玛回收道具，治愈师尤菲涅确认部队的损害情况。随后，他小跑步来到莫妮卡身旁。

    「莫妮卡，你没事吧？」

    「罗兰先生──是的，我不要紧。」

    听见罗兰对自己说话的声调一如往常地温柔，莫妮卡总算松了一口气。

    「是吗？总之，你做得很好，这下子你也是A阶级弓箭手了。」

    「啊，对耶。说起来暴风怪鸟是A阶级的任务呢。」

    「唉，你忘了这件事吗？」

    「是的，因为我无论如何都想留在部队里当罗兰先生的部下，光是这个目标，就能让我竭尽全力了。」

    「你啊……嗯，不论如何真是太好了，恭喜你达成委托。」

    「是。」

    「你还好吗？要不要稍微休息一下？」

    见莫妮卡一直瘫坐在地上，罗兰担心地问道。

    「没事，我很好。」

    莫妮卡一说完就立即起身。

    （好不容易获得罗兰先生的肯定，要是我这时表现散漫，让他对我的印象又变糟，那就得不偿失了。）

    「很好。那么喝下治愈药吧，我们马上要出发了。」

    「罗兰先生，回收战利品的工作已经完成。在『暴风怪鸟』的巢穴里，寻获多达十块的优质银矿石。」

    「罗兰先生，关于部队损害的情况……」

    夏珂玛跟尤菲涅跑过来向罗兰进行报告。

    「很好。全员听令，我准许你们使用『大地工晶』跟治愈药。在修复装备与恢复体力后，全速前进！」

    罗兰的部队纷纷使用『大地工晶』修复装备，或是饮用治愈药恢复体力，随后全速离开现场。

    柯达三兄弟被迫匆忙地对接下来的方针进行讨论。

    「喂，要怎么办啊？」

    「你说怎么办……」

    「我们还能怎么办？公会长的命令是妨碍他们提升等级，虽然弓箭手升成A阶级了，但针对支援魔导师跟治愈师的部分还来得及。就算目标只剩两名，我们也要想办法阻止她们。」

    三兄弟的部队勉强重整被暴风怪鸟摧残得七零八落的队伍，一群人连恢复体力的空档都没有，就继续追踪罗兰一行人。

    就在罗兰等人击败暴风怪鸟之际，在『金色之鹰』里刚由从迷宫归来的主力部队队长们再度召开了攻略会议。

    『金色之鹰』主力部队的队长们均被要求达成一项标准，就是必须在迷宫出现后的两周内抵达第十层。

    众位队长这次也一帆风顺地于两周内抵达了第十层。然而从第十层开始，怪物种类会更加五花八门，顽强程度也会提升，变化幅度并非之前所能比拟。因此，部队必须有更强而有力且安排得当的战斗编制。

    每到此时，就会发生大型组织特有的预算和人员争夺战。

    队长们明白就算老实申报必要的预算，十之八九无法照原样通过，于是在申报时便会提出超越实际需求的份额。

    若是一味接受队长们的要求，公会势必不堪负荷。路裘斯在无可奈何下，便召集众人举行攻略会议。

    为了整合部队间的要求而举行攻略迷宫会议，已然成为『金色之鹰』之中的例行公事。

    而在会议上众人意见不合并争执不休的情形，也成为一种常态。

    演变到后来，众人在会议中都会夸大其辞向彼此宣扬立场，其内容不外乎是自家部队跟其他部队相比，所面临的困境究竟何其艰难，并为此付出多少努力与牺牲，更甚至从补给与配备的观点来说，遭遇到多么不合理的对待。

    首先关于吉儿跟多文的配置，大家就互不相让。

    这两人虽至今仍为B阶级冒险者，但他们对部队大有助益，因此不管任何部队都希望他们能够加入自己。

    之后，按照其他B阶级冒险者、装备、道具、预算的顺序来逐步决定资源的分配。本以为会议就此终于告一段落，却有某位队长开口说出「既然如此，那就将吉儿跟多文让给我的部队」，至今为止的讨论又重回原点。

    甚至，众人连过往琐事都拿来斤斤计较，比如哪支部队以前有特别待遇，或是自家部队以前曾给过谁方便等诸如此类的小事，借此硬要互相索讨人情。每当会议即将达成定论时，又被全盘推翻，不停地重复「决定那件事，这件事就不算数；决定这件事，另一件事就不算数」这种循环。

    艾列克神情苦闷地出席会议。

    他相当不擅长会议中这类言行举止，比方说像是不惜扯谎来夸大表达自己的难处，或是讲一些彷佛自己是受害者的言论。

    （真是的，这群家伙竟然有办法每次都浪费这么多时间。难道就不曾想过同舟共济吗？明明只要互相合作，就不用开这种无济于事的会议了。）

    纵使艾列克这么想，但他本身若是拿不到预算或人手，也会不利于他攻略迷宫，进而影响到在公会中的地位或冒险者等级的评比。因此，就算他明白会议徒劳无益，也必须认真参与。

    （难道就没有什么办法了吗……嗯？等一下。）

    艾列克灵机一动。

    「对了！各位，我们可以借助鉴定士罗兰的力量。大家认为此案如何？」

    与会众人对于艾列克这奇异的提案，不约而同地露出难以理解的神情。

    艾列克并未注意到路裘斯在一瞬间状似不悦地皱了皱眉头。

    「鉴定士罗兰？你怎么会有这种念头……」

    部队长赛巴斯塔说道。

    「罗兰能够看出冒险者目前的技能或属性，甚至发掘其潜在能力，并判断应该由谁去进行何种任务。如果是他，想必能做出合情合理的安排。大家不觉得这恰好符合本会议的宗旨吗？」

    看着艾列克一副彷佛想出绝佳主意的模样，狄安娜面带苦恼地按着额头并发出叹息。

    「艾列克，鉴定士罗兰已经不在『金色之鹰』了。」

    「你说什么！？」

    艾列克大感震惊地说道。

    「罗兰……不在了？怎么会……原因是什么？」

    「他由于绩效不佳，已经被逐出本公会。」

    「绩效不佳！？罗兰吗？怎么可能！他明明就是这镇上最杰出的鉴定士，无人能出其右。到底是怎么了……」

    「谁晓得呢。总之，罗兰在遭到放逐之前，个人绩效可是惨不忍睹。搞不好他基于某些原因，故意在扯『金色之鹰』的后腿呢。」

    「是这样……吗？居然有这种事。不，这该怎么说……真是遗憾。」

    艾列克神情愣怔地说道。

    身为魔导师的他，在过去陷入瓶颈期时曾经获得罗兰的建议。

    即使没有罗兰指点，艾列克也有信心自己终究会成为A阶级冒险者，但是应该无法像现在这么快就出人头地。

    因此，艾列克对罗兰心怀感激，而且相当肯定他的能力。

    「唉唷，就算少了一两个鉴定士，会有什么问题吗？必须依赖鉴定士的冒险者，终归是二流货色。我赛巴斯塔小队，跟某些弱不禁风的魔导师部队可不一样，根本不需要什么鉴定士的力量！」

    赛巴斯塔趁机出言讥讽艾列克。

    实际上，赛巴斯塔也曾经接受罗兰的指导，而且受益良多。倒不如说，他甚至比艾列克受到罗兰更多的照顾。

    他之所以能成为A阶级冒险者，甚至可以说几乎都归功于罗兰。

    然而，赛巴斯塔却认为自己能爬到如今的地位，一切都是凭借自身的实力。

    纵使如此，他的这番言论还是让路裘斯甚感满意。

    「嗯，正如赛巴斯塔所言。艾列克，你既然也是隶属于『金色之鹰』的A阶级冒险者，就舍弃掉那种依赖鉴定士的软弱想法吧。一流的冒险者根本不用靠别人评头论足，也能对自身能力t若指掌。还是说你打算告诉我，少了鉴定士的力量，你连攻略个迷宫都没把握了？」

    「……呃，我并不是那种意思……只是因为B阶级弓箭手与支援魔法师、治愈师的人员不足，势必得重新培育……归根究抵，之所以人手不足，不正是因为你将B阶级弓箭手或支援魔导师调离主力部队吗？必须动员到他们的特殊任务，到底何时才会结束？」

    「……关于特别任务，并没有告诉你的必要，这也不是你能置喙的事情。你只要专心思考该怎么攻略迷宫就好了。」

    「就算你这么说……不，没事。你说得没错，我们继续开会吧。」

    艾列克话已经到了嘴边，又硬生生地将它吞进肚子里。

    因为他明白再继续争论下去，也只会导致自己的立场变得更糟。

    最后，会议就在赛巴斯塔占尽优势的状况下结束了。

    路裘斯刻意偏袒，在安排部队人员或分配预算、道具时，让赛巴斯塔的要求得以优先通过，艾列克的要求却遭到忽视。

    就在『金色之鹰』举行攻略会议之际，罗兰一行人即将抵达第十层。

    他们启动第九层圣域之中的傅送魔法阵，打开通往下一层的大门。

    传送魔法阵显现出异于平时的复杂纹样。

    这种纹路代表着前方有休息地点和该层的阶层守护者。

    （第十层这次果然也有阶层守护者坐镇吗？）

    近期出现的迷宫有一种常态，就是在迷宫第十层的休息地点处，会有阶层守护者严阵以待冒险者的到来。

    就算有人凭借着绝佳的运气，在毫不遇敌的情况下抵达第十层，到了这一层也无法躲避与强敌战斗的命运。

    是否有能力跨越第十层，一般被视作冒险者能否晋升B阶级的分水岭。

    「好。各位，接下来是跟阶层守护者的战斗，大家全神贯注地上吧。」

    罗兰一说完，莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅三人均信心缺缺地低下头。

    「？你们怎么了？」

    「哎呀～事情是这样的，一直以来我们也能勉强抵达这层。但是，接下来的阶层守护者，不管我们怎么打都打不倒。」

    夏珂玛一脸难为情地开口说道。

    「部队状态也有所损耗……是不是让我跟夏珂玛先从C阶级委托开始攻略比较好呢？」

    连平时淡然自若的尤菲涅也面露惶惶之色提出建议。

    罗兰不禁笑了。

    A阶级弓箭手、持有B阶级技能的支援魔导师跟治愈师，竟然不约而同地害怕第十层守护者这种程度的对手。

    肉搏战部队的实力也已突飞猛进，和刚进迷宫时不可同日而语。

    以罗兰的角度来看，完全没有会输的因素。

    他再次体认到，由负面经验带来的妄自菲薄是很可怕的事。

    「没事，不用担心。现在的你们要打倒第十层守护者，完全绰绰有余。」

    她们三人都愣了一下。

    「喏，与其纸上谈兵，不如实战证明。我们走吧。」

    部队众人对指挥官的自信感到困惑，但还是在他的鼓励下陆续踏入通往第十层的魔法阵之中。

    柯达三兄弟姗姗来迟，也总算抵达了现场。当他们撞见罗兰的部队正准备前往第十层时，感到震惊不已。

    「啥，怎么可能！上头的报告不是说他们去不了第十层吗？」

    「蠢蛋。他们现在有A阶级弓箭手在队上，去第十层根本不算什么。」

    柯达三兄弟的部队感到忐忑不安，但既然罗兰的部队要挑战阶层守护者，他们就有必要观战到最后。

    在第十层宽广的长廊上，等待着罗兰一行人的是战斗巨象。

    这种怪物拥有像利枪般尖锐的象牙、能发挥出怪力的长鼻，以及高达数吨重的庞大身躯。

    它全身覆盖着装甲与武器，自漫长走廊的深处一路助跑，朝部队冲了过来。

    在它后方，还有着甲狼跟着甲半兽人蠢蠢欲动。

    莫妮卡只用一箭就狙杀了战斗巨象。

    她射出的箭矢轻而易举地贯穿战斗巨象的厚重装甲，正中它的要害。

    战斗巨象庞大的身躯和满身装备还尚未能碰到部队分毫，就倒在了走廊的正中间。

    随后是驾轻就熟的部队作战。

    在夏珂玛的支援魔法辅助下，肉搏战部队接二连三地将这群早已摸清底细的着甲狼和着甲半兽人逐一歼灭。

    莫妮卡也爬到战斗巨象身上，自高处朝下对怪物展开射击。

    纵使怪物群拼上仅存的力量进行突击，它们还是无法突破罗兰部队的防卫战线，终究落得败亡而逃的下场。

    这场战斗简单到甚至令她们三人觉得扫兴。

    「这是怎么回事？这次的阶层守护者还真是不带劲呢。」

    夏珂玛一脸不解地说道。

    「我根本什么也没做。」

    尤菲涅在战斗中连一次魔法都没用上，意兴阑珊地表示。

    「这表示你们都变强了啊。」

    罗兰如此说道，露出笑容。

    罗兰部队来至走廊深处，该地点设有喷水池与两个传送魔法阵，以及置放捷径戒指的祭坛平台。

    一行人为了补充道具并做好万全准备以便探索第十层之后的迷宫，决定先返回镇上。

第二卷 2.莫妮卡的休假

    从迷宫归来的莫妮卡还了二十四小时的睡眠债后，来到委托斡旋所。

    莫妮卡一造访柜台处，负责业务的柜台小姐艾蜜随即现身。

    艾蜜是取代克拉莉雅的窗口人员，服务对象不仅限莫妮卡，她也负责接洽罗兰部队的所有成员。

    「欢迎光临，莫妮卡小姐。请您随我来。」

    艾蜜招呼莫妮卡，并引领她前往包厢。

    才刚踏入房间，艾蜜就立刻低头致歉。

    「先前克拉莉雅一事为诸位带来麻烦，歉疚之情难以言喻。往后我等必尽全力不再重蹈覆辙，恳请诸位今后仍不吝指教。」

    「不，您别这么说，都已经是过去的事情了。」

    莫妮卡有些心跳加速地回答道。

    她会这么紧张，是因为艾蜜是位充满魄力的美女。

    艾蜜的前发几乎全往后梳，只留一小撮头发垂在前额，发型干净俐落，相当符合她柜台小姐的身分。

    她有着高耸挺直的鼻梁，以及犀利又炯炯有神的双眸。

    从她的美貌之中甚至能感受到一股威严。

    面对如此强势的美女，反而让接受道歉的莫妮卡不由得拘谨了起来。

    不过，艾蜜也给人一种安心的感觉──如果业务是交由她来处理，想必能毫无纰漏地完成吧。

    「那么，您这次莅临是有何贵事呢？」

    「嗯，是关于委托攻略的报告，以及冒险者阶级的评比……」

    「我明白了。那么请告诉我委托的内容。」

    「好的，内容是讨伐暴风怪鸟。」

    莫妮卡从手边的皮包中拿出『暴风怪鸟的羽毛束』。

    「喔？居然是暴风怪鸟，这可不得了。我也是头一次看到『暴风怪鸟的羽毛束』呢。」

    艾蜜接过羽毛束，颇为赞叹地说道。

    「那么容我鉴定此物品之真伪，请您稍候片刻。」

    她接过『暴风怪鸟的羽毛束』之后发动了技能『道具鉴定』。

    『道具鉴定』可以鉴定出该道具的真伪、品质、性能，甚至连获得道具的前因后果都能一清二楚。

    艾蜜读取了蕴藏在『暴风怪鸟的羽毛束』之中的记忆。

    『暴风怪鸟的羽毛束』如实传达了原主被讨伐的过程。

    在艾蜜的脑海中，清晰地浮现出莫妮卡击败『暴风怪鸟』的英勇身姿。

    她从各种角度仔细地观察『暴风怪鸟的羽毛束」后，心服口服地闭上眼睛解除了『道具鉴定』。

    「嗯。这捆羽毛束，看来确实是莫妮卡小姐亲手取得的东西呢。」

    「是的。」

    「我明白了。那么，您是打算将这捆羽毛束提交给委托斡旋所，做为攻略证明。我说的没错吧？」

    「是的。」

    「我明白了。那么，之后本所将会支付达成委托的报酬，并承认您A阶级冒险者的身分，预计在本周之内就会完成评比及登记手续。」

    艾蜜当场拿出文件，在上面增添了自己与莫妮卡的名字。

    「这是A阶级冒险者的临时证明书。正式证明书在发行之后，会择日寄送至您府上。委托报酬金的部分，是要汇到『魔法树守护者』公会吗？」

    「是的，麻烦您了。」

    「我明白了。那么接下来要请您接受A阶级冒险者的讲习课程，劳烦您提供一点宝贵时间参加。」

    莫妮卡前往其他房间，接受专门为A阶级冒险者准备的讲习课程。

    就在莫妮卡接受A阶级认定的同一时间，在『魔法树守护者』本部当中，威里克正忙着当内鬼，检查罗兰所提出的报告书。

    威里克看着罗兰的报告书，歪着头感到纳闷。

    在报告书上面陈述着以下事项：莫妮卡讨伐了『暴风怪鸟』，晋升A阶级弓箭手；夏珂玛跟尤菲涅的技能顺利成长中，预估本月内至少能够升为B阶级冒险者；罗兰的部队击败阶层守护者，今后将继续攻略第十层以后的迷宫。

    （莫妮卡晋升A阶级？这家伙在说什么傻话？根本不可能有那种事嘛。）

    威里克彷佛怜悯罗兰似地发出叹息。

    （罗兰先生也真辛苦啊，居然用这种虚伪不实的报告书，试图充当成果。不过，如此一来那个人就能够面对现实吧。从下个月起，就请你待在我底下进行符合实情的指导。）

    威里克将罗兰提供的报告书揉成一团扔进垃圾桶。

    当然，这项情报因此没有传到路裘斯耳里。

    莫妮卡离开委托斡旋所后，来到『精灵工厂』的工房所在地。

    莫妮卡从迷宫归来后获得两天休假时间，因此她想请奇雅露帮忙维修保养『银制铁破弓』。

    奇雅露从莫妮卡手中接过『银制铁破弓』，将它放到工作台上面，检查损耗状况。

    「奇雅露妹妹，怎么样？我的『银制铁破弓』有没有什么问题？」

    「唔～弓弦的张力稍微变弱了呢。莫妮卡小姐，你是不是在拉弦时会放松力道呢？」

    「对，正是如此。虽然我也想将弓弦拉得更紧，但又担心太用力拉它的话，它会坏掉。一想到这件事，我就忍不住会放松力道。」

    「果然是这样呢。那么，为了让莫妮卡小姐使用起来更顺手，我会加强弓弦的张力。」

    「嗯，麻烦你了。」

    （莫妮卡小姐拉弦的力道，比我想像的还要强呢。看这样子，干脆一口气进行彻底强化比较好。）

    「莫妮卡小姐，你在使用上有没有其他觉得不便的地方呢？」

    「其他的……并没有呢。你做的『银制铁破弓』实在很好用喔。」

    「唔，真的有那么好吗？」

    听见自己打造的武器被夸奖，奇雅露的心情既有些自豪又有些害羞。

    「嗯，所以请你要好好维修它喔。」

    「请放心交给我吧，我一定会让它比之前更加完美无缺。」

    奇雅露或许是因为被莫妮卡当作独当一面的工匠看待而十分开心，她欢天喜地地卷起衣袖，举起纤细的手臂做出类似秀肌肉的动作。

    莫妮卡看着奇雅露那欣喜的模样，不由得露出了微笑。

    在奇雅露拿着铁锤和金属工具维修银弓的期间，莫妮卡就坐在房间角落的椅子上看着她工作。

    （奇雅露妹妹真厉害。明明年纪这么小，却是炼金术公会的核心人物。我在她这个年纪的时候，还什么都不会呢。）

    「话说回来，罗兰先生今天没有来工房吗？」

    莫妮卡稍稍压低音量问道。

    「罗兰先生今天还没来呢。他光是身为经营者就快忙翻了，还是一个人住，所以好像有很多杂事要处理。他每次大概都是接近中午才会来喔。」

    「是这样啊，那他可真是辛苦呢。」

    「对啊，因为罗兰先生是单身嘛。其实我也能帮他做家事，但不知道为什么他就是不肯让我进去他家。」

    奇露雅抱着胳膊，紧锁着眉头说道。

    「啊哈哈，原来有这种事情。」

    奇雅露的天真无邪让莫妮卡忍不住笑了出来。

    虽然她是一名银匠，但也还是个孩子呢。

    像她这个年纪，还无法理解大人世界的规矩，觉得自己什么都做得到吧。

    （不过，原来罗兰先生自己一个人住。）

    莫妮卡之前一直误以为罗兰是已婚人士，听说他是单身，对他的感觉隐约有所变化。

    她现在的感受就彷佛藏在心底暗暗期待的事情突然成真，开始发芽茁壮。

    （下次，带点东西去慰劳罗兰先生吧。）

    罗兰和莫妮卡错身而过来到工房，像平时一样听取蓝竺的报告。

    蓝竺一如以往有条不紊地管理着工房，工作项目毫无延宕。

    「总之似乎没什么问题呢。」

    「是的，只是我有一些经营方面的事情想跟您商量。」

    蓝竺略微压低音量说道。

    罗兰看蓝竺的样子，就知道他想谈的事情非同小可。

    「我知道了，我们私下讨论。」

    罗兰与蓝竺双双走进会议室。这地方离工作区有段距离，能避免被员工们听见对话内容。

    「银的数量不够？」

    「是的。之前数量就不是很足够，最近更是已经快要见底了。再这样下去，不要说是这个月，恐怕连这个星期都撑不过。」

    「连这个星期都撑不过？缺货居然这么严重吗？」

    「这件事归究起来有三个原因。」

    「你按照顺序逐一讲给我听。」

    「首先，为了打造以『银制铁破弓』为首的特制武器，耗费超过预估数量的银锭。」

    「唔，果然是这样啊。」

    罗兰露出苦涩的表情。

    毕竟特制武器原本就是预定外的急件，零件还全指定银制，罗兰很清楚当时做了多么不讲理的要求。

    「而且维护时也必须使用『A级银锭』吧。」

    「是的，如果要维持武器品质的话。」

    「我知道了。那么其他原因呢？」

    「第二个原因是奇雅露小姐。」

    「原因是奇雅露？到底是为什么？」

    「就如同前面所说，A级银锭即将见底，因此我考虑请奇雅露采用B级或C级品来制作银器。然而一旦拿这些银锭去找奇雅露，她就开始主张『不想用这种劣质银锭』，甚至还跑到爱莉叶小姐那边去对她抱怨。」

    「……是吗，发生了这种事……」

    「当时我居中调停，所以事情没有闹大……虽然不想这么说，但这回真的是奇雅露小姐太不讲理了，这根本不是爱莉叶小姐的错。再怎么说，如果她坚持只用A级银锭的话，工房根本经营不下去。」

    蓝竺气愤难平地说道。

    事实上，最近奇雅露有些得意忘形的倾向，已任性到有些令人看不下去了。

    「确实如此，或许是有点太过放纵奇雅露了呢。」

    「事情就是这样，她现在依旧不肯使用A级银锭以外的材料来制作产品。所以，目前工房只精炼能成为A级品的银矿石，其他等级的都暂且搁置。因为即使精炼出B级或C级的银锭，也只是徒增库存品而已。」

    「这样吗……我明白了。奇雅露的事情就交给我处理。最后的问题是？」

    「就是这个。」

    蓝竺递出了信件。

    是艾尔森伯爵寄来的信。

    「这里面写了什么？」

    「信中提到，由于伯爵认识的贵族需要大量的银器，希望我们能接下这笔订单。」

    「在这种节骨眼上吗……」

    罗兰苦恼地用手按住额头。

    「是的。目前银的数量光是要供应既有订单就有问题了，又遇到这种大笔的银器订单，根本无法应付。综上所述，首先银矿石库存量拮据，然后工匠又不肯用A级以外的银锭制作银器，再来还接到追加订单，工房实在缺银缺到极致。最快在本周之内，银的库存就会见底了。」

    「这样啊……」

    罗兰抱着胳膊思考了一会儿。

    「我懂了。我有一个点子。」

    「什么点子？」

    「跟艾尔森伯爵商量，询问他是否能介绍供应银矿石的业者给我们。」

    蓝竺露出闷闷不乐的神情。

    「罗兰先生，我虽然不懂经营方面的大道理，但是作为店家，在业务上还劳烦客户帮忙，这做法是不是不太合适？」

    「我知道这么做不太符合常理。不过，按理说艾尔森伯爵也想要顺利拿到银器，而且他应该原本就有支援我们『精灵工厂』成长茁壮的念头。」

    蓝竺的神情看起来不太服气。

    「别露出那种表情嘛。不是有句话叫做『天无绝人之路』吗？我以前也曾认为所有事情都必须靠一己之力解决，而将自己逼上绝境。出乎意料的是，有时候只要坦率表明自己的困境，就会有人帮助自己呢。」

    （就像在我穷途末路的时候，莉莉安奴小姐对我伸出援手一样。）

    罗兰写信回覆艾尔森伯爵。

    他在信中写着──关于新的银器订单，由于工房目前遇到一点状况，无法马上给予回覆。有事情想找伯爵商量，若是您愿意，是否能安排会面呢？

    处理好信件后，罗兰立刻动身前往奇雅露所在之处。

    奇雅露一见到罗兰，立刻天真烂漫地手舞足蹈，充分展现再会的欣喜，并满面笑容地抱住他的脚。

    「奇雅露，我听说你拒绝用B级或C级的银旋打造银器呢。」

    罗兰才刚说完，奇雅露脸上的笑容瞬间消失无踪，随即跟他拉开距离，摆出警戒的姿势。

    她的态度就像是在表明──即使是罗兰，对于此事她也丝毫不打算让步。

    「看来是真的。你不用这么紧张，或许你认为B级或C级银锭一无是处，但要不要先看过这个银器之后，再下定论呢？」

    罗兰从皮包中拿出一件银器给她看。

    那是一件用C级银锭、铁、红宝石等矿石组合而成的作品。

    （这是……）

    奇雅露一见到那件银器，彻底忘记方才的警戒，专心一意地凝视着它。

    只要是内行人一看就会发现，这是使用劣质银锭所打造的制品。

    然而，劣质银锭呈现的黯淡色泽反而更加衬托出宝石的美丽。

    （我至今都只想着要将最高级的银锭加工成最出色的作品，但是这件作品却刻意采用劣质银锭，打造出最高级的银锭所无法达到的效果。）

    一旦体悟了个中奥妙，奇雅露便将她迄今为止的一贯坚持通通抛到脑后，面向工作桌开始画起设计图。

    在桌前工作的她不再是无理取闹的幼稚少女，而是一位独当一面的工匠。

    罗兰见状感到相当满意。

    （果然对工匠来说，让他们观摩实际成品是最好的办法。总之，这下子算是解决了奇雅露的问题了吧。）

    罗兰告诉蓝竺自己已经解决奇雅露的问题，之后便转换思维，将重心放回莫妮卡她们的培育课程上。

    他必须尽快编制用来探索第十层的部队。

    （绝不再让人来妨碍我培育部队的工作。我要在敌人重整态势之前，拼上最快速度将他们狠狠甩在后头！）

第二卷 3.恢复魔法战列线

    当罗兰透过委托斡旋所招募新成员，尽管委托斡旋所尚未发布正式公告，还是有许多身手了得的冒险者前仆后继地前来应征。

    可以和A阶级冒险者一起攻略迷宫──其宣传效果就是如此惊人。

    为了争取能和A阶级冒险者共同攻略迷宫的机会，一群人争先恐后地想要加入罗兰的部队。

    罗兰逐一鉴定求职者当前所拥有的技能，并于面试中询问他们的希望待遇以及应征缘由。

    在这些人当中，有人期待能提升自己的冒险者阶级，也有人单纯想要钱，甚至有人希望能够取得特定的道具。

    而他们的应征缘由也五花八门。

    其中有人因为迷宫出现时刚好离开镇上而没有赶上攻略；有人认为自家公会这次攻略无法超越十层以上，于是前来应征；也有人因为对『金色之鹰』心怀怨恨，而来参加『魔法树守护者』的部队。

    经过一连数日的招募，部队凑齐了肉搏战部队和攻击魔导师的成员，众人都拥有相当于B阶级的实力。

    罗兰将新进成员编入部队，而对于那些汰换掉的『魔法树守护者』成员，赋予他们课题、目标与建议加以鼓励，随后就率领部队再次前往迷宫入口。

    没过多久，一名观察罗兰动向的侦查员就将消息传达给柯达三兄弟。

    柯达三兄弟连忙召集部队，追赶在罗兰一行人之后。

    在罗兰逐步整顿部队的期间，柯达三兄弟也并非在浪费时间无所事事。

    面对接下来迷宫第十层以后的探索，部队势必需要增强战力。为此，他们向路裘斯提出增派战斗人员的请求。

    他们一五一十地告诉路裘斯在迷宫里面所发生的事情：

    隶属罗兰部队的一名弓箭手已经达成A阶级委托。

    而且罗兰一行人还击败了阶层守护者，抵达第十层。

    因此，预估第十层将会是今后的主要战场。

    为了续行任务，希望路裘斯尽快在他们底下配置B阶级盾牌部队跟肉搏战部队。

    否则别说要追踪罗兰部队，以柯达部队的程度只怕连第十层的怪物都对付不了，在迷宫中根本寸步难行吧。

    ──听柯达三兄弟说到这里，路裘斯终于怀疑起威里克的话。

    （罗兰的部队里有A阶级弓箭手？岂有此理，事情跟我知道的不一样！）

    如果增派B阶级盾牌部队或肉搏战部队给特别部队的话，将会影响到现在正在攻略迷宫的其他部队的人员编制。

    因此他不得不从根本上重新审视战略。

    路裘斯叫来了威里克，向他质问此事。

    「喔，那是罗兰在说谎。」

    威里克云淡风轻地说道。

    「说谎？但是根据柯达兄弟的报告，罗兰的部队里有A阶级弓箭手……」

    「您说的这是什么话。要是培育A阶级弓箭手这么易如反掌，大家何必如此辛苦呢？正如我所预料的，看来罗兰的培训计画不怎么顺利呢。他为了掩饰结果，甚至做出虚假的报告，真是太不像话了。」

    「是这样吗？但如果这其中有什么误会，柯达他们所言属实的话……」

    「所以说，那也是罗兰的骗术啦。他就是想透过散布假情报来扰乱我们。还是说，您认为我的话不可信吗？那就算了，今后我将不再提供路裘斯会长您任何关于『魔法树守护者』的情报，就请您被罗兰的不实信息玩弄于掌心，白白浪费您的预算。」

    由于威里克回答得实在太过笃定，路裘斯也不方便继续质疑他的话，于是对柯达三兄弟下达指示：

    「公会没有余力拨出人手跟预算。你们就按照现有战力，跟之前一样继续追踪罗兰的部队，阻止他们完成委托。」

    收到指令的柯达三兄弟相当错愕，想要再次提出增强部队的请求。然而，罗兰没有给他们提出要求的时间，此时他已经整顿好部队进入了迷宫。

    柯达三兄弟无计可施，只好继续率领着战力薄弱的前锋部队，就这么追踪罗兰一行人。

    第十一层是睽违已久的遗迹地形。

    这一层既可以见到规模大到实在不像人类居住用的巨型建筑物，相反地，也可以见到带有洞穴状通道的建筑物，而当中的通道宽度狭窄到人类无法通过。

    这明确显示出此地区存在着远比半兽人高大结实的怪物『巨魔』，以及拥有足以改造建筑物的智慧与技巧的怪物『高等哥布林』。

    它们比第十层以前的怪物都更加强壮或聪明，所以能够率领众多手下，将原本是人类居住的遗迹改造成适合自己居住，或是更利于迎击人类的构造。

    罗兰部队与柯达部队靠着捷径戒指来到第十一层，众人从迷宫的氛围察觉到此地有不同以往的强敌，不管是谁都绷紧了神经。

    「莫妮卡，使用你的『鹰眼』。」

    「是。」

    罗兰一下令，莫妮卡马上将视角切换成『应眼』。

    她的『鹰眼』技能已经成长至S级，能够俯瞰此阶层的所有构造。

    她能掌握从入口到出口的地图，甚至是各种怪物徘徊的场所。对于何种路线可以避开怪物抵达出口，或者能否寻获目标怪物等情报都知道得一清二楚。

    而且她开始看得见风的流向，甚至从风的停滞状况就能找出藏身于建筑物之中的怪物。

    不论是躲在窗后、朝着道路准备射击弓箭或吹箭的『高等哥布林』。

    或是正打算从建筑物上层跳往地面的『巨魔』。

    莫妮卡能明确掌握可以射击这些怪物的角度，以及它们的弱点。

    （好厉害，这就是『鹰眼』真正的力量。潜伏于迷宫中的怪物的任何动静，我都t若指掌。只要有这个能力，就可以按照自己想出的计划攻略迷宫。）

    「莫妮卡，情况如何？你看到通往出口的路线了吗？」

    「是的，通往出口的路线大致可分成三条，分别是完全不会遇敌的路线、沿途会遭遇众多怪物的路线，以及暗中潜藏大量怪物的路线。」

    为了不让后方的柯达部队听见谈话内容，两人将脸凑近彼此，小声地交谈。

    「太棒了。做得好，莫妮卡。只要掌握这些情报，要攻略迷宫就有如探囊取物。那么，能问你稍微困难一点的事情吗？」

    「好的，您想问什么呢？」

    「不光是攻略迷宫，我还想甩开在后头跟踪的那群家伙，为此有必要阻碍他们前进。你能不能找出绝佳的路线，只让后方的部队碰上怪物呢？」

    「请等一下，我找找看。」

    莫妮卡再度切换成『鹰眼』视角，探索路线。

    「我找到了。三条路线之中，要是沿着那条暗藏众多怪物的路线，估计在途中数个地点会遭到怪物从背后突袭。如果我们可以尽速穿越这些危险地点，或许能成功。」

    「很好，你表现得太棒了。」

    罗兰拍了拍莫妮卡的肩膀。

    「……是。」

    莫妮卡脸颊微微泛红低着头回答道。

    如今在她心中产生了新的动力。

    对罗兰有所贡献，让他更加肯定自己。

    这就是她现在的小确幸。

    （要是我更加努力，帮上罗兰先生更多忙，他是不是就会注意到我呢？）

    「喂喂～队长先生，你们要窃窃私语到什么时候？光是在这里枯等着也会消耗精力，我们差不多可以继续前进了吧？」

    新招募的成员当中有一人不满地表示。

    「哦，抱歉让你们久等了，大家继续前进吧。莫妮卡。」

    「是。」

    莫妮卡不疾不徐地举起弓，朝着上空进行曲线射击。

    部队前方就是迷宫入口，大门近在咫尺，而莫妮卡的箭呈抛物线状态，命中了位于大门另一侧的『高等哥布林』。

    『高等哥布林』遭到一箭毙命，身躯颓然倒地，和手中的毒枪一起陈尸在部队眼前。

    现场所有人见状都吓得脸色铁青。

    （拿着毒枪的『高等哥布林』居然躲在迷宫入口……太阴险了。要是刚刚贸然前进的话，至少会有一个人成为那把毒枪的受害者……）

    （不，更重要的是，这个女人只靠一箭就射死了躲藏在死角当中的敌人。这就是A阶级弓箭手的技能吗？）

    新进成员对于躲藏在入口处的『高等哥布林』和莫妮卡都心生畏惧。

    「那么，我们走吧。由我来领队，请各位跟在我后面。」

    莫妮卡高声宣言之后，走在部队最前方，朝迷宫内部迈进。

    部队安静肃穆地向前行。

    当莫妮卡前进时，部队就跟着迈步；当她停下时，部队也原地止步。

    每次一停下，她就从容不迫地张弓，射杀埋伏在建筑物死角或深处的敌人。

    当无法透过箭射杀怪物时，她便将敌人所在位置告诉盾牌部队，让他们举着盾牌前进，将怪物逼到绝境后再解决它们。

    一切行动都是由莫妮卡主导。

    部队的其他人只不过是遵从她的指示而已。

    其中一次，莫妮卡用鹰眼捕捉到五只高等哥布林的行动，发现它们正打算利用建筑物的死角做为掩护、迂回绕到部队的侧面。

    （高等哥布林行动了！它们想要迂回偷袭！）

    这群怪物身上还携带着弓箭或毒箭。

    「罗兰先生，请您让部队继续前进。」

    莫妮卡留下这句话之后，使用『潜行』离开部队，抢先怪物一步来到它们原本准备占领的地点，将敌人一扫而空。

    扫荡完敌人后，她便若无其事地和部队会合。

    部队在莫妮卡的引领下踏实地深入迷宫，一路平静到匪夷所思的地步。

    像这种多有埋伏的路线，基本上只靠射击战就绰绰有余，但其中依旧会有无论如何也无法避免肉搏战的地点。

    那就是『胜者之门』。

    在越过广场后，矗立于前方的巨大门扉上刻有巨魔的徽章，清楚地显示着有何等怪物正在门后虎视眈眈。

    莫妮卡用曲线射击朝大门后方发射弓箭，但敌人似乎持有盾牌，无论她如何放箭，怪物都不肯开门出来迎击。

    「莫妮卡，你能掌握敌人队伍的阵容吗？」

    「可以，请稍等。」

    莫妮卡用『鹰眼』进行调查，得知敌方阵容如下：三只巨魔、十五只半兽人、十只狼人（不仅敏捷性过人，战斗时还能双腿站立使用武器进行攻击）、五只暴冲公牛（不仅能用冲刺造成伤害，而且有极高机率会将盾牌战士撞飞，扰乱部队的阵型）、五只疾风鹫鹰（挥翅时三次中会有一次卷起强风，致使部队无法动弹或是反弹弓箭手的箭矢）。

    当中特别难缠的是巨魔跟暴冲公牛。

    由于暴冲公牛会用冲刺来扰乱我方阵型，如果不靠幻影魔法或地壳魔法这类束缚型支援魔法封锁其行动，后卫的魔导师跟弓箭手就有可能遭受直击。

    暴冲公牛依习性会集结成群一起冲刺，以夏珂玛的支援魔法还足以应付，但三只巨魔却有分头攻击队伍的危险性。

    巨魔的攻击力非比寻常，不仅可以同时攻击两三个人，而且一次攻击就会让全副武装的战士之精力大幅锐减。

    即使是B阶级的盾牌战士，也会因巨魔的一击而耗损过半以上的精力。

    也就是说想打倒巨魔，务必需要一位能够施展广域恢复魔法的治愈师。

    针对这种情况，罗兰也事先订定了对策。

    「尤菲涅，用我们先前商量过的那个战法吧。」

    「好的。」

    虽然罗兰让尤菲涅装备了『银之杖』，但对她命中率提升的幅度有限，结果仍然没找到可以一次就治愈全体部队的方法。

    因此干脆转换思维，不再坚持对交战中的肉搏战部队施放恢复魔法，而是事先发动恢复魔法的魔法阵，然后再让肉搏战部队按照魔法阵摆开阵形。

    由于尤菲涅本身的魔力蕴藏量非比寻常，即便在战斗中持续发动恢复魔法，她的魔力也不会枯竭。

    也就是说，肉搏战部队在交战之际，应该能一面恢复体力一面进行战斗。

    只有一事令人担忧，就是尤菲涅施放出的广域恢复魔法，究竟能否好好地构成战列线。

    罗兰部队踏入广场并朝着大门前进，展现不惜短兵相接也要一战的姿态。

    当他们穿越广场中间时，门突然大开，怪物群蜂拥而出。

    罗兰部队见一到敌方的阵容跟阵型，随即迅速地展开队形。

    现身的怪物阵容和事先莫妮卡所告知的一模一样。

    敌人的先锋是暴冲公牛。

    一如预料，它们五只集结成一团，从右翼朝部队冲刺。

    接下来是巨魔。

    举着厚重盾牌的三只巨魔越过大门，分散开来，各自从右翼、中央、左翼袭向部队。

    在其后方还有狼人、着甲半兽人、疾风鹫鹰蓄势待发。

    「夏珂玛，在右翼施展『地壳魔法』！肉搏战部队沿着尤菲涅施放的治愈魔法排出战列线！莫妮卡负责迎击空中的敌人！」

    「「「是！」」」

    罗兰接二连三地做出指示，部队成员逐次更改配置，忠实地执行命令。

    夏珂玛站在右翼的最前方，发动『地壳魔法』。

    所谓『地壳魔法』，是一种让平坦无奇的地面隆起，建造出堡垒的魔法。

    作战顺利进行，成功地透过『地壳魔法』封锁住暴冲公牛的攻势。

    暴冲公牛虽然具备直线推进力，但一开始奔跑后就停不下来。它们一个个用力撞上堡垒并当场昏倒在地，还导致后方的怪物群也塞成了一团无法前进。

    由于夏珂玛专注于应付右翼的战况，于是中央跟左翼的命运便托付给新成立的盾牌部队与尤菲涅的恢复魔法。

    「要上，『广域恢复魔法』！」

    尤菲涅施展出规模足以涵盖部队全员的恢复魔法阵。

    然而，她发动的数十个魔法阵分散在四面八方，甚至无法构成一列。

    肉搏战部队陷入一阵紧张。

    再这样下去，他们将在没有恢复魔法支援的情况下承受巨魔的攻击。

    （唔，还是不行吗？）

    尤菲涅不甘心地咬牙。

    「再来一次！」

    罗兰大喊，对她进行鼓舞。

    「好的，『广域恢复魔法』！」

    （拜托了！命中率差归差，好歹也排成一列嘛。）

    尤菲涅祈祷似地从法杖的前端释放出魔力。

    她的法杖发出光芒，大量的魔法阵散落在地面上。

    这一次，数十个魔法阵井然有序地并排重叠，形成了带状分布（其中只有一两个魔法阵发动在意料之外的位置上）。

    如此一来，肉搏战部队就能在接受恢复魔法的同时形成战列线。

    「很好，上吧！」

    在罗兰的指挥下，盾牌战士抢占了恢复魔法阵的出现地点。他们获得持续恢复精力的优势，同时也防止敌人得到同样的恩惠。

    巨魔朝着盾牌部队挥下它巨大的棍棒。

    战场上响起金属互相激烈撞击的声音，遭受巨魔攻击的盾牌战士们内脏受到挤压，冲击力道甚至使他们口吐鲜血，不过战士们并未命悬一线，恢复魔法在一瞬间就让众人的体魄完好如初。

    紧接着巨魔举盾冲撞盾牌部队，试图让他们偏离魔法阵。但盾牌部队成员采取三人一组的方式抵御巨魔使出全身重力的攻击，坚守在原地。

    在双方对峙的过程中，攻击魔导师施放威力强大的魔法攻击巨魔。

    被爆炎不偏不倚地击中的巨魔身形踉跄，又遭到盾牌部队以尖枪追击，当场失去重心跪倒在地，不得已之下只好暂时向后退。

    除了巨魔以外的怪物也纷纷攻向阵列线，但受到恢复魔法庇护的盾牌部队将它们的攻击通通阻挡回去。

    （很好，这方法能行。）

    罗兰得到确信，这个战术能在最大限度上有效活用尤菲涅的恢复魔法。

    （战术随机而变。配合成员技能、找出最佳战术──这就是我的作法。）

    在右翼阻挡暴冲公牛攻势的夏珂玛心中焦躁难耐。

    由于她发动了『地壳魔法』，盔甲再度变得沉重不已，使她寸步难行。

    （唔，现在要是能施放『幻影魔法』，就可以让暴冲公牛反过来朝敌方冲刺了说……可是盔甲变重，害我动弹不得。我应该从一开始就先施放『幻影魔法』吗？不，那样做会来不及应付它们的冲刺。）

    罗兰要求夏珂玛一口气发动三种支援魔法，但看来她这次也无法完成这项课题。

    正当夏珂玛思索着技能的组合时，持剑的战士们朝她跑了过来。

    夏珂玛只好中断思绪，朝他们施放『攻击支援魔法』。

    获得『攻击支援魔法』的战士们闪耀着红光，切开敌方最脆弱的部位。

    怪物群在地面部队的攻击一败涂地，便将希望寄托于最后的救命稻草上，由疾风鹫鹰从空中对后方部队进行攻击。然而，莫妮卡不费吹灰之力就射杀了疾风鹫鹰（它挥翅时三次会有一次卷起强风，导致部队无法动弹或是反弹弓箭手的箭，但这对持有『鹰眼』的莫妮卡来说根本不构成威胁）。

    随后，莫妮卡登至夏珂玛用『地壳魔法』打造的堡垒上（夏珂玛在莫妮卡击落疾风鹫鹰的期间，持续发动『地壳魔法』，如今堡垒已经有一层楼的高度。堡垒在面敌侧只有徒然耸立的墙面，而在己方墙面上却付有攀至顶端的阶梯），她将暴冲公牛依序铲除后，又接着将『巨魔』逐一击毙。

    随后盾牌部队也拔出佩剑，扫荡剩余的半兽人或狼人等怪物，将它们杀了个片甲不留。

    罗兰等人克服了肉搏战这道难关，再度于迷宫中前进，此时柯达三兄弟的干扰行动却逐渐变本加厉。

    尽管部队正在行军，他们也丝毫不顾忌，不但用身体冲撞罗兰部队最后排的成员，还羞辱谩骂，甚至出言挑衅，尽是做一些游走于违法边缘的行为。

    他们见到方才罗兰一行人的战斗表现，心中备感焦虑。

    罗兰的部队阵容坚强，实力跟从前相比已经不可同日而语。

    如今罗兰等人要攻略C阶级、B阶级程度的委托，恐怕只是时间的问题。

    事已至此，柯达兄弟一行人也只剩下拖延罗兰部队的行军速度、消耗对方精力这个方法而已。

    对于柯达兄弟等人明目张胆的干扰举动，新进成员感到相当不耐烦，甚至有人直接冲着对方表达不满，但每当双方爆发衡突时，罗兰都督促队员控制住自身情绪。

    一段时间后，莫妮卡突然间做出暗号，罗兰部队一反之前的缓慢步伐，开始全力狂奔。

    柯达部队急忙试图紧跟在后，此时他们却忽然被怪物从背后偷袭。

    他们为了追逐罗兰等人，将注意力都放在前方，突然间遭受来自后方的攻击，部队因而惊慌失措并陷入一阵混乱。

    柯达三兄弟勉强控制住局面，让部队恢复冷静，但由于敌群中含有狼人，实在难以甩开它们的追击，在万般不得已下，部队只好布阵应战。

    就在柯达等人战斗的这段期间，罗兰的部队全力加速通过迷宫，和敌人的部队拉开了距离。

    柯达部队击败敌人后，为了设法赶上罗兰等人，尽可能地加快行军速度然而，跟刚才不同的是，他们已脱离了莫妮卡『鹰眼』的庇护范围，因此无法应付奇袭或埋伏，稍微前进一小段路就遇见难缠的敌人，在不断遇敌的循环中严重延宕了行军速度。

    而且重点是他们实在对巨魔心怀畏惧。

    以他们战力如此薄弱的部队，若是一碰上巨魔，盾牌部队恐怕不堪一击，势必面临撤退的命运。

    恐惧拖缓了他们的步伐，焦虑削减掉他们的精力。

    罗兰一行人在莫妮卡的引领与庇护之下，毫发无伤地在迷宫中稳定前进，在抵达该层出口处时，已经跟柯达部队拉开大约有一公里的距离。

    罗兰等人开启通往第十二层的传送魔法阵，前往下一层。

    从他们踏入迷宫后，此时正好经过了整整二十四小时。

第二卷 4.地盘意识

    第十二层，场景再度来到森林里。

    平原地形上一路延伸着宽广平坦的道路，但道路两侧树木丛生，形成了森林地带。

    在尤菲涅觉醒后，迫于需求得更改部队编制的罗兰再度重新审视了战术。

    只要使出『恢复魔法战列线』，就能击败绝大多数的敌人，然而在战斗中持续发动魔法，亦是一种过度消耗魔力的战斗方式。

    就算尤菲涅魔力量再怎么庞大，也不能每次都使用这套战术。

    必须先调度到恢复魔力的道具。

    幸运的是，莫妮卡用『鹰眼』马上找到本层有『魔法樱桃』（一种含在口中就能恢复魔力的樱桃）丛生的地点，罗兰于是将该处设为最优先的目的地。

    部队阵容如下：

    莫妮卡继续用『鹰眼』，应对前来奇袭的敌人。

    只有在巨魔这类攻击力强大的敌人出现时，才让尤菲涅使用『恢复魔法战列线』。

    除了上述的场合外，其他全都靠夏珂玛使用支援魔法，在最大限度内降低部队损耗程度，同时在最短的时间内结束战斗。

    （问题在于夏珂玛。采取迄今的作法，无法让她再提升一个阶级。既然如此……）

    「夏珂玛，从现在开始能由你来担任指挥吗？」

    「由我担任指挥！？真的可以吗？虽然支援魔导师负责指挥部队的情况，确实不算少见……」

    「是啊，在这支部队之中，只有你可以纵观全体状况。你愿意试试吗？」

    「好的，请交给我，我一定不负所托。」

    「我就知道你会这么回答。那就拜托你了。」

    罗兰看穿了夏珂玛的个性，知道愈是赋予她责任与权限，她就愈能拿出干劲并发挥实力。

    完成部署后，罗兰针对委托斡旋所提供的委托，确认了一遍情报。

    （这支部队已经具备足够实力，能与『金色之鹰』的主力部队一较高下。但这样还不够，这支部队尚有成长空间。为了将来跟『金色之鹰』一决胜负，这个月至少要让夏珂玛与尤菲涅提升到B阶级！）

    根据委托情报，第十三层有支援魔导师专用的委托──讨伐『巫师狐狸』，而第十四层有治愈师专用的委托──讨伐『冰雪河马』。

    如果达成这两项委托，她们就会获得B阶级的升等评比。

    被安排了新位置的三名少女互相确认各自的任务，一同讨论运营部队的约定事项，随后全速朝向目标进军。

    「！右方有敌人来了！『蜥蜴战士』共五只！请支援我！」

    用『鹰眼』捕捉到敌人身影的莫妮卡锐声喊道。

    她一马当先地离开部队，朝着预期的射击位置跑去。

    『蜥蜴战士』在树林里飞奔的身影，也随即映入罗兰眼里。

    它们跟随部队的行军，在一旁并排奔跑。

    『蜥蜴战士』是一种携带盾与剑这类轻型装备的怪物。

    它们拥有锋利的长剑与厚实的体表皮肤，不仅攻击力跟防御力不容小觑，身手也很敏捷，是一种非常难缠的怪物。

    夏珂玛一边用眼角余光捕捉『蜥蜴战士』的身影，一边统整着脑中的想法。

    （是『蜥蜴战士』吗……面对敏捷性高的敌人，关键是部队要如何布阵。我该使用的支援魔法是……）

    「太慢了！」

    罗兰怒吼道。

    夏珂玛为之一惊。

    「身为支援魔导师，迅速的判断力就是一切。在思考之前先调动部队！」

    「是、是的。肉搏战部队的各位，请攻击敌人。」

    夏珂玛连忙做出指示，不过在肉搏战部队发动攻击前，站在射击位置上的莫妮卡为了抑制敌方主力，已经举弓放箭。

    她的箭矢虽未击毙『蜥蜴战士』，但刺进了它们手上的圆盾。

    『蜥蜴战士』察觉自己无力抗衡，在进行肉搏战之前就先行撤退了。

    （唔，被逃掉了吗？）

    「夏珂玛，我在战斗中也说过了，你的判断速度太慢。何况莫妮卡都已经将敌人的种类跟数量事先告诉大家，你却等到看见敌人影子才开始思考战术，这样太迟了。」

    「呜，对不起。」

    （罗兰先生的要求变严格了，这表示我这样下去是不行的吗？）

    罗兰一方面严厉地指点夏珂玛，另一方面也给予莫妮卡赞赏。

    「莫妮卡，你刚才的行动很好。」

    「是，非常感谢。」

    （莫妮卡果然是资优生啊。一旦越过瓶颈，她的优秀无须质疑。）

    「你维持那种战斗方式即可，要比敌人先抢到射击地点。接下来也麻烦你了。」

    「是！」

    莫妮卡受到罗兰称赞，内心激动得难以抑制。

    她甚至觉得罗兰的态度别有深意。

    （从刚才开始，罗兰先生就对夏珂玛或其他人很严厉，但似乎只有对我很温柔？）

    其实罗兰不过是夸奖有确实达成自己要求的莫妮卡，但莫妮卡将这项事实抛诸脑后，在她心中萌芽的淡淡期待不断地成长茁壮。

    （罗兰先生，为什么您对我这么温柔呢？有什么原因吗？罗兰先生，请您多看我一眼嘛～）

    莫妮卡用含情脉脉的眼神偷偷地凝视罗兰的侧脸，但从罗兰眺望着迷宫前方的黑色双眸当中，看不出一丝情绪。

    罗兰等人一抵达『魔法樱桃』丛生地点就尽可能地加以采收，随后急忙前往第十三层。

    第十三层再度来到遗迹关卡。

    罗兰在上一层对夏珂玛严格施加压力的举动出现成效，她的判断力自然而然地被磨炼得更加敏锐。

    当敏捷性高的怪物出现时，就尽早让部队采取追击态势；若是风向对我方有利，就事先用『幻影魔法』制造浓雾；如果想制造高低差距，就用『地壳魔法』建造堡垒……她采取了诸如此类的战法。

    罗兰频繁地鉴定着夏珂玛的技能，检查她的成长状况。

    然后当他判断时机成熟时，便动身前往讨伐『巫师狐狸』。

    多亏了莫妮卡能综观迷宫全体地图的『鹰眼』，罗兰一行人得以在沿途遭遇最少怪物的情况下，抵达『巫师狐狸』的所在地。

    『巫师狐狸』是一种打扮成魔导师、手持法杖并用双腿步行的狐狸。

    由于『巫师狐狸』会用召唤魔法接连不断地召唤出怪物，一般认为唯有具备迅速判断力的支援魔导师才有办法击败它。

    虽然『巫师狐狸』精力跟防御力都偏低，凡是B阶级以上的战士都能一击打倒它，但因为它天性狡猾又善于逃跑，而使其成为一种很难逮住的怪物。

    面对正打算进攻的罗兰一行人，『巫师狐狸』一边在建筑物之间的小路或夹缝中四处逃窜，一边不停召唤出『红半兽人』（被赋予『攻击支援魔法』者才能给予伤害）与『蓝半兽人』（被赋予『防御支援魔法』者才能给予伤害）。

    罗兰等人靠着受到夏珂玛施加『攻击支援魔法』、『防御支援魔法』的肉搏战部队来应付敌人，同时用莫妮卡的『鹰眼』追踪『巫师狐狸』，很快地就将它逼至迷宫内的广场地区（从迷宫的遗迹构造上，若是能用正确方法追赶敌人，就能将对方逼进死胡同）。

    该区是一处四周被高大建筑物环绕包围的场所，除了罗兰等人前来的道路以外，没有其他可逃之处。

    「总算逃不掉了吧。」

    「竟然让我们耗费这么多工夫。」

    肉搏战部队的两名成员气喘吁吁地说道。

    在广场深处准备迎敌的『巫师狐狸』一见到罗兰部队，脸上浮现狂妄无惧的笑容。

    它不疾不徐地举起法杖施放魔法阵。

    虽然罗兰等人将『巫师狐狸』逼得无路可逃，但对于『巫师狐狸』而言，这种广阔无比的空间有利于它施放大量魔法阵，正是屠杀冒险者的最佳地点。

    不久，红半兽人和蓝半兽人从『巫师狐狸』施放的魔法阵中出现。

    莫妮卡朝着『巫师狐狸』进行射击，但『红半兽人』挺身而出，轻易地就替它挡下了攻击。

    若是未被赋予『攻击支援魔法』，无论何种攻击都对红半兽人毫无作用。

    原本射中红半兽人的箭矢被弹开，落到地面上。

    夏珂玛迅速地进行判断。

    敌方阵容、地形与风向、我方阵容、应该使用的支援魔法。

    （敌人是红半兽人和蓝半兽人各五只。风向从右往左，双方都不具优势，在这条件下首先并不适合使出『幻影魔法』。既然如此，应该对肉搏战部队施加『攻击支援魔法』和『防御支援魔法』来让他们打倒半兽人吗？或者用『地壳魔法』制造出高低差距？）

    夏珂玛将一切都纳入考量，预测之后接连数步的战况，然后做出决策。

    （就算使用『攻击支援魔法』或『防御支援魔法』，也无法保证一定能击败半兽人。不仅如此，说不定还会错失先机而让『巫师狐狸』逃走。既然这样，那就用『地壳魔法』制造出高低差距，靠弓箭手的技能来击溃目标。重要的是，在争取时间的同时，不能让敌人逃走！）

    「盾牌部队的各位，请你们挡住敌方半兽人的攻势。攻击魔导师的各位，封锁『巫师狐狸』的退路！弓兵队请跟着我！」

    夏珂玛连珠炮似地做出指示并冲了出去。

    （我跟一般的支援魔导师不同，无法经常变换位置。所以，我只能尽早占据一个让我可以施放全部支援魔法的地方！）

    夏珂玛抢占广场中央地点后，便开始使用『地壳魔法』建设堡垒。

    只要弓兵队能够待在堡垒上方，不管是位于广场何处的敌人，应该都会进入其射击范围之内。

    夏珂玛一动手建筑堡垒，半兽人也攻向夏珂玛跟堡垒之处试图阻拦。

    盾牌部队连忙挡下半兽人，保护夏珂玛和堡垒。

    在逐渐稳定成形的堡垒左右两侧，半兽人与盾牌部队展开拉锯战。

    盾牌部队虽然无法给予半兽人伤害，但成功地用盾牌加以压制，绊住它们的行动。

    就在双方对峙的同时，夏珂玛逐步建设起堡垒。

    『巫师狐狸』见状仍泰然自若，那张狐狸脸上始终挂着一抹诡异的笑容。

    其神情宛如在嘲讽小姑娘卖弄着小聪明。

    罗兰部队基于保护夏珂玛与堡垒的考量，无法贸然地更加接近『巫师狐狸』；而敌方光靠着十只半兽人，也无法突破盾牌部队的防卫战线。

    双方阵营都欠缺致胜关键，一时之间战局陷入胶着状态。

    （再这样拖拖拉拉下去，也只会筋疲力尽啦！）

    一名按捺不住的攻击魔导师，朝着『巫师狐狸』施放了爆炎魔法。

    即使爆炎魔法在眼前炸开，『巫师狐狸』的眉头也动都没动，继续坐镇原地。

    （啧，明明就在它眼前爆炸了，却还是面不改色，它这是完全看穿了我方的魔法施放范围吗？）

    攻击魔导师咂舌。

    （再攻击下去也只是消耗魔力而已，剩下的就只能相信我方支援魔导师没有误判情势了。）

    就在夏珂玛制作堡垒的过程中，『巫师狐狸』施放更多魔法阵，追加召唤了十只半兽人。

    这是『巫师狐狸』的惯用手法──先是接连不断地召唤出半兽人，让它们开辟一条逃亡路线，然后在敌人与半兽人对峙之际，自己趁机逃之夭夭。

    不过，夏珂玛的『地壳魔法』此刻已经筑起一层楼高的堡垒。

    「左翼的各位，请你们后退十步。」

    夏珂玛做出指示，同时发动了『幻影魔法』。

    （插图006）

    左翼的盾牌部队一往后退，红半兽人们就向前追赶。

    此时，一股雾气从夏珂玛的法杖前端吹拂而出，乘着横向的微风，覆盖住先前盾牌部队布阵之处──也就是目前红半兽人所在位置。

    浓雾弥漫开来，眨眼间就变得宛如墙壁一样厚实凝重。

    红半兽人突然看丢了敌人，陷入幻境里并开始跟同类厮杀。

    原本和半兽人僵持不下的左翼肉搏战部队因此得以脱身，他们避开浓雾之墙，沿着雾墙外缘绕至『巫师狐狸』的侧面。

    弓兵队则沿着阶梯登上堡垒，从高处狙击『巫师狐狸』。

    事到如今，『巫师狐狸』脸上终于开始出现焦躁之色。

    再这样下去，它会受到来自两个方向的夹击。

    『巫师狐狸』急忙将刚召唤出的那群半兽人唤回自己身边。

    被赋予『攻击支援魔法』的莫妮卡一站到堡垒上，就朝『巫师狐狸』射出一箭。

    『巫师狐狸』指挥蓝半兽人挡下此箭。

    然而，立刻就有因被赋予『防御支援魔法』而全身包覆着蓝光的弓箭手搭箭，朝它进行狙击。

    『巫师狐狸』指挥红半兽人挡下此箭。

    如今『巫师狐狸』显然相当仓皇失措。

    正当它还在犹豫到底该调动半兽人还是另外召唤半兽人的时候，拉近足够距离的攻击魔导师施放爆炎魔法，将『巫师狐狸』炸得灰飞烟灭。

    『巫师狐狸』所持的法杖化成碎屑，只剩下镶在法杖前端的『半兽人召唤石』在地面上骨碌骨碌地滚动。

    半兽人们则是宛如云消雾散般消失得无影无踪。

    罗兰捡起了『半兽人召唤石』。

    （很好，这样子夏珂玛也是B阶级了。）

    就在罗兰一行人逐步达成委托之际，柯达部队的状况可说是相当悲惨。

    比罗兰等人迟了约十小时后，柯达部队费尽千辛万苦也抵达第十三层，但终究还是在这层碰上了巨魔。

    他们靠治愈魔法跟防御支援魔法奋力作战，然而脆弱的前锋部队无法抵挡巨魔的攻击，很快地就面临必须撤退的处境。

    正当此时，在同样迷宫进行探索的赛巴斯塔部队，远远地发现了他们。

    比任何人都早一步抵达第十五层的赛巴斯塔部队，认为无人能与自家公会匹敌，于是暂且将攻略迷宫的任务抛于脑后，现在正打算解决第十三层当中能够获得高额奖金的委托。

    赛巴斯塔见到柯达三兄弟也在迷宫中，不禁皱起眉头。

    「喂，那群人不是柯达兄弟他们吗？」

    赛巴斯塔询问在他身旁的副官。

    「确实是柯达兄弟没错。他们到底在这种地方做什么？」

    「喂，你去问问，看他们到底在这里玩什么花样。」

    副官收到赛巴斯塔的命令，前往柯达兄弟一行人的身边。

    柯达三兄弟原本已心力憔悴，见赛巴斯塔的副官前来，瞬间转为欣喜若狂。

    如果能得到赛巴斯塔的援助，就有办法继续追击罗兰了。

    他们老实地阐述了自己部队所遭遇的困境。

    自己一行人为了某项特殊任务而来到这层，但碍于战力薄弱且补给不足，始终无法突破『巨魔』这道难关，正感到十分困扰。

    恳请赛巴斯塔部队伸出援手给予帮助。

    ──闻言，赛巴斯塔勃然大怒。

    「居然有我们以外的部队，为了任务在这座迷宫中徘徊！？这地方不是我赛巴斯塔队的管辖范围吗？特别任务！？别开玩笑了，我可没听说有这件事！」

    赛巴斯塔是一个地盘意识相当强烈的人。

    竟然有其他部队出于自己毫不知情的理由，在同一座迷宫之中徘徊──在他眼里看来，这是一件荒谬绝伦、绝对无法忍受的事情。

    赛巴斯塔不仅没有救援柯达部队，还反过来要求他们将持有道具交出来。

    接到通知的柯达三兄弟既惊讶又困惑，向赛巴斯塔澄清。

    自己一行人丝毫没有跟赛巴斯塔争抢功劳的打算。

    都是为了妨碍『魔法树守护者』的部队，才会被派遣至此。

    ──即使他们如此解释，赛巴斯塔也完全听不进去。

    「说什么蠢话！想要妨碍『魔法树守护者』的活动，只要靠我的部队攻下迷宫就够了！我根本没听过有同一公会的两支部队、在不是协作的情况下，于同一座迷宫中活动。首先，妨碍其他公会活动这种事抵触冒险者的行规，根本就是违法行为！你们说的话前后自相矛盾，不管怎么想，都是为了欺骗我们企图争功。你们如果继续胡说八道下去，我会立刻对你们开战！不要以为隶属同一个公会，我就会对你们手下留情！」

    对于罗兰跟威里克在公会内部的主导权之争，或是路裘斯在不t解战场难处的状况下提出的无理要求，赛巴斯塔完全一无所知。他更不可能会想到，这其中关系着『魔法树守护者』与『金色之鹰』双方的复杂阴谋。

    结果，赛巴斯塔部队非但没有帮助柯达部队，还把他们身上的道具都扒个精光，只留下足以脱离迷宫的少量治愈药，便将他们丢在原地不管。

    就在『金色之鹰』两支部队发生内部纠纷的这段期间，罗兰等人已经抵达第十四层。

    如今部队之间的排名产生变动，罗兰等人在攻略迷宫的进度上取得了领先。

    然而还没有人注意到这件事。

第二卷 5.神秘的世界

    罗兰一行人走在雪山上，放眼望去四面尽是白雪皑皑的景色。

    （好冷……）

    莫妮卡呼出白气来温暖双手。

    罗兰预料到会进行『冰雪河马』的讨伐委托，而事先为大家准备了大衣、靴子与手套。但即使穿上防寒衣物，从迄今温暖的气候中突然被扔到雪山上，身体还是会对剧烈的温度差异适应不良。

    「出现了！是『冰雪河马』！」

    莫妮卡身旁的一名战士锐声喊道。

    周围士兵们的武器铿当铿当作响，立刻展开作战准备。

    「这次一定要收拾它！」

    战士们一见到伫立于山顶上的『冰雪河马』，便纷纷拔剑朝雪山上奔跑，想要尽可能拉近与它的距离。

    「动作快！在敌人吐出『冰冻气息』前尽量拉近距离！」

    即使被积雪拖缓步伐，战士们还是沿着陡峭的斜坡一路跑着上山。

    就在他们即将接近敌人的时候，『冰雪河马』张开它的大嘴，从口中吐出混杂着雪、冰和水的呼吸──『冰冻气息』。

    「大家先停下来！『广域恢复魔法』！」

    尤菲涅咏唱恢复魔法的咒语，让部队摆开『恢复魔法战列线』的阵型。

    强烈的冰雪风暴铺天盖地席卷而来，几乎夺走视野。

    而且潜伏于雪中的雪怪们纷纷现身袭向冒险者。

    千钧一发之际，冒险者们站到了魔法阵上方。

    即使『冰冻气息』夺走了冒险者的精力，雪怪群拿棍棒朝他们进行攻击，但恢复魔法立刻就恢复他们的精力。

    强度达到极限的暴风雪不仅削减冒险者的精力，甚至带来白盲现象，剥夺了众人的视野。

    冒险者们被囚禁在一片白茫茫的视盲之中，无法区分敌我。

    另一方面，雪怪群却精准无比地殴打着冒险者们。

    部队单方面遭到雪怪跟暴风雪玩弄了一会儿。但不久后暴风雪停歇下来，部队在视线恢复清晰后立刻进行反击。

    他们很快地就打得雪怪落荒而逃。

    然而就在雪怪败逃之际，短腿的『冰雪河马』却用出乎意料之外的敏捷连度逃离了战场。

    「可恶，被他跑掉了吗？」

    「又得从头开始了呢。」

    这里是第十四层的雪原地带。

    迷宫内部基本上都是绿意盎然的初夏气候，像这样只有一处放眼望去冰天雪地的情况，正是『冰雪河马』所干的好事。

    抵达第十四层的罗兰一行人正在挑战讨伐『冰雪河马』的委托。

    『冰雪河马』正如其名，是一种会吐出『冰冻气息』的难缠怪物。

    凡是它所在之处，不管是何种场所都会被白雪覆盖。

    在『冰雪河马』这种怪物的四周，只有耐寒的怪物能够生存。

    面对『冰雪河马』的『冰冻气息』，铠甲与盾牌都起不了任何作用。

    无论身穿多么坚固的护具来巩固防御，冰冷的气息都会导致冒险者的皮肤产生冻疮，使血管机能停止运作，最后导致全身组织坏死。

    更别说还有毫不受『冰冻气息』影响的雪怪一直守在『冰雪河马』四周。

    雪怪虽然身上没有铠甲或铁剑，但它拥有厚实的体毛、肌肉发达的身躯，以及在暴风雪之中也能看清周遭的眼力，是一种不好对付的怪物。

    冒险者在承受『冰冻气息』的同时还不得不跟雪怪战斗，总之必须时常恢复精力。

    这就是讨伐『冰雪河马』会被视为治愈师专用委托的原由。

    而实际上，罗兰部队现在虽然仰赖『恢复魔法战列线』追着『冰雪河马』四处跑，却始终无法和它分出胜负。

    虽然到击退雪怪为止都并非难事，但最关键的『冰雪河马』在过程中就会趁机逃之夭夭。

    此外，即使雪怪群被击败，只要它们未受到致命伤并在耗尽精力前撤退，便会去挖出储备在雪山各地的树木果实，恢复精力后再度攻向部队，防不胜防。

    面对敌人的游击战法，缺乏致胜关键的罗兰等人精力缓缓流失，道具也不断地跟着消耗。

    部队奋不顾身地战斗。

    他们丝毫不受怪物们纠缠不休的打带跑战术所影响，逐步将敌人逼至迷宫的角落。

    即使面对『冰雪河马』吐出的『冰冻气息』和遮蔽视线的大雪，莫妮卡仍用『鹰眼』防止敌人奇袭，而每次敌人来袭时，尤菲涅就用『广域恢复魔法』治愈部队成员，一步步地将雪怪群跟『冰雪河马』逼上绝境。

    部队只有在受到『广域恢复魔法』治疗的期间，才能从寒冷中获得解脱，得到有如在火堆旁取暖般的温暖感受。

    队员们在行军时为了获得『广域恢复魔法』的恩惠，甚至内心还会暗自期待能不能快点有怪物出现。

    清空在周遭活动的雪怪后，罗兰等人一路穷打猛追，终于将关键的『冰雪河马』逼到雪原的边缘处。

    『冰雪河马』所释放的寒风比迄今的都来得强烈，牵制住部队的行动。

    当『冰雪河马』吐出『冰冻气息』的时候，其寒风威力甚至让部队没办法离开尤菲涅施放的『广域恢复魔法』魔法阵。

    「唔，这是哪门子的寒风啦。」

    「没办法前进啊。」

    面对『冰雪河马』吐出的强烈寒风，肉搏战部队的队员们不由得咒骂起来。

    但是没有任何人因此示弱。

    部队完全没有放弃向前迈进。

    他们在忍耐着敌人攻击的同时，每当『冰雪河马』停止吐出『冰冻气息』，众人就在雪中奋力前行，一步一步地逐渐接近敌人。

    如今眼看着又有一次机会来临──这不知道已经是第几次的机会了。

    『冰雪河马』闭上大嘴，将冷空气聚集在口中。

    想必立刻又会有寒风扑面而来，但这也是缩短距离的难得机会。

    如果能让敌人进入莫妮卡的攻击距离内，就能一箭定胜负。

    但是为了实现这个目标，必须先让尤菲涅摆开『恢复魔法战列线』（在没有恢复魔法的保障下直接承受『冰冻气息』，如今是相当危险的事情）。

    「尤菲涅，使用你的恢复魔法，让战列线向前推进。」

    罗兰一做出指示，尤菲涅便施放出『广域恢复魔法』。

    然而魔法阵却都散落在四面八方。

    （啧，又放歪了吗？）

    罗兰在心中咂舌。

    尤菲涅的恢复魔法命中率依然低迷，能顺利构成战列线的机率大概只有三分之一。

    部队迄今之所以一直错失致胜良机，也可以归咎于她这不稳定的表现。

    （以专业治疗师而言，这么低的命中率果然不够理想。话虽如此，不摆开战列线而让后卫部队直接面对敌人的话，后果不堪设想。只能让她坚持施放到成功为止。）

    「尤菲涅，再来一次恢复魔法……尤菲涅？」

    尽管恢复魔法放歪了，尤菲涅仍然持续不断地施放魔法。

    （尤菲涅？她到底在做什么……）

    就在她不停尝试的过程中，『冰雪河马』又作势要吐出冰冷气息。

    要是再磨磨蹭蹭下去，部队将面临毁灭性的损害。

    「尤菲涅，你怎么了？动作要是不快一点……」

    「罗兰先生……您看我的魔法阵……」

    罗兰听到尤菲涅的话，登时醒悟。

    她的魔法阵并未留在原地，而是在地面上移动着。

    （魔法阵在动？照理说魔法阵一旦发动后就无法改变场所了，这是怎么回事？莫非是……！）

    罗兰鉴定了尤菲涅的技能。

    她的『广域恢复魔法』已经升为A级。

    （能够自由移动魔法阵──这就是『广域恢复魔法』A级的力量吗？）

    尤菲涅得到了自由自在地移动魔法阵的能力。

    持续发动恢复魔法──这项罗兰所考察的战术，不仅弥补了尤菲涅低迷的命中率，还偶然地成为唤醒她真正力量的契机。

    透过尤菲涅的的操作，原本四散各处的圆形魔法阵像串珠般地连成一列，形成了战列线。

    不仅如此，她还朝着『冰雪河马』所在之处做出一条魔法阵的通道。

    『冰雪河马』张开大嘴，将积满嘴里的冰冷空气一口气向外吐出。

    「莫妮卡，『一击必杀』！」

    「好的！」

    只用寥寥两句话，罗兰跟莫妮卡就彼此心领神会。

    莫妮卡不顾狂吹不止的寒风，在魔法阵形成的道路上一路向前飞奔，然后从距离『冰雪河马』最近之处朝它使出『一击必杀』。

    『冰雪河马』有如冰块一样碎裂开来，身躯支离破碎。

    『冰雪河马』的水蓝色牙齿──名为『寒气象牙』的道具，独自来到尤菲涅的手上。

    （很好，这样子尤菲涅也是B阶级了。）

    罗兰再度看向莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅三人。

    （接下来只要攻克A阶级委托，她们的成长空间就到达了极限。我的任务完成了吗……）

    攻克『冰雪河马』的罗兰一行人运用莫妮卡的『鹰眼』，沿途捡拾恢复精力的道具，同时走最短距离抵达了第十五层。

    第十五层是休息地点。

    「好。那么全班听令，向我报告状况。」

    罗兰向众人发话，各班立刻开始进行报告。

    「二班没有问题。」

    「三班没有问题。」

    「四班，治愈药数量不足。请其他班将多余的药水转让给我们。」

    「五班，需要恢复魔力。请稍候一些时间。」

    尤菲涅一面拿出『魔法樱桃』，一面说道。

    「部队损耗甚轻，道具也万无一失。」

    「您该不会说要在这里打退堂鼓了吧？」

    「罗兰先生，我们还能继续探索下去。」

    莫妮卡跟夏珂玛将双拳举到身体前方，摆出战斗预备姿势，用来展现自己还干劲十足。

    看到部队损耗程度如此轻微，罗兰不由得苦笑。

    （明明是第十层以后的迷宫，却没什么问题吗……？这也难怪，只要有莫妮卡的『鹰眼』、夏珂玛的支援魔法、尤菲涅的恢复魔法，无论是什么迷宫都能成功闯关。）

    「说的没错，部队还能继续探索。」

    （但是……我就只能到此止步了。）

    「大家听我说。」

    罗兰一开口，众人就把视线集中到他身上。

    「各位至今都表现得非常出色，接下来终于要踏入第十六层之后的『神域』了。话虽如此，各位也无须担忧。在这支部队中有一名A阶级弓箭手，而夏珂玛和尤菲涅也堪称已到达A阶级水准的实力，其余队员亦是与B阶级匹敌的菁英。就算是栖息于『神域』中的怪物，也不是你们的对手。」

    队员们都不约而同地一脸满足，喜形于色。

    「这一次要攻克迷宫可能很难。鉴于以往的攻略速度，『金色之鹰』的主力第二部队──赛巴斯塔队差不多也抵达了迷宫的最深处。再过不久，除了『金色之鹰』成员以外的人就会被禁止进入这座迷宫。但是，在那之前还有时间。希望你们趁现在尽量前进，达成委托，尽可能地接近迷宫最深处。」

    （你们？）

    莫妮卡敏感地察觉到罗兰话中有话。

    「莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅，你们收下这个。」

    三个人伸手接过罗兰分发下来的委托情报。

    「这是你们应该当作攻略目标的委托。在迷宫被『金色之鹰』攻下之前，希望你们尽可能地完成这些委托。」

    「罗兰先生……您不跟我们一起来吗？」

    莫妮卡彷佛顿失依靠般不安地说道。

    罗兰面带忧伤地摇了摇头。

    「凭我的技能、属性与身上的装备，来到这里已经是极限。其实，我光是要跟上你们的脚步就已经拼尽全力了。」

    罗兰露出无奈的神情笑着说道。

    队员们皆穿戴着B阶级水准的装备，而罗兰的装备却还是D阶级。

    对于将一切心力都投注在鉴定技能上的罗兰来说，抵达迷宫最深处这件事是他早就已经放弃的梦想。

    「我再继续跟着前进，会成为你们的累赘。而且，学生本来就有一天会离开指导者身边展翅高飞。」

    罗兰语带寂寞地说道。

    「就算我不在身边，你们也有能力探索迷宫了。不，倒不如说，我或许还让你们自立得太晚。因为我很久没有担任冒险者的指导员，一时开心，似乎不知不觉就沉迷于其中了。」

    罗兰蓦地露出感伤的神情。

    （罗兰先生……）

    莫妮卡从罗兰的神情当中，隐约察觉到隐藏在他身后悲伤的背景与往事，以及过往的痛苦经历。

    而且，那道创伤还尚未愈合。

    想必他应该经历了自己无法想像的苦难吧。

    莫妮卡觉得胸口堵得慌。

    她多么希望自己也能分摊罗兰的悲伤与痛苦。

    想要成为罗兰的支柱却无法如愿以偿，这一点让她焦灼难耐。

    罗兰看到莫妮卡泫然欲泣的神情，讶异地愣了一下。

    「莫妮卡，你怎么了？怎么露出那种表情？」

    「罗兰先生，我只是……对罗兰先生……不能在罗兰先生身边，我……」

    「我们只不过暂时分开一下子而已，不是吗？一旦迷宫被人攻下，很快就能再见面了。」

    「不是的，我……我想说的不是那种事……」

    「喏，向前看。你是王牌，所以必须坚强起来。从接下来的楼层开始，就是一般冒险者穷极一生都无法抵达的场域，对你来说应该原本也是个梦想。而如今，你已经拥有打开梦想之门的资格，必须抬头挺胸向前迈进。」

    「呜呜，好的。」

    罗兰拥抱莫妮卡，帮她打气。

    他也和夏珂玛、尤菲涅与其他人逐一话别。

    「莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅，接下来你们就是这支部队的指挥官了，要三个人互相好好商量后再深入迷宫喔。那么，后会有期。」

    罗兰说完后，就站到『返还魔法阵』的上头。

    「罗兰先生～改天再见～」

    夏珂玛动作夸张地挥手送别了罗兰。

    罗兰也向她挥手道别。

    不久，光芒就包覆住罗兰的四周。

    魔法阵将罗兰送回镇上。

    虽然莫妮卡心中还留着未能传达的思念，但她还是调整好情绪，转身面向通往第十六层的传送魔法阵。

    尤菲涅吃完『魔法樱桃』后，用手指将樱桃梗弹落地面。

    樱桃梗啪哒一声掉落在地面上。

    「好了，魔力恢复完毕！随时都可以出发。」

    像是要挥别沉重的气氛，尤菲涅用一种干脆俐落的口吻说道。

    她即使面对离别的场面也不动声色，总是保持着冷淡的一面。

    做好准备的部队站在通往第十六层的传送魔法阵上方。

    即将前往第十六层，队员们对此兴奋不已。

    「是第十六层呢。」

    「是啊。」

    「话说你去过第十六层吗？」

    「不，这还是第一次。」

    众人面对即将敞开的崭新冒险之门，迫不及待地说着。

    部队穿越传送魔法阵后，映入他们眼帘的是一个神秘的世界。

    茂盛的树林、丛生的植物、低垂的果实，通通如同宝石一样散发着光泽。

    生物、植物、地面、空气，全都微微散发着白光。

    这个地方的东西无一不闪闪发亮。

    （好漂亮……）

    对于这美不胜收的世界，莫妮卡不由得屏息。

    在神域之中已经不存在一般的怪物了。

    被允许住在这里的，只有被视作神之使者而被称为神兽的怪物们。

    莫妮卡走出魔法阵，朝第十六层迈出第一步。

    她现在毫无疑问地，正要用自己的双脚踏入『神域』中冒险。

    在莫妮卡等人进入第十六层的数小时后，从柯达部队夺取了物资的赛巴斯塔一行人也抵达了第十五层。

    「真是的，都怪柯达他们，害本大爷白白浪费时间。」

    赛巴斯塔看起来气愤难消，怒耸着双肩穿越休息地点的房间。

    「不过我真是想不透，他们到底在那种地方做什么？他们自己应该也很清楚，用那么薄弱的部队和装备，根本无法探索第十层以后的迷宫。」

    赛巴斯塔的副官纳闷地说道。

    「哼，大概以为能出其不意地超越我们，一时贪心而误判自己的能力吧。真是一群愚蠢的家伙。」

    「嗯。哎，可能是这样吧。」

    「柯达那群家伙的事情不重要啦。比起他们，更重要的是今后的事情。」

    赛巴斯塔咚地一声坐在喷泉旁边，神情傲然地看着部队。

    「接下来终于要进入第十六层的『神域』了，你们也要重新鼓起干劲。当前要务，是将各班的损耗程度……」

    「队长！队长！不好了！」

    「突然这样是怎么了？神色这么惊慌。稍微冷静一点吧。」

    赛巴斯塔看到一名副官慌张地走向前来，皱起了眉头。

    「请您看这个。」

    副官将手中所拿的细茎状物品递到赛巴斯塔的眼前，让他查看。

    「这个是……」

    「我想这应该是『魔法樱桃』的梗。」

    「……你说什么？」

    「我们并没有在这地方食用过『魔法樱桃』，也就是说……」

    「也就是说除了我们之外，还有其他人抵达了这地方。」

    赛巴斯塔的神色登时变得险峻。

    「怎么可能！除了我们以外，还有谁会抵达这一层？」

    「冷静下来。用『道具鉴定』找出线索吧。」

    赛巴斯塔队当中持有『道具鉴定』技能的人，对樱桃梗进行了鉴定。

    他的脑中清晰地浮现出尤菲涅吃完『魔法樱桃』后，将梗丢在地上的画面。

    还有她胸前衣服上『魔法树守护者』的徽章。

    「怎么样？有头绪了吗？」

    「是的，队长，我看得十分清楚。将樱桃梗丢在这里的人，是隶属于『魔法树守护者』的冒险者。」

    「混帐！他们竟敢算计我！」

    赛巴斯塔瞪大眼睛，激动地弹跳起来。

    他抓住自己爱用的斧头，向部队全体人员发出号令。

    「可恶的『魔法树守护者』，居然搞这种下三滥的手段。全体人员听令，拿好你们的武器，立刻出发追上他们！」

    （竟敢暗中超越我们──你们犯下的罪行，我要你们亲自偿还！）

第二卷 6.S阶级冒险者

    天马──一种背上长着翅膀的黄金马怪，正在部队的上空试图用它的马蹄践踏冒险者们。

    莫妮卡朝它射箭，箭矢却被天马的魔法烧个精光。

    她紧接着又射出一支特制的银箭。

    箭矢这次没有被烧毁，而是刺进天马的脚上，但未能将它一击毙命。

    天马逃进了森林的树丛中。

    由于天马能使用恢复魔法，一旦伤口痊愈，它马上就会再度袭向部队吧。

    「呼、呼……唔……」

    莫妮卡气喘吁吁，但她没有休息的时间。

    她立刻将视角转换成『鹰眼』，准备对付下一波敌人。

    莫妮卡马上看到右边的森林里有一群半人马。

    「敌袭！半人马的部队自右方进攻。肉搏战部队，请赶快备战。」

    「什么！？又有敌人来了吗？」

    「我们光是应付眼前的敌人就忙不过来了！」

    从肉搏战部队中傅来咒骂声。

    他们为了应付部队前方的奇美拉已经分身乏术了。

    （呃，该怎么办……）

    「莫妮卡，让后卫部队来对付新来的敌人吧。就算不能击退它们，也应该能暂时拖住敌人的行动。」

    「唔，知道了。」

    莫妮卡和夏珂玛率领弓箭手和攻击魔导师部队，前去牵制侧面的敌人。

    幸好部队这次在被发现前就成功接近敌人，并用爆炎魔法和箭矢加以攻击，半人马集团因此停下脚步。

    然而，它们并未完全撤退，而是躲在树木或草丛的阴影处虎视眈眈。

    （牵制是成功了，但它们不肯撤退吗……）

    莫妮卡用『鹰眼』查看肉搏战部队的状况。

    所幸的是，肉搏战部队看起来再过不久就能击败奇美拉了。

    「夏珂玛，肉搏战部队的战斗快结束了，看来我们没必要再牵制敌人。」

    莫妮卡在夏珂玛耳边悄声说道。

    「我知道了，那就和前锋部队会合吧。」

    夏珂玛施展『幻影魔法』，放出浓雾阻拦半人马的去路，随后一行人急忙地和前锋部队会合。

    就在她们移动之际，莫妮卡的『鹰眼』又捕捉到另一群新出现的敌人。

    「！夏珂玛，又有一批新的敌人出现了，这次是从部队的后面！」

    「咕……敌人还真是前仆后继呢。」

    夏珂玛等人才刚与前锋部队会合，立刻又下达出发的指令。

    部队没有喘息的时间，为了牵制新出现的敌人再度急忙出发。

    （这就是第十六层『神域』……即使是一瞬间也无法掉以轻心。）

    面对与迄今截然不同水准的敌人，莫妮卡紧咬嘴唇。

    部队从方才起就几乎无法击败怪物，光是抵挡敌人就已是竭尽全力。

    苦战的原因，不仅仅是因为『神域』怪物的强度。

    莫妮卡等人切身体会到罗兰离队所带来的巨大差异。

    虽然罗兰以战士来说毫无战力，但他迅速的判断、细心的协助、初步行动、大局观、士气维持，以及最重要的丰富经验所带来的安心感难以言喻。

    如今少了这些，部队的判断力和合作精准度一路下滑。

    「不愧是『神域』，敌人的强悍度也不同凡响呢。」

    夏珂玛说道。

    「就算是这样，你们不觉得从刚才开始就有种奇怪的压迫感吗？」

    尤菲涅诧异地说道。

    「难道不是『神域』的关系吗……」

    莫妮卡说道。

    「就算是这样，遇敌率也太高了。」

    「这么一说确实是如此。不管消灭多少敌人，怪物还是不停出现。」

    「唉，难道说我们成为最前方的攻略队伍了吗？」

    「咦？这么说……」

    「照这个步调继续前进，我们也许会比『金色之鹰』更早到达这个迷宫的最深处呢。」

    此时，莫妮卡用『鹰眼』捕捉到在她们后方数公里处，有其他部队正在行军当中。

    （是从前锋到后卫所有人都穿戴着盔甲的重武装部队，那是……『金色之鹰』第二主力部队──赛巴斯塔队！？）

    「莫妮卡，怎么了？」

    「赛巴斯塔队……在我们后面……」

    「赛巴斯塔队！？」

    「那不是『金色之鹰』的主力部队吗！」

    「果然是这么一回事。我们现在是最领先的部队呢。」

    「你们觉得该怎么做？我们的目标并不是攻克迷宫耶。」

    「从刚才开始就碰上太多敌人了。如果可以，我认为应该让出领先的位置……但现在不是说这个的时候。」

    尤菲涅朝森林的茂密处看了过去。

    从森林里又出现了一群半人马。

    「只能继续前进了。」

    莫妮卡等人承受着被『金色之鹰』追赶的压力，继续进行迷宫的探索。

    （从刚才开始，明明不热却汗如雨下，明明不冷却寒毛直竖。这就是领先队伍的压力吗？）

    莫妮卡咬紧了嘴唇。

    她的心脏从来没有跳动得这么快过。

    虽然不停来袭的神兽们也很棘手，但比起它们来说，从后方逐渐逼近的赛巴斯塔队所带来的压力更胜一筹。

    被人从后方追赶，竟是如此心惊胆战的事情。

    而且不晓得是不是错觉。

    莫妮卡甚至从背后感觉到杀气。

    或许是自己多虑了，但赛巴斯塔队的前进方式就是如此杀气腾腾。

    莫妮卡在前进的同时，频繁地用『鹰眼』确认赛巴斯塔队的位置。

    （又更靠近了一点……）

    莫妮卡现在的心情就像是心脏遭人狠狠勒紧一样。

    「莫妮卡，看到岔路了。应该往哪边走呢？」

    夏珂玛出声询问。

    「……我们向右走吧。」

    比起前往目的地，莫妮卡不自觉地选择了障碍更少的路线。

    （快点。必须前进得更快一点。）

    「我们赶紧前进吧，请大家用跑的。」

    部队忠实地执行莫妮卡的指令，加快了行军的速度。

    见到他们的模样，莫妮卡领悟到除了自己以外的人也深有同感。

    一种不祥的预感从背后不断步步进逼。

    但是，当他们在第十七层前进了一段距离后，怪物的气息却戛然而止。

    （什么？这次又发生了什么事？）

    尽管精神极度紧绷，但莫妮卡还是用意外清晰的头脑进行思考。

    她用『鹰眼』试着侦查周边，但附近就像被云雾笼罩似地朦胧不清。

    「这是……？」

    「敌人的气息消失了呢。」

    比莫妮卡迟了约数十秒后，夏珂玛和尤菲涅也注意到这个不寻常的情况。

    「莫妮卡，用『鹰眼』看不见什么情报吗？」

    「不知道。看不见，我什么都看不见！」

    莫妮卡有些心慌意乱地说道。

    从方才开始她就因为焦虑而过度紧绷，精神状态已经在极限边缘。

    「喔，是『魔法树守护者』吗？这可真是稀奇啊。」

    突然传来一个男人的声音，让莫妮卡等人吓了一跳。

    她们一回头，就见到一名身穿黑衣、只背着一把长剑的男人坐在附近。

    「我还以为这次『金色之鹰』也会是攻略进度第一名呢。真难得。」

    莫妮卡不可置信地看着这名男子。

    （这个人是谁？是人类吗？他是怎么只身来到『神域』的……）

    「呃，请问您是……」

    「我是隶属于公会『新月骑士』的剑士，名叫尤冈。」

    「尤冈！？提到尤冈，难道您就是那位尤冈先生吗？」

    「夏珂玛，你知道他是谁吗？」

    「哪有什么知不知道的，这位可是S阶级冒险者的尤冈先生啊。」

    「S阶级！？」

    「没错。我确实就是S阶级冒险者尤冈。」

    男子露出豪放不羁的微笑，起身走近莫妮卡等人。

    （这个人是S阶级冒险者，是个光靠单打独斗就能抵达迷宫最深处的人。我们部队不仅有三十个人，还在编排方面下了很大功夫，才终于抵达此地……这个人用一把剑就来到这里。）

    莫妮卡忘记刚才的恐慌，认真地观察着眼前的S阶级冒险者。

    的确，乍看之下虽然他的身材偏瘦，但一举一动毫无破绽，而且从他身上的装束和长剑中还能感受到超乎常理的魔力。

    莫妮卡觉得无论自己怎么努力，恐怕也无法超越这名男子。

    「S阶级冒险者为什么会在这种地方？」

    夏珂玛开口询问。

    「我听说在这座迷宫里会有『龟甲龙』出现。因为是来源确切的消息，所以才千里迢迢地来到这个城镇，看来传闻没错。」

    尤冈用大拇指向众人比了比道路前头的小山丘上方，一处被白雾笼罩而视野模糊的地方。

    「它就在这前面呢，而且还是迷宫的头目。」

    「迷宫的头目！？」

    「那么，这里是迷宫的最深处吗？」

    部队众人一阵哗然。

    他们终究还是抵达了头目所在的位置。

    （我们不知不觉间就来到了最深处呢。）

    莫妮卡不知道该如何接受这个事实，一时愣在原地。

    「原本我是打算自己一个人进行攻略……」

    尤冈露出苦涩的神情。

    「但是和头目在一起的『战斗巨象』太碍事了，要一个人攻略有点困难。所以我有一个提议，你们要不要考虑跟我联手？」

    「您说……联手？」

    「我加入你们的部队吧。」

    「！？」

    「我们组成共同战线，一起打倒前方的头目。迷宫的经营权就让给你们『魔法树守护者』公会，但是从怪物身上掉落的道具则全部归我。怎么样？我觉得这条件应该还算不错。」

    莫妮卡等人面面相觑。

    她们脸上明显地流露出困惑的神色。

    尤冈眼神扫过着莫妮卡等人的部队。

    「看你们的队伍……哦，正好是二十九人。距离部队人数上限的三十人，正好还少了一名成员。妙极了，不会起争执，正合我意。」

    尤冈嘴上说着，同时观察莫妮卡等人的部队编制，内心感到疑惑。

    （怎么回事？这群家伙的部队里，盾牌战士还真不少。后卫部队看起来是攻击的主力，但编制也太偏颇了吧。而且这支部队的人员……既然是隶属于『魔法树守护者』，我还以为一定是莉莉安奴的部队呢……却都是一群没看过的家伙。是新成立的部队吗？）

    尤冈虽然感到讶异，但还是露出了大胆无畏的笑容。

    （算了，对我来说反而正好。）

    莫妮卡等人对望着彼此。

    从三人的表情中可以看出她们犹豫不决的心情。

    「我话说在前头，头目可是很难对付的。就算是S阶级冒险者的我，想要单枪匹马挑战它也有点困难。看你们的编队，盾牌部队的成员偏多，防御力感觉上很强，但难道不觉得有点火力不足吗？如果要挑战头目的话，我认为让我加入你们的队伍才是上策。」

    「这个嘛，其实我们的目的并不是攻占迷宫。」

    「嗯？你说什么？」

    「我们的目的是磨练自己的技能和提升冒险者的阶级……正打算在这一层挑战可以提升冒险者阶级的任务。」

    「嗄？你在说什么啊……到这里来是为了提升冒险者阶级？」

    「是的。这是指导我们的人所做出的指示……他是一名鉴定士……」

    「你说鉴定士……」

    尤冈相当傻眼地反应道。

    （这群家伙是认真的吗？明明不是初出茅庐的菜鸟，而是一群抵达迷宫最深处的家伙，居然还乖乖地听鉴定士的话……真亏这群家伙能来到这里。不……他们其实是菜鸟……吗？）

    就尤冈的观察，肉搏战部队当中也混杂着几名老手，但仔细一看莫妮卡和尤菲涅就会注意到她们身上还残留着青少年特有的纯真。

    夏珂玛甚至看上去像是培训所的学生（大约十五岁）。

    （话虽如此，我也必须设法说服这群家伙，让他们鼓起干劲挑战头目……这可真是棘手啊。）

    尤冈面对意想不到的难题皱起了眉头。

    他这几年以来一直都是单打独斗，跟人谈判还行，但对于这类协调共识的工作并不擅长。

    就在此时，从背后突然传来怒吼与呐喊，以及金属交击的战斗声响。

    「这次又怎么了？」

    尤菲涅一回头，就见到正在跟一群『人面狮』进行战斗的赛巴斯塔队。

    他们用着粗暴至极的步伐逐渐逼近。

    光凭那副模样，任谁一看都知道他们现在怒不可遏。

    「那是……！是赛巴斯塔队！」

    「呃……那些人好像很生气？」

    夏珂玛眯着眼睛说道。

    「唉～他们觉得自己的功劳被人夺走，正暴跳如雷呢。」

    尤冈用一副无关紧要的态度说道。

    「功劳被夺走？」

    「就是认为自己打算攻略的迷宫，完全被对方抢先了。照这样下去，可能会演变成战斗喔。」

    「怎么会，我们根本没有这种打算……」

    「你说战斗……就算是在迷宫里，也不允许冒险者间发生刀械争斗啊。」

    夏珂玛大吃一惊地说道。

    「要是那些家伙能听得进去就好了。」

    尤冈双手放在脑后，表现出一种「真是没辙」的态度。

    「赛巴斯塔以四肢发达头脑简单而闻名呢。他甚至可能会一看到我们，就立即展开攻击。」

    赛巴斯塔队也发现了莫妮卡等人的存在。

    「队长！那里有我们以外的部队！」

    「我看见了！采取冲锋队形！在敌人准备好之前，由我们先发动攻击！」

    莫妮卡等人陷入一阵动摇。

    「喂，要怎么办啊？他们摆出冲锋队形了。」

    尤菲涅手足无措地说。

    「要和他们打起来吗？还是和头目战斗？你们只能二选一呢。」

    尤冈状似愉快地问道。

    「什么？那群混帐家伙！想打架吗？放马过来！」

    「要打就打！让我来当你们的对手！」

    两名战士血气方刚地吆喝。

    有其他数名成员也表达出赞同之意。

    「喂喂，你们要在这里大乱斗吗？饶了我吧，我可不想节外生枝。」

    尤冈露出感到麻烦的神情。

    「我看啊，我们还是快去攻略迷宫吧。」

    尤菲涅说道。

    「他们看起来杀气腾腾的，就算我们日后在法庭上能打赢官司，但若现在受到重伤也不划算。既然如此干脆攻下迷宫，取得经营权，把他们从这里赶出去吧。」

    「说的对，我觉得这是最好的办法。」

    夏珂玛表示同意。

    她们两人看向莫妮卡。

    「呜，我知道了。如果你们两人都这么说的话……」

    莫妮卡转向尤冈。

    「尤冈先生，能和我们缔结契约吗？」

    「就是该这样。」

    尤冈展颜一笑。

    「打倒头目后得到的道具都归我……可以吧？」

    「是的，而我方会获得经营权。」

    「好，契约成立。」

    莫妮卡和尤冈交换了双方衣服上的公会徽章。

    这是冒险者之间缔结的简易契约方式。

    「头目就在浓雾的尽头。跟我来！」

    尤冈奔进雾中。

    莫妮卡等人也急忙地跟在尤冈后面。

    （呵呵。只要头目战开打，一切就尽在我的掌握之中了。契约这种东西，事后想怎么改都有办法。）

    尤冈露出狂妄不羁的笑容。

    从莫妮卡她们的方向，并无法看见他脸上那副表情。

    不久，部队所有人都进入雾里。

    随后，深不见底的雾孩就宛如一道逐渐阖上的门，包覆住方才一行人所在之处，将他们深锁于浓雾之中。

    在那之后，赛巴斯塔队也追着莫妮卡等人冲进雾中，但不知出于何种原理，他们迷失了方向感，无论怎样在雾中径直前进，都会回到原本的地方。

    朝着雾霭深处前进的莫妮卡等人，在不知不觉中就来到列柱林立的宽阔长廊上。

    从列柱之间照射进来的光线，是宛如鲜血一样艳红的夕阳余晖。

    此处上方没有屋顶，列柱朝向空中一路无止尽地延伸。

    从列柱的缝隙中可以看到迄今冒险过的迷宫关卡。

    从这里一眼望去，能够清楚看到各个楼层交互重叠的景象，对迷宫构造有更进一步的t解。

    然而，莫妮卡等人并没有闲暇去欣赏景色。

    回廊深处有一个宝座，宝座前方描绘着十一道魔法阵，彷佛在守护着宝座。

    后方弥漫着一行人刚才穿越的雾霭。

    回廊深处的魔法阵发出了耀眼的光辉。

    这表示着头目即将现身。

    「来了！」

    尤冈短促地叫道。

    魔法阵发出一道格外强烈的光芒，召唤出十只『战斗巨象』。

    『战斗巨象』立刻起步奔跑。

    它们将绑在鼻子两侧的锐利长枪对准冒险者们，朝他们冲了过来。

    在『战斗巨象』背后，有一道直径特别长的魔法阵，当中出现了『龟甲龙』。

    尤冈冲了出去。

    「尤冈先生！？」

    「『龟甲龙』交给我！『战斗巨象』就拜托你们了。」

    （哎，不过我也不怎么期待啦。）

    趁莫妮卡等人牵制住『战斗巨象』之际，尤冈先打倒『龟甲龙』。

    之后他再帮助与『战斗巨象』苦战的莫妮卡等人，要求更多的酬劳──这就是尤冈的盘算。

    （道具和迷宫经营权，都由我收下了！）

    尤冈在助跑后一跃，轻松地就跳得比『战斗巨象』的头顶还要高。

    他将手按在『战斗巨象』的背上，像是越过跳箱似地跨越了它们。

    一跑起来就难以停下脚步的『战斗巨象』，就这样放任尤冈通过，朝莫妮卡等人的方向衡去。

    莫妮卡一行人摆出战列线进行对抗。

    『战斗巨象』不把战列线当一回事，以其重量将盾牌部队的成员们撞飞，蹂躏着部队。

    尤冈在奔向『龟甲龙』的同时，以眼角余光看向莫妮卡等人的方向。

    （唉，竟然对『战斗巨象』傻呼呼地摆出战列线，战法太糟糕了吧。）

    虽然不关尤冈的事，但他看到莫妮卡等人拙劣的战斗方式，仍然不禁觉得惨不忍睹。

    莫妮卡等人所在位置一片烟尘滚滚。

    如今，她们肯定被『战斗巨象』一个接着一个地踩扁了。

    （这下子可不能慢吞吞的。如果『战斗巨象』也得由我来解决，我就必须快马加鞭地打倒『龟甲龙』。）

    就在尤冈思索之际，一条带着刀刃的尾巴朝他挥落下来。

    那是『龟甲龙』的尾巴。

    即使怪物的体重比尤冈还多出数倍，他却用细长的佩剑轻易地接下怪物沉重的一击，甚至还将攻击反弹回去。

    怪物带刃的尾巴再度攻向尤冈，但尤冈就像在普通对打一般逐一挡下攻击，拉近攻击距离后，砍向『龟甲龙』的脖子。

    『龟甲龙』猛然将头收回壳里。

    尤冈的剑只稍微砍进了甲壳表面。

    『龟甲龙』缩在壳里做出旋转，打算用甲壳的重量和旋转力击溃离它甚近的尤冈。

    可是尤冈仍轻松地用剑弹开了它的攻击。

    被他弹飞的『龟甲龙』，激烈地撞上一根柱子。

    列柱崩塌，周围一带卷起漫漫沙尘。

    然而『龟甲龙』却咻地一声将头伸了出来，一副若无其事的样子。

    看来它并没有受到什么伤害。

    （啧，『龟甲龙』就是高防御力这点让人头痛。虽然花时间肯定能打倒它，但我得快一点才行。如果跟这家伙战斗的同时还得应付『战斗巨象』的冲刺，难免会很吃力。那群家伙现在是什么情况？）

    尤冈一边注意着『龟甲龙』的动向，一边侧眼看向莫妮卡等人所在方向，然后他瞪大了眼睛。

    那一头出现了令人难以置信的景象。

    虽然尤冈并未冀望部队打倒敌人，只期待他们至少能争取点时间，但映入他眼帘的，却是毫发无伤地持续战斗的部队，和倒在地上的两只『战斗巨象』。

    （怎么可能……遭到『战斗巨象』冲撞却毫发无伤！？不仅如此，还在这么短的时间内解决两只『战斗巨象』？到底是怎么做到的……？）

    尤冈一边招架着『龟甲龙』朝他挥舞的带刃尾巴，一边继续观察着莫妮卡一行人。

    『战斗巨象』们再次组成队列，意图进行突击。

    盾牌部队的成员们也聚集在一起，组成搁截阵型。

    他们组成横向延展的拦截阵型，打算用多对一的方式抵挡敌人。

    「保护尤菲涅！只要保护好她，不管受到多大的伤害，我们都能再次站起来！」

    盾牌部队的一名男子如此喊道。

    盾牌部队虽遭到『战斗巨象』的冲锋撞飞，但还是成功地改变了『战斗巨象』的行进方向，阻止它们朝着尤菲涅的方向前进。

    （现在的我，能够自由自在地移动魔法阵！）

    尤菲涅操纵法杖移动魔法阵。

    恢复魔法早已发动。

    在尤菲涅的控制下，魔法阵追着原本位于其上方但被撞飞的人，恢复他们的精力。

    然后部队等待着反击的时机。

    （会移动的魔法阵……！？）

    尤冈惊愕地张大双眼。

    『战斗巨象』一路冲到回廊的底端后，再度掉头打算进行冲锋。

    它们的攻击力、防御力、精力虽然很优异，但除了不停进行一成不变的攻击方式以外，没有其他特殊能力。

    「得手了！」

    攻击魔导师趁象群在转向时浑身破绽的绝佳机会，朝它们施放爆炎魔法。

    一只『战斗巨象』发出哀号声，摇摇晃晃地在原地踱步。

    莫妮卡趁机用『一击必杀』又解决了另外一头巨象。

    『战斗巨象』们再次冲向部队，然而又被盾牌部队巧妙地阻拦开来，它们的利牙始终无法刺中后卫部队。

    在双方对峙的过程中，夏珂玛发现了一个绝佳的射击地点──这地点不仅能避开『战斗巨象』的威胁，射击距离还足以涵盖全体回廊。

    （就是那里！）

    夏珂玛钻入『战斗巨象』倒卧处的后方、一处被两根列柱包夹的空间。她就在那个死角处使用『地壳魔法』构筑出堡垒。

    转眼间高台逐渐成形。

    「莫妮卡，可以！」

    听夏珂玛一说，莫妮卡沿着楼梯一路往上跑站到了高台上方。

    莫妮卡从高台上眺望回廊。

    （整个回廊尽收眼底。不愧是夏珂玛，为我打造了绝佳的射击地点。）

    射击范围涵盖全体回廊的莫妮卡，一只一只地解决了『战斗巨象』。

    事先被夏珂玛施放『攻击赋予魔法』的莫妮卡，能够一击就杀死『战斗巨象』。

    最后一只『战斗巨象』，使出仅存的力量朝盾牌部队的阻拦阵型突进。

    『战斗巨象』的长枪和战士的盾牌激烈碰撞，长枪遭折断，在空中飞舞。

    那把长枪不巧飞往夏珂玛的方向，击中了她的盔甲。

    夏珂玛整个人被击飞出去，滚落地面，冲击的力道使得盔甲从她的身体上滑落。

    「夏珂玛！」

    尤菲涅脸上瞬间失去血色。

    （糟了，如果现在夏珂玛失去意识的话……）

    「来人啊，快护住夏珂玛！」

    「没关系的，尤菲涅。」

    夏珂玛倚着法杖站了起来，伸手制止尤菲涅。

    「夏珂玛？」

    「罗兰先生告诉了我，什么是支援魔导师的真正职责……现在的我已经不会迷失自己，放弃自己的职责了。」

    从盔甲的重量中获得解放的夏珂玛，为了抑制激昂的情绪紧紧闭上眼睛，然后从堡垒的楼梯一溜烟地往上跑。

    此时莫妮卡击败了战场上仅存的『战斗巨象』。

    「这是最后一只！」

    「剩下的就只有『龟甲龙』了。」

    夏珂玛来到莫妮卡身旁，定睛看向与尤冈势均力敌的『龟甲龙』。

    然后她咏唱了『幻影魔法』。

    （啧，那群家伙已经打倒『战斗巨象』了吗？这样立场不就完全相反了。本来打算利用完他们后再卖点恩情的，却反而变成是我在争取时间。）

    跟『龟甲龙』僵持不下的尤冈，感觉到周遭弥漫起雾霭。

    （这是『幻影魔法』？是那个小不点支援魔导师施展的吗！？）

    莫妮卡正准备朝『龟甲龙』使出『一击必杀』。

    （不行，没有浮出光点，可能是伤害值累积得还不够。但是，只要它中了夏珂玛的幻影魔法……）

    雾霭就这么逐渐变浓，『龟甲龙』陷入了错乱状态。

    它开始用自己的头去冲撞柱子。

    尤冈焦躁地盯着在浓雾另一侧的『龟甲龙』。

    （这是杀死『龟甲龙』的机会……可是那个小不点制造的雾气太漉了，在这种情况下既不能靠近敌人，也无法用弓箭瞄准它啊。）

    （即便雾这么浓……但我有『鹰眼』。）

    莫妮卡把视点切换到『鹰眼』状态。

    雾霭从四方彻底遮蔽了『龟甲龙』的身影，但只要从空中就能将它看得一清二楚。

    莫妮卡射出的箭矢命中了『龟甲龙』的头部。

    『龟甲龙』痛苦地发出喘息。

    （『一击必杀』的光点出现了。）

    （那个女人，正在朝雾里放箭。难道她在这浓雾中看得见敌人吗？）

    尤冈震惊到表情扭曲。

    （这群家伙是怎么回事？偏颇的编队和特殊的战术、罕见的熟练度，更重要的是弓箭手、支援魔导师和治愈师都拥有A级水准的技能。为何这样的部队迄今默默无名？不，等等。）

    莫妮卡射出一箭。

    箭矢分毫不差地贯穿『龟甲龙』的要害。

    （我听说过，『魔法树守护者』的莉莉安奴在短时间内升上A阶级，是因为背后有厉害的指导者──一名S阶级的鉴定士。该不会这群家伙也……）

    『龟甲龙』力竭倒地而亡。

    回廊的景象焕然一新。

    原本被晚霞渲染的天空转换了颜色，晨曦带着白光一同降临。

    宝座消失无踪，取而代之的是隐藏的宝箱。

    后方的墙壁上浮现出新的徽章。

    那是『魔法树守护者』和『新月骑士』的徽章。

    称颂胜者的钟声响彻天际。

    从列柱之间可以窥见的各层迷宫也同时产生变化。

    迷宫里各处都瞧得见被攻略的征兆。

    其中尤其是『神域』更是出现戏剧性的变化。

    雾霭被吹拂一空，而树木和果实所带的淡白光晕烟消云散，恢复其原本该有的新鲜水润。

    四周传来虫鸣鸟叫，野花和林木生意盎然。

    不朽已逝，生死降临。

    不变已逝，万物循环。

    栖息在『神域』的怪物们得知迷宫之主殒落的消息后纷纷离开迷宫，不知去向。

    它们再也不会造访这座迷宫。

    世界正欢欣鼓舞地庆祝着全新统治者的诞生。

第二卷 7.灵光石

    在『森林迷宫』第十七层中，部下们拼命地拦阻着意图冲进迷宫最深处的赛巴斯塔。

    「可恶！你们这群家伙，放开我！还不给我放手！」

    「那可不行啊，队长。」

    「队长，请您冷静下来！」

    「被人抢先攻克迷宫，你叫我要怎么冷静！而且我赛巴斯塔队，居然落后『魔法树守护者』这种货色！怎么能容许这种事发生！绝对不行！」

    「就算如此，您现在去迷宫最深处又能怎么办呢？」

    「还用说吗！当然是去制裁那群抢走功绩的混帐小偷们！」

    「如果您那么做，委托斡旋所是不会坐视不管的。」

    「本来冒险者在迷宫中进行私斗就是被严禁的，如果再加上一条拒绝离开已攻略的迷宫，或是对攻略方施暴的罪行……就算是我们，也躲不过被严惩的下场。」

    「也有可能会被处以极刑。」

    「你说他们是攻略方？别开玩笑了，什么攻略方！用这么卑鄙的手段夺取我们的功绩！那群混帐能算是攻略方吗？就算老天爷允许，我也绝不原谅！」

    「您要是这么想的话，就更应该先回镇上一趟。」

    「优先事项应该是找出揭露他们作弊行为的方法吧。」

    「若是在此乱发脾气并犯下严重罪责，只会使您自己的立场变糟。」

    「咕唔，咕唔唔。」

    赛巴斯塔涨红着脸沉默片刻后，甩开了部下们的手。

    「放开我！可恶，你们这群家伙，每个都一样！」

    「队长！您打算去哪里？」

    「回镇上。我会彻底调查他们的作弊行为。」

    赛巴斯塔一说完，就踏着粗暴的脚步，从迷宫中开始掉头返程。

    部下们松了一口气，跟在他后方离开了。

    击败头目后的莫妮卡等人正在处理善后工作。

    她们依照约定将道具『龟甲龙的甲壳』交到尤冈手上。

    经营权则是由『魔法树守护者』所获得。

    尤冈对着刻在墙上的『新月骑士』徽章咏唱咒语。

    随后徽章在转眼间消失。

    莫妮卡收起了宝箱里的『迷宫戒指』。

    这是管理迷宫全体人员进出用的戒指。

    如此一来，这个迷宫就名符其实地成为『魔法树守护者』的所有物。

    「让我拿走『龟甲龙的甲壳』，这样真的好吗？」

    「嗯，我们本来就这么约定的。」

    莫妮卡没有多心，将道具交给了尤冈。

    「……这样啊。」

    两人换回彼此交换的徽章。

    这代表着双方解除了公会之间的契约。

    「太棒了！攻下迷宫了！」

    「万岁『魔法树守护者』万岁！」

    部队中有一部分的成员已经洋溢着欢欣鼓舞的气氛。

    其中也有彼此手牵手、肩搭肩，手舞足蹈的人。

    「莫妮卡，『返还魔法阵』出现～」

    「这样就可以返回镇上了。」

    尤菲涅和夏珂玛两人向莫妮卡招手。

    她们脚底下已经准备好了『返还魔法阵』。

    「那么尤冈先生，我们就此别过了。」

    「要走了吗？」

    「嗯，因为我们攻克了迷宫，必须最优先向一个人报告这件事。」

    「你说的……是之前提过的鉴定士吗？」

    「是的，他是一位总是引导着我们的人。我觉得让他看到我们有所成长的样子是对他的一种回报。」

    说出这句话的莫妮卡，双眼里寄宿着毫无杂质的纯真。

    那是尤冈早就已经舍弃的东西。

    「呵。」

    （受到A阶级冒险者仰慕的鉴定士，到底是什么样的家伙呢？）

    尤冈不由得露出苦笑。

    「尤冈先生？」

    「不，没什么。那名鉴定士，好像真的很有本事呢。」

    「是的，您说的没错。」

    「我也想请他指导看看呢。」

    「那么等您睡醒之后，要不要来『魔法树守护者』一趟呢？」

    「好主意耶。难得大家有这种相遇相识的缘分，请您一定务必来一趟，『魔法树守护者』很欢迎您的莅临。」

    夏珂玛也展现热情说道。

    （插图007）

    「不，我看还是算了。这里的工作结束后，我还得去下一个城镇。」

    「这样啊。」

    莫妮卡露出有点寂寞的表情。

    「啊～我看这样吧，请代我向那个鉴定士问好。」

    「好的。我会告诉他说多亏有尤冈先生相助，我们才击败了头目。」

    「哦，麻烦你了。」

    「莫妮卡，快点走吧～不然我们要把你丢下来！」

    「啊，我马上就去。那么尤冈先生，有缘下次再会。」

    「好啊，下次见。」

    一行人回到镇上，各自回到住家和公会根据地。

    尤冈则向镇外走去。

    尤冈一走到郊外，巨大的回旋鸟就在他身旁着陆。

    （真是的。在这么小的镇上，居然有如此不得了的家伙……）

    「世界可真大啊。」

    尤冈喃喃说道。

    （我也睽违已久地找个鉴定士再帮我鉴定一下吧？呵呵。）

    尤冈抓住回旋鸟的脚，不知往何处飞走了。

    时间回到二十四小时前，罗兰经历了从迷宫归来时特有的＠反弹式睡眠后，醒了过来。

    首先，他前往委托斡旋所，确认迷宫是否已经被攻克。

    「您好，请问您今天有何贵事？」

    「我想确认一下迷宫的状况……」

    「我知道了，那么请到占星术部门。」

    罗兰被带到占星术部门之后，占星术师替他确认了迷宫的状况。

    占星术师透过从水晶里看到的景象，可以掌握迷宫的所有资讯。

    从哪个委托被完成，或是有新委托出现，甚至是迷宫是否被攻克等等。

    「『森林迷宫』的状况……目前，第十七层是冒险者们抵达的最深地点。」

    「这么说来……」

    「还没有人攻克迷宫呢。」

    （唔，迷宫还没被攻克吗？我还以为差不多该结束了……）

    「您还有什么其他事情想t解的吗？」

    「没有了，谢谢。」

    罗兰走出委托斡旋所，前往『精灵工厂』。

    （那么，终于要面对今天的关键考验了。）

    罗兰来到工房，果不其然，蓝竺正在忙进忙出。

    「啊，罗兰先生。欢迎您回来。」

    「蓝竺，情况……」

    「银的库存撑到这周为止就是极限了。」

    蓝竺迅速回答道。

    「……我想也是。」

    「您和艾尔森伯爵的聚餐，是今天没错吧？」

    「嗯，是啊。」

    「请您加油。」

    「好，我会加油。」

    罗兰忐忑不安了起来。

    无论何时，与大人物见面都是一件令人紧张的事。

    然而，这件事必须由罗兰亲力亲为。

    （我已经是这个工房的负责人了，只靠天真无邪的想法是经营不下去的。为了工房着想，也必须做一些不情愿的工作。）

    抵达艾尔森伯爵家的罗兰被带领至客厅。

    伯爵似乎打算跟罗兰共进晚餐。

    「嗨，罗兰先生，好久不见了。」

    「您好。久疏问候，请伯爵见谅。」

    「不会不会，没关系。来，入座吧。今天的鱼货很棒，葡萄酒也不错。」

    在晚餐准备好之前，艾尔森伯爵一直漫无边际地聊着贵族生活的话题。

    比方说伯爵女儿的状况，或是以往狩猎的事情。

    罗兰因为不习惯与顾客聚餐这种工作，紧张得全身僵硬。

    应该何时进入正题才好呢？

    罗兰甚至对自己的举止是否合乎礼仪没有信心。

    过了一会儿，葡萄酒和餐点被端到桌上。

    葡萄酒注入银器里。

    「啊，这是……」

    「这是前些日子刚从你的公会送来的银器，如果有客人来访，我就一定会拿出来使用。客人都对此银器赞誉有加呢。」

    「谢谢您。」

    「我等贵族是常与人交际应酬的身分，因此我希望这类日常用品尽可能地都使用上等货。今年内我打算把家中所有的银器，都换成『精灵工厂』的制品。」

    「能听您这么说……真是深感光荣。」

    「你们工房的银匠，技术不是更为炉火纯青了吗？以前她的成果，有很大一部份是仰赖银锭的高品质，但最近在设计上也愈发购究了。」

    艾尔森伯爵眯起眼睛，凝视着银器和装于其中的葡萄酒。

    「不愧是伯爵，真是眼光独到。」

    话题转到了餐点上面。

    艾尔森伯爵展现出他知识渊博的一面。

    有时，也会向管家请教关于葡萄酒的知识。

    等到用餐结束后，终于进入了正题。

    「那么，关于之前提到的银器评鉴大会，你们工房会参加吧？」

    「关于这件事……」

    「你说银的数量不够？」

    「是的，说起来实在很不好意思……」

    「也就是说，你们工房无法参加评鉴大会吗？」

    「是的，按照现在这个情况的话。」

    艾尔森伯爵明显地露出了失望的神情。

    「呃，虽然提出这种问题我也觉得很不合适，但还是想请问艾尔森伯爵，您是否认识银矿石的贩售业者？」

    「就算你问我……但我根本对炼金术的事情毫无头绪，所以才会依赖你们工房。」

    「呃，您说的是。」

    「你难道没有其他办法吗？」

    艾尔森伯爵看着罗兰垂头丧气地离开的模样，叹了一口气。

    在商量银矿石一事后，餐桌上的气氛变得相当尴尬。

    艾尔森伯爵用眼神示意罗兰要他另想方法，而罗兰则是脸上挂满歉意。

    双方始终笼罩在沉默之中，找不到聊天的话题。

    唯一值得庆幸的是还好他们此时已经用餐完毕。

    （真是的，这就是极小规模公会的难处，简直无法变通。）

    艾尔森伯爵摇铃叫来了管家。

    「主人，您有何吩咐？」

    「我要寄信。」

    「是，收件人姓名是？」

    「路裘斯。」

    就在罗兰和艾尔森伯爵聚餐之际，莉莉安奴和艾列克双方围绕着『矿山迷宫』的争夺战趋于白热化。

    在不断重复着你追我赶、难分轩轾的激烈竞争过程中，两队终于来到了第二十二层。

    然而，这一层依然不是迷宫的最深处。

    （还没到尽头吗？）

    莉莉安奴将早已分不清是第几瓶的治愈药灌入喉咙中。

    艾列克在指挥部队前进的同时，也对看不见尽头的迷宫深度感到厌烦。

    （我还是头一次遇到这么长的迷宫。）

    即使艾列克是个身经百战的冒险者，也难掩疲态。

    进入迷宫已经超过一周以上。

    疲劳程度已濒临极限。

    （可恶，到底要持续到什么时候啊。）

    但是艾列克并没有松懈下来。

    应该说，他根本无法松懈。

    莉莉安奴的部队和艾列克的部队，双方水准本来就不能相提并论。

    雪上加霜的是，由于艾列克的部队遭到路裘斯削弱（当初分配在队里的吉儿也被安排到别的部队），与莉莉安奴的部队差距因此更加显著。

    艾列克不得已只好采取了下策──紧跟在莉莉安奴后面的作战方式，但眼看着也已经接近极限了。

    和莉莉安奴的距离渐渐被拉开。

    （到此为止了吗……）

    漫长的迷宫却蓦地迎来终点。

    在抵达第二十四层时，情况起了变化。

    「怪物的气息消失了！？」

    莉莉安奴使用技能『浮游』，飞上天空环视周遭一带。

    确实没有怪物。

    艾列克也注意到这件事。

    （怪物不见了！？）

    但是他回头一看，部队已经没有人有余力战斗。

    如今根本不可能越过莉莉安奴的部队，跟她争抢头目战。

    （没办法了。）

    艾列克心中浮现放弃的念头。

    但莉莉安奴在空中看完山丘另一侧后，一直没有出现要挑战头目的动作。

    她和部队成员不晓得正在讨论何事。

    （怎么回事？）

    艾列克心怀疑虑，但还是追上莉莉安奴的脚步。

    然后他也看到了山丘另一侧的景象。

    在山丘另一侧的山脚下，能看见轻轻浮在半空中的盔甲、盾牌和长剑。

    明明没有肉体，这些装备却一副如同穿戴在人类身上的模样──以盔甲为中心，铁手甲在腕部、长剑在右手、盾牌在左手，于平原上四处徘徊。

    它们是『着甲幽灵』。

    是一种附着在盔甲上、沉默不语的亡者。

    「那是……『着甲幽灵』！？」

    「数量约莫……五十只左右吧。」

    （一般攻击对『着甲幽灵』是无效的，所以莉莉安奴才会止步不前吗？）

    只有被赋予灵属性的武器，才能给予『着甲幽灵』伤害。

    然而不巧的是，双方部队都并未携带能让武器变成灵属性的道具。

    （得救了吗……？）

    艾列克意识到已经注定的失败命运又获得了转机，顿时松了一口气。

    但是，现在还不是安心的时候。

    艾列克一样也无法打倒『着甲幽灵』。

    必须尽快调度『灵光石』（能暂时赋予武器灵属性的道具）。

    但是为此就必须先回镇上一趟。

    「洛锡安，请你把这个交给罗兰先生。」

    莉莉安奴将『捷径戒指』与讯息，都交付给一名拥有『潜行』技能的弓箭手。

    「请向罗兰先生说明，最后的头目是『着甲幽灵』，为了打倒它们而急需五十个以上的『灵光石』，希望他尽快带来这里。」

    「是，我明白了。」

    被托付了戒指的洛锡安立刻使出『潜行』，在小心避开敌人的同时，急忙地沿着来时路往回跑。

    艾列克的部队也立即察觉到动静。

    「艾列克队长，您看！」

    「那是洛锡安……是『潜行』吗！」

    在此座迷宫中绝大多数的怪物，比起视觉更倾向用听觉来探知敌人位置。

    因此只要用『潜行』，就能在不被怪物察觉的情况下回到返还魔法阵之处。

    （原来如此。意图单独派一个人，让他能尽快返回镇上吗？的确，靠这个方法就能更迅速地调度到『灵光石』。在迷宫内等待的话，也能省下反弹式睡眠的时间。真是大胆的策略。）

    艾列克犹豫片刻后，做出决定。

    （没有时间犹豫了。既然想不出什么好主意，就只能依样画葫芦。）

    艾列克也找出队上会使用『潜行』的成员，下令要他尽快返回公会。

    看到洛锡安将自己派出的人甩在身后，艾列克不禁咬牙。

    （可恶。我们竟然总是慢了一步。就算号称镇上最大规模的公会，如果无法发挥作用的话也毫无意义！）

    和艾尔森伯爵聚餐的隔天，罗兰来到『魔法树守护者』上班。

    他在柜台处听闻莫妮卡等人攻克『森林迷宫』的消息，大感惊讶。

    「莫妮卡她们攻克了迷宫！？然后莉莉安奴小姐还没回来？」

    「是的，正是如此。」

    「这是公会里现在最热门的话题呢。」

    （真是厉害，没想到她们居然会攻下迷宫。）

    罗兰虽觉得莫妮卡等人有足以攻克迷宫的实力，但没料到她们会在这次就一举成功。

    （原本以为这次肯定会被赛巴斯塔捷足先登……『金色之鹰』里发生什么事了吗？）

    「莫妮卡她们现在人在哪里？」

    「正在『魔法树守护者』的休憩室里睡觉。因为才刚从迷宫归来，所以我想她们暂时不会醒来。」

    此时，一名公会成员上气不接下气地从入口处冲了进来。

    「罗兰先生。太好了，幸好马上就找到你。」

    「你是……我记得是莉莉安奴小姐部队的……」

    「在下是洛锡安。其实因为这样那样的情况……」

    他说明了在迷宫里发生的事情。

    头目是『着甲幽灵』。

    为此需要五十个『灵光石』。

    而莉莉安奴队还留在迷宫里。

    「五十个『灵光石』……」

    罗兰冲了出去。

    洛锡安转达完应该告知罗兰的事项后，当场倒地陷入昏睡。

    （恐怕整个镇上的『灵光石』库存量都凑不到五十个吧。这样的话……没时间了！得赶紧用做的。）

    幸好，『精灵工厂』有镇上最厉害的精炼士。

    同一时刻，『金色之鹰』会长室也收到消息，内容是关于两座迷宫里发生的事情。

    「什么！？『魔法树守护者』攻克了『森林迷宫』！？」

    路裘斯怒不可遏。

    「赛巴斯塔到底在干什么！柯达他们人呢！？」

    路裘斯将两支部队的代表叫来质问，双方却互相推卸责任，让他根本搞不清楚真相究竟为何。

    「可恶，够了！总之当前要务是『矿山迷宫』！不允许再有任何意外，『金色之鹰』公会倾尽全力也要拿下迷宫！」

    路裘斯命令两支部队做好出击的准备，然后找来炼金术公会的人，着手进行调度和精炼『灵光石』的作业。

    同时他还限制了流通，意图让『精灵工厂』无法得到『灵光石』及原料。

    然而，罗兰此时早已将『灵光石』所需材料都采购完毕，冲进工房。

    「抱歉，蓝竺，有紧急案件。今天以内尽量做出五十个『灵光石』！」

第二卷 8.来自伯爵的调解

    在不得不仓促变更生产计画的工房里，蓝竺正忙着调整熔炉的状况。

    由于当天原本的预定是精炼银矿石，所以包含熔炉温度在内的整体设定都必须进行更动。

    另一方面，爱莉叶正在筛选『灵光石』的原料。

    她配合每位员工的等级，逐一分配『灵光石』的原料。

    爱莉叶从不同箱中各取出一块『灵光石』原料，稍微加以火烤或举锤敲打来确认其触感。

    （这箱是B级。这边的顶多到C级。这一批是A级品，得全部由我亲自操刀。）

    筛选后的『灵光石』依据员工各自的等级分发下去。

    「爱莉叶小姐，熔炉准备好了。」

    蓝竺将熔炉从炼银调整成炼造『簋光石』的环境后，冲入房间。

    「我们也准备好了。马上开始精炼作业。」

    爱莉叶指挥着员工们，在一天之内就精炼出五十个『灵光石』。

    『灵光石』在品质完好无缺的情况下完成了。

    隔天，罗兰等人带着『灵光石』来到迷宫前，见到已经做好准备的『魔法树守护者』的部队在现场等着他们。

    「罗兰先生，事情我们都听说了。探索迷宫的准备作业已完成！」

    「抱歉，明明各位才刚从迷宫归来……」

    「不，拿下两座迷宫的话就能打击到『金色之鹰』，这种机会千载难逢呢。让我们给『金色之鹰』一点颜色瞧瞧吧。」

    夏珂玛意气风发地说。

    「罗兰先生，您听我说，赛巴斯塔队那群人试图对我们动手！」

    尤菲涅难得怒气冲冲地说道。

    「我不甘心就这样放过他们，得给那群家伙一点教训！」

    「啊哈哈，没错……对了。」

    罗兰朝着安静低调地待在后方的莫妮卡走了过去，向她打招呼。

    「莫妮卡，你们攻克『森林迷宫』了呢。」

    「是的，虽然赢得有些勉强。」

    「不，是我低估了你们的实力。没想到会比赛巴斯塔他们还捷足先登，太厉害了。」

    「您过奖了……只是运气好而已。」

    莫妮卡双颊泛红，露出害羞的神情。

    「罗兰先生，已经准备好了。」

    将『灵光石』分配给道具保管士的尤菲涅说道。

    「好。那我来告诉大家作战计画。」

    罗兰当场召开会议。

    「本次目的是支援莉莉安奴队，速度决定一切。因此，编队时必须采取最低限度的人数，在注重速度的同时，有能力保护道具保管士并深入迷宫。综合以上条件所找来的，就是今天在现场的各位。你们要尽量无视委托和怪物，采用最短路线将『灵光石』送到莉莉安奴队的手上。」

    罗兰事先就已筛选出成员进行编队。比起战斗能力，他更重视成员的探索速度。

    这次的编队，以在『森林迷宫』里大显身手的成员作为基础，而莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅等王牌原封不动，并排除敏捷性相对较低的成员，再加上会使用『俊敏赋予』的支援魔导师和莉莉安奴队的洛锡安。

    整体装备也以轻型为主。

    但并未损及部队平衡。

    如此一来，应该就可以用最快的速度深入迷宫了。

    罗兰平时就把可以动员的冒险者及其技能、属性值、装备通通列表造册，并且还考虑了好几种编队组合，以便在紧急时刻能马上应对各种用途。

    「基本战术不变，用莫妮卡的『鹰眼』选择最佳路线，夏珂玛和尤菲涅负责战斗支援。明白吗？」

    「「「是。」」」

    「很好。那么去吧。拜托你们了。」

    莫妮卡等人立刻进入『矿山迷宫』。

    「我来带路。这一条是通往传送魔法阵的最短路径。」

    身为莉莉安奴队一员的洛锡安已经探索过迷宫，他一边指着部队之前行经的路线一边说道。

    第二十一层是遗迹关卡。

    「不，这一条会更快。」

    莫妮卡指出与洛锡安不同的道路。

    部队理所当然地按照莫妮卡所说的方向前进。

    洛锡安慌了手脚。

    「等一下，那条路还没有探索过。这种时候凭直觉前进是很危险的。如果选错路走进死胡同，反而会浪费时间。」

    「好了，就照莫妮卡说的去做吧。」

    尤菲涅用规劝的口吻说道。

    部队走进错综复杂的道路。

    洛锡安心怀疑惑地跟着走，不久就来到了一条他也看过的道路上。

    （原来有这样的路线啊。这就是独特技能『鹰眼』的威力……）

    莫妮卡等人眨眼间就通过了二十一层的三分之一。

    时间回到数小时前，路裘斯也收到消息，得知了『魔法树守护者』的支援部队完成『灵光石』的调度并进入迷宫一事。

    路裘斯错愕不已。

    「什么！你说他们准备好了？」

    （怎么可能！竟然比我们先做好了准备……）

    得知部队需要『灵光石』的路裘斯，急忙做出指示要底下准备，但是无论哪个工房都无法立刻对应路裘斯的紧急要求，甚至表现出不愿配合的态度。

    路裘斯靠着规模与权力，让麾下公会停止执行中的全部作业，将一切资源投入『灵光石』的精炼作业上，无奈在步调上还是落后于『精灵工厂』。

    「可恶的家伙，一个个都派不上用场！竟然输给刚成立的公会，成何体统！」

    路裘斯在会议室里气焰高涨地怒吼道。

    （事到如今，只能靠探索迷宫的速度来胜过他们了！）

    「这是一场不能输的竞争。在这里比『魔法树守护者』晚一步的话，『金色之鹰』就颜面尽失了！召集最强的成员，无论如何我们都要先攻克迷宫！」

    路裘斯想出来的最强成员名单非常简单明t。

    从冒险者阶级高的人开始，依序选出三十名。

    在此名单中，以A阶级冒险者的赛巴斯塔为首，还包括刚从『魔界迷宫』归来的吉儿（她才刚在前次攻略中做出惊人的贡献）、平时都待在公会本部一隅敲打着金属的多文，以及柯达三兄弟。

    确实是众星云集的阵容，但同时也完全没有考虑到速度、部队协调性或装备平衡等问题。

    就这样，『金色之鹰』的最强部队气势汹汹地进入了迷宫，然而他们的行军速度却有如龟速。

    原本他们便是未考量到协力面就紧急组成的混合部队，再加上在『森林迷宫』里结下梁子的赛巴斯塔和柯达三兄弟之间又争端再起。

    他们从队列配置或路线选择、战术，到道具分配比率等各项细节都争执不休。

    吉儿感到焦急和烦躁。

    （明明被敌人抢先了，这群家伙是打算内斗到什么时候啦。再这样下去，别说是超前敌人了，连敌人的影子都追不上。）

    吉儿狠狠地瞪着迷宫的前方。

    遗迹关卡中建筑物杂乱林立，而她的眼前也矗立着碍事的高大建筑物。

    「喂，你在干什么？吉儿？」

    多文讶异地看向她。

    赛巴斯塔也出声责备她。

    「吉儿！你脱队干什么？路在这一边，不准擅自行动！」

    「路由我来开。」

    （别被外观欺骗，充其量是些泥块。如果能砍倒的话，和魔像没什么两样！）

    吉儿朝建筑物举起剑。

    「喂，等一下，你该不会……」

    「大家都跟着我！唔喔喔喔喔喔喔！」

    剑被挥下了。

    伴随着惊人的轰鸣声，建筑物的墙壁遭到粉碎。

    吉儿也不顾落下的瓦砾，就这样朝着迷宫深处狂奔。

    只要遇到挡路的墙，每次她都加以破坏并继续前进。

    「唉，真是有够乱来，以为是谁在负责修理装备啊。头脑简单四肢发达的家伙就是这样……」

    觉得很受不了的多文嘴里抱怨，但还是沿着她开辟出来的道路前进。

    「好强喔！」

    「大家都跟在吉儿后面！」

    部队蓦地充满干劲，争先恐后地追在吉儿后面。

    「啧，多此一举。」

    因为某个原因并不想前进得太快的赛巴斯塔，神情苦闷地追赶已经先行一步的吉儿和多文。

    莫妮卡在进军的同时，察觉到后方有不明物体急速逼近。

    （风向变了？不，是后面的建筑物变了？）

    她用『鹰眼』确认后方情况，见到一名重装骑士在破坏建筑物的同时，笔直地在迷宫中前进。

    无人阻拦。

    面对吉儿势如破竹的攻势，迷宫里的怪物群也害怕得四处逃窜。

    无论是从死亡国度来的亡者，或是空有灵魂却缺乏意识的魔像，甚至是半兽人们，都被建筑物的破坏声响吓到离开现场。

    （什、什么啊，这个人。一边破坏建筑物一边笔直前进……这样也行？）

    转眼间吉儿就追上了莫妮卡一行人。

    莫妮卡等人和吉儿在广阔的道路上并行奔跑，互相见到对方的身影。

    『魔法树守护者』的众人感到背脊一阵发凉。

    「那是『金色之鹰』的吉儿&#8226;亚文！？」

    「是拥有S阶级潜力的重装骑士！」

    吉儿超越了『魔法树守护者』的部队，登上旁边一座建筑物的二楼，破坏其尖塔，让瓦砾掉落在莫妮卡一行人前方的道路上。

    「啊！那家伙害我们的路塞住了！」

    尤菲涅生气地撇嘴。

    「唔，怎么办？要把瓦砾搬开还是绕路？」

    夏珂玛询问莫妮卡。

    「绕路吧。旁边有一条部队可以通过的小路。」

    （能前进的道路不止这一条。但是……拼速度对方更快。在这种情况下……该怎么跟他们对抗才好……）

    「唉，这么明目张胆地堵住别人的路。冒险者之间妨碍别人探索的行为是违法的，你知道吗？」

    跟在吉儿后面的多文觉得很傻眼，向她说道。

    「我只是破坏了建筑物，并没有妨碍其他冒险者的意图。」

    「又在讲那种歪理……」

    「比起那种事，我的剑断了。快点修理。」

    「好啦好啦。我就知道会变成这样。」

    多文当场取出熔炉，用火魔法重新锻剑。

    莫妮卡一行人的部队在狭路上行军。

    （太棒了！那条路上有埋伏。）

    从吉儿所在的高处，可以看到『僵尸弓兵』跑入狭路两侧的建筑物里面。

    果然不出她所料，箭雨朝着走在路上的莫妮卡一行人落下。

    「尤菲涅！拜托了！」

    「交给我吧。『广域恢复魔法』！」

    尤菲涅咏唱咒文后，便出现了一条由魔法阵构成的道路，部队就在箭雨中一边恢复一边前进。

    甚至魔法阵还配合着部队的行军一起前进。

    「什么，那个魔法阵是怎么回事？居然在动！？」

    吉儿和多文瞠目结舌。

    （是那名治愈师的技能吗？竟然能开发出那种技能……）

    （不只是技能。在考虑到属性值和装备的基础上，编制出最适合执行任务的部队。绝对没错，打造那支部队的是……）

    （（是罗兰先生！））

    两个人敏感地察觉到幕后有罗兰存在。

    「啧，赛巴斯塔在干什么！都特地替他开好路了，还跟不上吗？」

    吉儿焦躁地转头看向背后。

    赛巴斯塔还在遥远的后方慢吞吞地进军。

    （这次任务是将道具保管士带到迷宫最深处！不管我走在多前面，整支部队不前进的话也毫无意义。这样下去又会被『魔法树守护者』抢先了！）

    「多文！你也赶快……」

    「拿去，修好了。」

    「唔喔！」

    多文将不知何时已修复完成的剑交给吉儿。

    「我还顺便让这把剑可以更容易破坏建筑物了。」

    「……你是突然怎么了，比平常还来得更有干劲。」

    「没什么。这就是我的任务。而且……」

    （在罗兰先生的部队前，我也不想表现得一副好像手艺退步的样子。）

    「好，要走！」

    吉儿拂去头发上的尘土，高举起剑，准备再次开路。

    「两位，请等一下！！」

    当吉儿挥舞着剑正打算破壤墙壁的时候，背后传来了声音。

    吉儿吓了一跳，一回头就看见有一个灵体在那里。

    「这是……技能『灵魂出窍』？」

    多文讶异地看着灵体，低声嘟嚷着。

    这是一个透过技能『灵魂出窍』，将魂魄召唤至迷宫里的人。

    『灵魂出窍』是一种在一定条件下，可以跟迷宫内认识的人进行交流的技能。

    只有在满足「知道对方在迷宫内何处」、「对话超过百次以上的人」等条件时才能发动。

    吉儿看着灵体，皱起眉头。

    「你是……我记得是公会长的亲信……究竟为什么会在这里？」

    「路裘斯公会长要我传话，命令吉儿和多文两人，立刻返回『金色之鹰』本部。」

    「你说什么？」

    吉儿惊讶地瞪大眼睛。

    「到底为什么！？」

    「我不清楚理由，但这是严令！两位无论如何都要将返回公会这件事放在第一位。」

    「但是……」

    「怎么了？你们在吵些什么？」

    吉儿正要抗议时，从后面追上来的赛巴斯塔加入了对话。

    「嗯？你不是公会长的亲信吗？在这儿干什么？」

    「事情是这样的，路裘斯公会长命令我把吉儿和多文带回去……」

    「什么！？有这种事？那你们就应该早点回去。吉儿！多文！还在拖拖拉拉些什么！」

    「但是！我们有任务在身，必须将『灵光石』送到艾列克队……」

    「你在说什么啊。公会长不是下令要你们马上回去吗？那不管怎样都该优先听命。在这里违抗命令的话，会影响到组织内部的联系。你们立即回去。」

    「可是……」

    「够了！当我们这样浪费时间的时候，『魔法树守护者』已经先向前走了！如果不想妨碍到任务，就更不应该在这种地方进行无谓的争执。你们两个还不赶紧回去！」

    两个人在无奈之下，只好顺着来时路返回镇上。

    （咦？）

    在迷宫中前进的莫妮卡发现事情不寻常。

    「莫妮卡？怎么了？」

    「总觉得来自背后的压力变弱了……」

    不想让艾列克立功的赛巴斯塔，对吉儿跟多文离开一事感到侥幸，在他们走后就明显地降低部队前进的速度。

    两支部队原本缩小的距离，又开始缓缓地拉开了。

    从迷宫归来的吉儿和多文，连休息的时间都没有，马上被要求换上正装，并被塞进马车里。

    在马车离开镇上一阵子后，他们被告知是要前去见艾尔森伯爵。

    路裘斯将艾尔森伯爵寄来的信放在怀中，在马车里露出得意的笑容。

    因为信上写着伯爵有关于银饰品和炼金术公会的事要商量。

    （伯爵终于打算拜托我们了。这表示罗兰已经派不上用场了吗？不管如何，只要能得到艾尔森伯爵的支援，那群爱唠叨的金主也就失去利用价值了。）

    路裘斯一想到不必再顾虑那群整天压迫自己的金主，愉悦之情油然而生。

    马车抵达伯爵的宅邸后，一行人立刻被带到用餐的座位上。

    除了自己之外，路裘斯还让吉儿和多文一同出席。

    艾尔森伯爵头一眼见到吉儿，就为其美丽而屏息。

    「这位小姐是？」

    「我来为您介绍，她是隶属于『金色之鹰』的B阶级冒险者──吉儿&#8226;亚文。」

    艾尔森伯爵就这么专注地打量起吉儿。

    （原来如此，这就是传闻中鼎鼎有名的女骑士吉儿&#8226;亚文吗？的确是一位魅力十足的女性，也难怪路裘斯对她青睐有加。不，不仅如此，像她如此动人的女性恐怕寻遍全世界也找不到第二个吧。看她的样子，实在很难想像她是一位踏破无数座怪物跋扈之迷宫的冒险者。如果是我还年轻的时候，或许就算会牺牲一切也想得到她。）

    不仅如此，即使是上了年纪的现在，或许稍有差池便会将一切都奉献给她。

    吉儿之美就是具备了如此强大的吸引力。

    虽然吉儿一副不高兴的模样，却丝毫没有影响她的美貌。

    吉儿眼神锋利地瞪向艾尔森伯爵，他急忙咳了一声。

    路裘斯看到艾尔森伯爵的样子，不禁窃笑起来。

    他觉得契约已经是囊中之物。

    「找你来不为别的，其实是我在炼金术这方面有件困扰的事。鉴于你对镇上炼金术公会具备很强的影响力，我想借助你的力量。」

    「但是，伯爵不是对『精灵工厂』评价甚高吗？您怎么不委托他们呢？」

    「当然，我头一个就找了他们。但他们的公会目前似乎遇到银矿石不足的困境。」

    「哦，是吗？」

    路裘斯知道自己的策略正在奏效，心里暗自窃笑。

    「虽说是新锐，他们毕竟还是弱小公会，在材料调度上看来还有些经验不足。所以说……」

    「原来如此，这是弱小公会常犯的错误。即使作出新奇的产品而一时吸引了大众的兴趣，却在原料的调度和管理方面过于天真，因而无法拟订稳定的事业计画。」

    「嗯。不愧是镇上第一大公会的领导者，你很清楚计画的重要性。所以说，我看好你丰富的经营知识……」

    「是的，拥有稳定性才能称得上是一流的公会。最近有太多才刚起步就陷入困难而停业的公会，不但严重破坏市场运作，给人添麻烦又不肯承担责任。老实说，对于这类公会的存在，我们也感到很头疼呢。相较之下，敝公会绝对令人放心。由于我们只和值得信赖的公会进行交易，经营方式扎实可靠，所以绝不可能因为一点小事就面临倒闭的危机。」

    「嗯。不愧是镇上第一大公会的领导者，你很清楚组织间联系的重要性，实在了不起。所以说，我看好你的人脉……」

    「不不不，这点小事不算什么，只是有太多人都应为而不能为。」

    「原来如此，这是至理名言呢。」

    艾尔森伯爵对从刚才开始就不停打断自己的话，露骨地自我宣传的路裘斯感到有些厌烦，但他按捺住脾气，保持着落落大方的贵族风范。

    「那么回到主题，先前我提到在炼金术方面感到困扰的事，其实是之后将再度召开银饰品评鉴大会。这次并不像之前那样开放给市民参加，而是贵族间的内部活动，拥有爵位的每个人都要引荐一名银匠。所以说，我也打算派一名银匠出场……」

    「请交给我们吧，这位多文会为您准备堪称绝世珍品的银饰品。」

    「噢，他就是多文吗？我听说他是镇上最好的炼金术师……」

    「没错，正如传闻。只要交给他，就算是废铁也能摇身一变成宝刀。」

    「那还真是不得了。但是我听罗兰说，这个镇上有银矿石不足的现象，你们那里没问题吗？」

    「是的，敝公会将镇上的炼金公会都收归于麾下。像银矿石这种材料，在我们拥有的仓库中可说是堆积如山。」

    「哦，是这样啊。那真是太好了。」

    艾尔森伯爵神情松动，彷佛放下了心中大石。

    他认为当前的问题就此得以解决。

    「那么！我想重新拜托你一件事。」

    「好的，请您尽管吩咐。」

    「我希望你支援『精灵工厂』，提供他们银矿石。」

    「好的，请交给我……咦！？」

    「哦，你答应了啊。」

    「呃……请稍等一下。您是说……提供银矿石给『精灵工厂』吗？」

    「是啊，没错。」

    「您说由敝公会来供应？」

    「唉，你不觉得他们很可怜吗？明明是好不容易茁壮起来的公会，却因为没有材料而陷入困境。」

    「呃，不，但是……」

    路裘斯被意想不到的发展堵到说不出话来。

    「嗯？怎么了吗？」

    「不，该怎么说呢，我们之间也有很多事情……」

    「咦？难道你们关系不好吗？」

    「啊，不，绝对没有那样的事……」

    「那不就好了。你就帮帮他们吧。」

    「不，但是……那个，该说是业界的纠葛吗……」

    「你们公会不是有堆积如山的银矿石吗？」

    「这个……是的。」

    「既然如此，你帮个忙又有什么关系呢？」

    「呃，啊，是的。」

    与此同时，莫妮卡等人抵达迷宫最深处，赶到了莉莉安奴的身边。

    莉莉安奴顺利收到五十个『灵光石』，击败头目『着甲幽灵』，攻克迷宫。

    『魔法树守护者』取得了『矿山迷宫』的经营权。

第二卷 9.酒宴之后

    莉莉安奴攻克『矿山迷宫』的隔天，罗兰再度被召到艾尔森伯爵的家中。

    对为何被邀请一事毫无头绪的罗兰前往艾尔森伯爵的宅邸，当他看见路裘斯也被找来聚餐时，吓了一跳。

    「哦，罗兰先生，你来了。」

    「那个，艾尔森伯爵，这到底是……」

    「告诉你一个值得高兴的消息，罗兰先生。路裘斯说他们将会供应银矿石给贵公会。」

    「咦！？您说『金色之鹰』吗？」

    「是啊。唉，你先坐下来。」

    罗兰照着艾尔森伯爵的话入座，和路裘斯同席。

    餐点被端上桌。

    和死对头一同用餐实在是个不可思议的情况，罗兰始终感到很不自在。

    「你们之间发生争执的事情，我也有所耳闻。」

    听到艾尔森伯爵这么说，罗兰和路裘斯心头一惊。

    「听说你们让街上的炼金公会一分为二，激烈对立，还给市场上的供应商带来了麻烦之类的。」

    「「……」」

    「你们双方应该都有自己的理由吧。但是，能不能彼此冷静下来，化干戈为玉帛，为了本镇和炼金术的发展，互相协助一下？」

    「是，既然这是伯爵的请求，我当然不会拒绝。敝公会『金色之鹰』会将至今为止的纷争完全付诸流水，为了本镇的发展，和『精灵工厂』携手并进。」

    路裘斯先发制人地回答，意图摆出深明大义的态度给艾尔森伯爵看。

    艾尔森伯爵望向罗兰。

    「我……如果能获得银矿石供应……并没什么反对意见……」

    「嗯。那么事情就谈妥了，以后你们要互相合作、分配资源。」

    罗兰和路裘斯在艾尔森伯爵的面前签署文件。

    书面上明确记载，双方在对方因矿石不足而困扰时，要以符合市场供需的合理价格供应对方矿石。

    在场的两人隐藏起内心的敌意，脸上贴着虚假的微笑，紧握住对方的手，缔结了暂时的协定。

    （插图008）

    「哎呀，你们两人愿意和解，真是太好了呢。这样一来本镇的炼金术将会更加蓬勃发展吧。」

    艾尔森伯爵对两人的内心一无所知，满意地点了点头。

    「如此一来『精灵工厂』也能参加银饰品的评鉴大会了。本来，贵族的评鉴大会在宗旨上是从领地内选出一名银匠参加，但这次我获得允许，能以共同作品的形式参展。我打算让『精灵工厂』的奇雅露和『金色之鹰』的多文两人合作推出作品。为了使评鉴大会成功，我期待着你们双方公会和两名银匠的努力与奋斗。」

    第二天开始，『精灵工厂』获得银矿石的供应，工房业务开始像平常一样运作。

    就如同被大雪冰封的雪山也终将迎来冰雪融解、花草萌芽之日一样，迄今遭到隐藏的真相终于被揭开，错综复杂的情报也迈向统合。

    委托斡旋所公布『魔法树守护者』攻克『森林迷宫』和『矿山迷宫』的消息。

    同时也发表了新的A阶级冒险者诞生一事。

    （岂有此理……）

    威里克在委托斡旋所的布告栏前目瞪口呆。

    布告栏上张贴着弓箭手──莫妮卡&#8226;贝尔玛雷晋升A阶级冒险者的告示。

    （不可能有这种事。她是个敏捷性差的吊车尾弓箭手，这一定是出了什么错误。这种事……是不能被允许的。）

    『魔法树守护者』正式决定由罗兰来担任指导员的负责人。

    同时他也成为『魔法树守护者』的干部。

    威里克必须在罗兰底下工作。

    当然，威里克事先和路裘斯约定好的『金色之鹰』特别顾问一事也告吹。

    威里克从此再也没有从路裘斯那边收到任何联络。

    （我不承认这种事！）

    威里克夸下海口却完全败给罗兰，还被路裘斯弃如敝屣。他因为不肯承认自己落败的事实，便离开了镇上。

    从此再也没有人知道威里克的去向。

    在冒险者之镇里，全镇都在讨论『魔法树守护者』的话题。

    消息灵通的镇民们很快地就发现本月『魔法树守护者』茁壮的原动力，是这次急速成长的莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅三人。

    莫妮卡已是A阶级弓箭手，而夏珂玛和尤菲涅也迟早会晋升A阶级的事，立即成为众所周知的消息。

    三人猛然崭露头角，从无名菜鸟摇身一变为镇上屈指可数的冒险者。

    她们很快地就变成镇上的热门人物。

    不管走到哪里都会被民众要求握手和聊天。

    吟游诗人们在镇上到处歌唱赞美她们英勇的歌曲；画家凭着想像画出她们的英姿；说书人将她们的活跃事迹编成故事讲给人们听。

    炼金术公会争相要帮她们制造武器，冒险者也拼命地想跟她们有所交流。

    但是，在她们急速成长背后的鉴定士──最近加入『魔法树守护者』的高明指导员的傅闻，只在一小部分的人之间流传。

    「那么，庆祝这次的迷宫攻略，干杯！」

    夏珂玛举起酒杯，欢快地举杯敬酒。

    「「「「「干杯！」」」」」

    这里是镇上的酒馆。

    『魔法树守护者』为了庆祝这次的迷宫攻略，包下酒馆一室举办了酒宴。

    会场内除了以『魔法树守护者』的正式团员为主之外，还招待了这次迷宫攻略中临时编入部队的外部冒险者，以及罗兰他们『精灵工厂』的成员们。

    总之，罗兰先和『精灵工厂』的成员坐在一起喝酒。

    「那么，我们也干杯吧，罗兰先生。」

    奇雅露向罗兰举起酒杯。

    「喂，你喝这个才对吧。」

    蓝竺从奇雅露手上夺过酒杯，把果汁塞给她。

    「咦～我也能喝酒啦。蓝竺先生，请把酒杯还给我～」

    「要是让你喝酒，我们公会就要等着接受惩处了。而且妖精不是严禁饮酒吗？」

    「呜呜～我也想喝嘛！」

    「奇雅露，餐点好像来。」

    罗兰指着送上桌来的肉类佳肴对她说道。

    「咦？哇，是肉！」

    奇雅露完全忘记关于酒的事情，心思都转到餐点上面了。

    「不过真的好吗？这是『魔法树守护者』的庆祝，我们却来叨扰……」

    爱莉叶有些拘谨地向罗兰问道。

    「不要紧的。这次攻克迷宫正是大家一起努力的成果。而且『精灵工厂』跟『魔法树守护者』今后关系将更加紧密。对大家来说聆听冒险者的意见也是很有意义的事，而冒险者那边应该也有很多人希望跟炼金术公会有交流机会。你看，说人人到。」

    「罗兰先生，攻略迷宫时承蒙您的关照了。」

    隶属罗兰部队的成员们手持酒杯前来打招呼。

    「奇雅露，你来了呢。」

    「莫妮卡小姐！」

    奇雅露和莫妮卡马上亲热地交谈起来。

    「罗兰先生，这位是？」

    莉莉安奴部队的人诧异地询问罗兰。

    「她是打造出莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅所持银制武器的工匠。」

    「什么？她就是『银制铁破弓』的制作者吗？」

    奇雅露立即被对银制武器感兴趣的人团团包围。

    罗兰照顾『精灵工厂』其他成员，让他们也可以和冒险者有所交流。

    「她是这次负责精炼『灵光石』作业的爱莉叶。」

    「噢，就是您准备了『灵光石』吗？」

    「您手艺高超一事我们也有耳闻。听说您比『金色之鹰』还更快准备好『灵光石』呢。」

    「爱莉叶是镇上最优秀的精炼士，就算称她为『精灵工厂』的心脏也不为过。」

    「不，没那回事啦。」

    爱莉叶被夸得有些害羞，但看起来十分开心。

    而不用罗兰介绍，蓝竺自己就手持酒杯，周旋在身强力壮的男性战士或老练世故的冒险者们之间。

    「唷，听说是你们公会制作出『银制铁破弓』。」

    「也帮我打造银制的武器吧。」

    「我们的武器很贵喔。一把的价格从五十万金起跳。」

    「呜哇，这价格我买不起。」

    「都能买一辆马车了呢。」

    「年轻人，怎么样，要不要跟我们拼酒啊？」

    「这主意太妙了。如果我们赢了，你就免费帮我们制造武器吧。」

    「好啊。但要是我赢了的话，就请你们买下价值一百万金的武器喔。」

    「算了，别比了，我们普通地喝吧。」

    「喂，你怎么这么没骨气啊。」

    现场众人一阵哄堂大笑。

    罗兰确认过『精灵工厂』所有成员都有好好地融入宴会后，前往莉莉安奴所在的座位。

    「莉莉安奴小姐，感谢您的邀请。」

    「哎呀，罗兰先生。不用这么见外，您也已经是『魔法树守护者』的一份子了。」

    莉莉安奴脸颊微微泛红，但口齿清晰地说道。

    看起来她并没怎么喝醉。

    她从方才开始就几乎不喝酒，即使被劝酒也顶多拿起来微微沾个一口。

    也许是因为身为组织高层吧，她和罗兰一样，关心其他人是否有融入酒宴更胜过自己开心。

    「谢谢。不过我同时也身为『精灵工厂』的负责人，理应向您道谢。」

    「呵呵。您也很辛苦呢，身肩各式各样的头衔。」

    莉莉安奴发出轻盈的笑声。

    两人坐在彼此身边，聊了好一阵子。

    从两人立誓要携手击溃『金色之鹰』的那一天开始。

    从设立『精灵工厂』，参加评鉴大会，一直到罗兰就任特别顾问。

    「回头想想这一路走来可真漫长啊。」

    彷佛提起遥远的往事一般，莉莉安奴感叹地说道。

    「是啊，但从现在才要开始呢。我不认为『金色之鹰』会甘心就这么遭到击败。」

    「您说的没错，接下来也要提高警觉呢。」

    两个人聊了一会儿后，莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅三个人走了过来。

    「罗兰先生，听说您正式就任『魔法树守护者』的指导主任，恭喜您。」

    她们三人一个个拿着酒瓶，怀着感谢的心情往罗兰的酒杯里倒酒后，随即坐在他的身边。

    罗兰在毫无预期下，被包围在四名年轻女性之中。

    「罗兰先生，您玩得开心吗？咦？您根本没在喝嘛，要再多喝一点～」

    夏珂玛口齿不清地缠住了罗兰。

    看来她已经喝得醉醺醺了。

    她一下子冷不防地抱住罗兰，一下子将酒杯塞到他嘴边，或者是像狗一样用脸颊磨蹭他，与他嬉闹。

    「夏珂玛，你好像喝得挺醉的耶。」

    「才没有那种事呢～我完全没有醉～」

    夏珂玛一说完，突然泪眼盈眶。

    「呜呜，罗兰先生～」

    「你怎么忽然哭起来了？」

    「我很感谢您。原本我没自信可以继续当冒险者，多亏有您，我才能一口气升上B阶级。您真是胜利的女神啊！」

    「对我来说，你们才是胜利女神呢。」

    「向女神献上祝福之吻～」

    夏珂玛亲吻了罗兰的脸颊。

    不过对罗兰而言，夏珂玛的吻带来一种彷佛被小狗舔着脸颊的心情。

    加上她身材比较矮小，也让人愈发有这般感觉。

    罗兰抚摸着她的头，其他三人用温馨的目光注视着他们两人的样子。

    「呜呜，罗兰先生～」

    之后夏珂玛也重覆说着同样的话，一直抱住罗兰不放。

    在这段期间，尤菲涅面无表情地小口喝酒，莫妮卡则安静地在后面露出有些困扰的微笑。

    过了一会儿，夏珂玛醉得不省人事，枕着罗兰的膝盖睡着了。

    「唉，这家伙真是的。罗兰先生好歹是上司，她却这么失礼。不好意思，请借我毛毯。」

    尤菲涅将夏珂玛从罗兰身上拉下来后，在一旁照顾她。

    「咦？天花板在下面，而地板在上面？好奇怪喔～世界整个颠倒了耶。」

    夏珂玛躺在长椅上，说梦话般地呢喃道。

    「莫妮卡，过来这边坐。」

    被罗兰这么一叫，莫妮卡有些拘谨地坐到了罗兰的身边。

    「居然能攻下迷宫，你们三人都很厉害呢。」

    「不不不，都是多亏了罗兰先生。」

    「『龟甲龙』是你打倒的，不是吗？」

    「嗯，但我在想，像这样被过度抬举真的好吗？明明一切都要归功于罗兰先生。」

    「没那回事。能攻克迷宫是你的努力和实力所带来的成果。你达成与荣誉相称的功绩，应该更加自豪一点。」

    「是这样吗……但既然罗兰先生这么说的话，我会试着这么想。」

    「是啊，虽然你现在可能对周遭变化还感到困惑，但不久就会逐渐习惯。时间会解决一切。」

    「罗兰先生，再次祝贺您就任干部。」

    尤菲涅将夏珂玛挪开后，坐到罗兰身边对他说道。

    她贴近罗兰，距离近到肩膀和膝盖几乎要黏在一起。

    「我从一开始就觉得罗兰先生比威里克更好。威里克先生那个人实在平平无奇，还因为不肯认输而逃走，真是太难看了。与他相比，罗兰先生多么地有男子气概呀。」

    「哈哈，谢谢你。」

    「话说，罗兰先生。您已经订好下个月的培育计画了吧？」

    尤菲涅用带着刺探之意的眼神望向罗兰。

    「这个嘛……你为什么这么想呢？」

    「我们公会与『金色之鹰』，预估今后的对立将会变得更加激烈。我不认为像罗兰先生如此厉害的人心中毫无盘算。从强化现有部队到创设新部队等等，您是不是有很多想法？」

    「果然没办法瞒过你呢。没错，我考虑了很多事情。」

    「果然如此。您到底在想什么样的计画呢？」

    「这我还不能说。有一些事还没整理出细节，而有一些事不管是考虑内容或时机点，也都不适合告诉你们。我只能说已经事先做了一些准备。」

    「咦～有什么不能的呢？请您说给我听听嘛。」

    尤菲涅挽住罗兰的臂膀，用有些撤娇的口气说道。

    她平时无论对谁的态度都显得疏离，会做出这种动作实属稀罕。

    「不行，大人有大人的规矩。」

    「咦～人家也已经是大人了呀。您要试试吗？」

    尤菲涅更加贴近罗兰，缠紧他的手臂，整个人黏到他身上。

    她还状似不经意地将胸部压在罗兰的手臂上。

    罗兰不禁露出苦笑。

    「哈哈，我不是这种意思。并不是把你当成小孩子，而是这些事关经营，我既有保密义务，有些事情也不要告诉部下比较好。如果跟部下谈经营方面的事情，导致对方无法专心于自己的工作，不就麻烦了吗？」

    「请您放心，即使我得知经营方面的课题，也不会松懈自己的工作。我在追求冒险者成就的同时，也会在经营方面有所贡献。」

    「原来如此，你确实有这个可能。不过我看这样吧，等到你成为『魔法树守护者』的干部之后，再来加入这类话题。」

    「好冷淡喔，罗兰先生。真的不能稍微透露一些些吗？」

    「你是怎么啦？总觉得今天特别缠人呢，一点也不像你的作风。」

    「罗兰先生，那么我就单刀直入地问了──我能成为A阶级治愈师吗？」

    「嗯，你可以的。」

    「真的吗？我好开心！」

    「倒不如说你要是办不到的话，我也会很困扰。」

    「那么，下个月请您优先培育我喔。因为这个月您集中锻炼了莫妮卡。」

    「当然，要请你更精进。今后和『金色之鹰』的竞争会白热化。你必须比以前更加努力。」

    「好的，我会加油的。我要努力像莉莉安奴小姐那样成为队长，总有一天成为罗兰先生的左右手！」

    「嗯，就是这种精神。」

    「罗兰先生，这次在探索迷宫时，我对于部队运用方面有一些疑问，可以向您提问吗？」

    「哦，只要是我能回答的范围，都欢迎你问。」

    在罗兰和尤菲涅交谈的这段期间，莫妮卡的心情一直很烦闷。

    从刚才开始，罗兰就一直将注意力放在尤菲涅身上。

    没想到尤菲涅竟然是这么懂得引人注意的女孩子。

    虽然莫妮卡也想和罗兰说话，但以她的个性，实在无法像尤菲涅那样积极地自我宣传。

    （早知道会这样，我一直和奇雅露说话就好了。）

    有好一会儿莫妮卡都用着气馁又闷闷不乐的神情倾听两人谈话。

    「那么，在高低不平的地形上布阵……」

    「在高低不平的地形上，弓箭手的运用将变得非常重要。不过这部分比起问我，还是请莫妮卡来讲解会比较好吧。莫妮卡，能请你说明一下吗？」

    罗兰将话题带到莫妮卡身上，只见她表情瞬间变得开朗起来。

    对现在的她而言，被罗兰搭话这件事就像是上苍的恩惠，等同沙漠中滴落的一滴甘霖、照入漆黑山洞中的一缕光芒、施予饥肠辘辘者的一小块面包。

    莫妮卡立刻急匆匆地开口：

    「好的。在高低不平的地形上，运用弓箭手时需要注意的是阳光、风向、建筑物的结构，以及与敌我双方的距离。占据高处的话射击范围就会变广，却也容易忽略和我方的距离，无论占据多高的地点，若是太过远离地面部队而遭到孤立的话，就容易成为敌人的目标，呜，咳咳！」

    「哈哈，不用说得那么急。」

    「啊，对不起。我一不小心就……」

    莫妮卡红着脸低下头。

    「我会好好听到最后的，你慢慢说。」

    「是的……」

    （罗兰先生并没有忘记要关心我，他果然是个温柔的人。）

    之后莫妮卡也探出身子，与尤菲涅争相加入跟罗兰的对话。

    罗兰在两个人之间保持平衡，注意不要让谈话造成冲突。

    而莉莉安奴在这段期间，一直没有插嘴三个人的对话。她摇晃着注入玻璃杯中的葡萄酒，悠哉地眺望着两名少女努力想吸引罗兰的模样。

    「喂，这次幕后的大功臣──鉴定士罗兰在哪里？」

    一名喝醉的男人大声喊道。

    是一名男性战士。

    以此为契机，在酒宴中心喧哗的人们开始寻找罗兰。

    「哦，原来你在这种地方静悄悄地喝酒啊。这可不行啊，你也得一起热闹一下。来，过来大家这边吧。」

    「为我们的鉴定士大人干杯！」

    「今后也拜托你了。」

    罗兰被一群高大的男人拉到中央，众人对他拍拍打打、拉拉扯扯，或是灌他酒，就像是摆弄玩具般对他又搓又揉。

    「哎呀，真是没辙。我酒量不怎么大呢。」

    醉醺醺的罗兰听见小孩子的笑声和有人在桌上乱跑的声响。

    原来是脸颊红扑扑的奇雅露兴奋地在桌子上奔跑，而蓝竺正追在她后面。

    「喂，给我站住！你这小鬼头，居然还是偷喝了酒！」

    「哇哈哈哈哈！」

    周围的人看到他们两人又哄堂大笑起来。

    几乎众人都觉得有趣，替奇雅露将盘子和酒瓶从桌上挪开。

    罗兰虽然被大伙儿稍显粗鲁地对待着，但他同时也感受到自己所做的一切努力都获得周围认可，品尝着获得回报的幸福。

    那是一种终于找到自身归宿的幸福感。

    宴会气氛炒热到最高峰，终于还是迎来解散的时刻。

    参加者的情况五花八门，当中有似醉非醉的，有酩酊大醉的，也有毫无醉意的。

    清醒的人们照顾着烂醉如泥的人，踏上归途。

    为了避免出现有人醉倒在路边的状况，身为召集人的罗兰和莉莉安奴留在现场，确认所有人都有平安返家。

    「呼啊，睡得真好。」

    夏珂玛起身后伸了个懒腰。

    相反地，尤菲涅则是脸色铁青地低着头。

    「没事吧？」

    莫妮卡担心地问。

    「真是失策啊。」

    「你勉强自己喝太多了。」

    尤菲涅靠着莫妮卡的肩膀，步履蹒跚地回去了。

    蓝竺将奇雅露背到背上。

    「真是的，这家伙到最后都在给人添麻烦。」

    「那么我们就先告辞了。」

    「嗯，要小心点喔。」

    莫妮卡等人和蓝竺等人向罗兰道别后踏上归途。

    身为主办者的罗兰和莉莉安奴，照顾那些醉倒的人直到他们清醒为止。

    当罗兰目送所有人都回去后，他决定送莉莉安奴返家。

    「今天很开心呢，罗兰先生。」

    「是啊……噢！」

    「啊，您没事吧？」

    莉莉安奴把肩膀借给走路摇摇晃晃的罗兰。

    身材高&#18487;的她正好能够支撑住罗兰的身体。

    「抱歉，我好像也有点喝多了。」

    「呵呵。没关系，我们就这样回去吧。」

    两个人借着肩膀互相搀扶着，走在夜晚的归途上。

    「您还好吗？会不会觉得不舒服？」

    「不会，我现在反而觉得心情很好，因为好久没跟能称得上伙伴的人们一起像这样痛快喝酒、开心玩闹了。」

    「是啊，您在年轻女孩们之间大受欢迎呢。每一个都是可爱的女孩子，罗兰先生是不是心中感到颇为受用呢？」

    「哈哈哈，没那回事。」

    「若是现在的罗兰先生，有很多对象能挑选哟！」

    「哎呀，她们都是部下，我不可能对她们心怀不轨。」

    两个人终于抵达莉莉安奴的家门口。

    「今天非常感谢您。那么我就告辞了……啊！」

    「哎呀，很危险呢。」

    莉莉安奴拉着罗兰的手再次支撑住罗兰。

    「抱歉，我真是的，总是给您添麻烦。」

    「没关系，我反而希望您能更依赖我一点。」

    「也不能总是依赖您。我已经是领导别人的立场了，必须更加坚强。」

    「您真是严以律己。不过真的不要紧吗？脚步这么摇摇晃晃是走不回家的吧？要不要稍微休息一下比较好？」

    「也对。我就在这附近的路旁稍微吹个夜风再回去吧。」

    「您也不用特地待在寒空下吹冷风嘛。来我家里休息如何？」

    「咦？」

    罗兰不禁看向莉莉安奴。

    她的脸庞比他想像中离得更近。

    一双含情脉脉凝视着自己的眼睛，就这么映入罗兰的眼帘。

    她不知何时已将手臂绕进罗兰的臂弯之中。

    然后顺势将身体朝他靠了过去。

    即使隔着衣服，他也能感受到她身体的丰满和柔软。

    和尤菲涅或夏珂玛那样的少女不同，这是成熟女性的身体曲线。

    只要他稍微移动脸部，就会碰触到莉莉安奴的嘴唇。

    罗兰反射性地别开了脸。

    「罗兰先生，来我家过夜嘛。可以吗？」

    「不行的，莉莉安奴小姐，我配不上您。」

    「您又在说这种话了。就是因为您的指导使我的能力变得过于强大，才让我一直独自肩负重责呢。一个人背负着A阶级冒险者的责任……」

    「莉莉安奴小姐……」

    「可以稍微给我一点努力的奖励吗？老师，您说好不好？」

    听到莉莉安奴叫自己『老师』，罗兰心神荡漾。

    原来她一直记得接受过自己指导的事情，不但迄今心怀感谢，还始终对自己怀抱敬爱之情。

    然后，如今她还要将身心都献给自己。

    她的一颗真心从学生时就始终没变，而身体已经成长为成熟的女性了。

    面对在眼前蔓延开来的幸福，罗兰整个人飘飘然地分不清楚东西南北。

    在莉莉安奴的引导下，罗兰越过门扉，被带领到她的床上。

    两人进屋后，房门一直到隔天早上都未再开启过。

第二卷 10.路裘斯的苦恼

    柔和的阳光从窗帘透入屋内，唤醒了罗兰。

    从阳光的明亮和温暖程度，可以得知太阳已经彻底升起。

    （已经中午了吗？）

    罗兰看向身旁的莉莉安奴，她全身未着寸缕，睡得相当香甜。

    「唔嗯，罗兰先生……呼……」

    她的神情就彷佛刚出生的婴儿一样，安稳地沉睡着。

    照这样看来，她暂时不会醒过来。

    罗兰心想这也是理所当然的事。

    昨晚她使出浑身解数，让罗兰度过了热情的一夜。

    即使在罗兰累得仰面朝天后，精力旺盛的她仍趴到罗兰身上继续求欢。

    她用手指和舌头使罗兰再振雄风，跨坐在他身上沉溺于极乐之中。

    托她的福，罗兰耗尽了全身上下的精力，事后沉沉坠入梦乡。

    而莉莉安奴也一样精疲力尽。

    如今，她从连日的繁忙和紧张中获得解放，终于能够好好睡上一觉。

    她的脸上洋溢着无比甜蜜。

    罗兰看着她的睡脸，感受到自己胸中也逐渐溢满了幸福。

    在罗兰于莉莉安奴家过夜的几天前，路裘斯正在『金色之鹰』的本部遭受金主们训斥。

    金主们要求路裘斯解释为何会再度被『魔法树守护者』攻下迷宫。

    并且严厉地追究他的失败。

    「路裘斯，这是怎么回事？」

    「为什么手上握有多名A阶级冒险者，却还在攻略迷宫上落后？」

    「『魔法树守护者』创设新部队一事已经成为众所周知的话题了呢。」

    「看来『金色之鹰』差不多要陷入绝境了。」

    「哎呦，你到底是怎么经营的，才能让公会从原本坚如磐石的体制，衰退到这种程度呢？我真想好好t解一下。」

    「这可是你的责任问题。这等损失，你究竟打算怎么弥补？」

    路裘斯虽然一如往常想靠着自己的油嘴滑舌搪塞过去，但由于损失惨重，即使他再能言善道，也无法摆脱金主们追究责任。

    结果，为了保护金主们的利益（并且为了自我保护），路裘斯不得不答应对公会成员进行减薪和裁员。

    时至傍晚，路裘斯终于从金主们的牢骚中获得解脱，他在光线渐暗的办公室里打开了财务报表。

    （不行。按照目前的人事费用，别说盈余，就连支付本月的薪资都有困难。果然只能裁员和减薪了。）

    路裘斯简单地计算了一下。

    （至少得解雇一半的冒险者，其余的冒险者也几乎免不了减薪。一定会引起抗议吧。如此一来，必须好好控制住会员，尽可能利用并折磨他们，先夺走他们的思考能力，然后把他们过去的所作所为全挖出来予以谴责，再借由罪恶感施加严酷的劳役，要将他们榨干到毫无利用价值为止。）

    「打扰了。」

    一位女秘书进入了公会长室。

    「公会长，我们收到来自『魔法树守护者』合作经营迷宫的请求。对方希望我方派遣一支部队，以及从麾下的炼金术公会派出有『矿石开采』B级以上的炼金术师。」

    「告诉他们，除非支付高于行情两倍的金额，否则没有谈判的余地。」

    「是、是的，知道了。」

    女秘书为了回覆『魔法树守护者』，离开了房间。

    紧接着，狄安娜来了。

    「公会长，关于『魔界迷宫』的经营……」

    「哦，我现在刚拟订好方针。通知所有部队，将生产额提高到此目标。」

    「咦？这么多？」

    狄安娜看到路裘斯递过来的文件，瞪大眼睛。

    上头记载的目标金额，是往常『魔界迷宫』能获得的收益的两倍。

    「没错。如果人手不够的话，将事务员和业务员都调去参加迷宫经营，让他们进行体力劳动。告诉公会成员，翻草挖根也要采集资源，就算是一株药草也不准放过。如果有人闲闲没事干，就自己找事情来做。」

    「我、我知道了。」

    狄安娜走出公会长室去向所有部队发出通知。

    （就算财政困难就此得以解决，下一期的迷宫攻略才是个问题。这样下去肯定会输，必须想出计策来削弱『魔法树守护者』的战力。罗兰居然创设新部队？真是可恨，增设部队这种事明明原本由我们『金色之鹰』独占鳌头……）

    路裘斯为了得不到解答的难题抱头苦恼。

第二卷 11.全裸的A阶级冒险者

    『金色之鹰』整个公会死气沉沉。

    裁员的传闻已经传遍公会上下，连基层会员都有耳闻。

    从老手到菜鸟，大家都战战兢兢地担心自己会不会遭到开除。

    这种感觉就彷佛原以为会永远存在的地面，突然开始摇晃并逐渐崩塌。

    在公会低迷的氛围中，吉儿对多文抱怨道：

    「所以我不是说过了吗？一旦放逐罗兰先生就糟了。」

    多文面露倦烦地看着她。

    「现在『金色之鹰』的优势正逐步动摇，以前应全攻下的三座迷宫只拿下其中之一，落得被『魔法树守护者』夺走两座的下场。事情还不仅如此，如果罗兰先生继续增强『魔法树守护者』的实力，『金色之鹰』到时会连半座迷宫也得不到，总有一天将伦落为只能承包业务的中小型公会。」

    多文将壤掉的剑放在铁砧上打算开始工作。

    吉儿抓住多文肩膀摇晃他。

    「唉、喂。多文，你有在听吗？多文你说话啊！」

    「你好吵喔。」

    「什么吵不吵的！说起来那家伙……路裘斯究竟想干什么？光是做出一些扯部队后腿的指示。如果那家伙没下奇怪的指示，当时的胜负还很难说。他到底想干嘛啊？」

    「我想路裘斯也搞不懂自己想干嘛。」

    「嗄？这是怎么回事？」

    多文叹了一口气。

    「『金色之鹰』的规模变得太大了。人员、部门、部队的数量、预算都过于庞大，路裘斯根本无法顾及每个细节，而且他对外还有对金主、客户一类的交际应酬，没办法掌握公会内部的人际关系和情况。像这种时候，代表者若是能专注于对外工作，将内部的事情交给其他人的话就好了，但偏偏那家伙每件事都想一手掌握。他大概是除了自己以外，谁都不相信吧……」

    「既然如此，就更需要罗兰先生了。如果是罗兰先生，应该会以极佳的效率适材适用地安排人员，也会绞尽脑汁编制部队。」

    「我说过了，把已经放逐出去的人找回来攸关面子问题，更何况路裘斯本来就讨厌罗兰先生。这要讲几次你才会懂啊？」

    「是说这种话的时候吗？这样下去，罗兰先生会不断培育『魔法树守护者』里的那些家伙，而把我们忘个精光。多文，你难道无所谓吗？喂，多文你说话啊！」

    「就算你这么说，我又能怎么办？」

    「我们当面诉请路裘斯，要他现在立刻找回罗兰先生。只要大家一起低头恳求并花大钱表示诚意，罗兰先生一定会记起往日情谊。总之，一定要把罗兰先生带回来，别无他法。再这样下去，动作不快一点会来不及的。等『魔法树守护者』势力坐大，『金色之鹰』资金优势一旦产生动摇就为时已晚了。」

    多文不知道叹了今天的第几次气。

    「所以啊，路裘斯是不可能向罗兰先生低头的，你还是死了心吧。不管你再怎么哭天喊地，在契约到期前都必须在这个公会继续工作，只能忍耐。」

    多文说完后就转过身，开始用铁锤敲打剑。

    吉儿不爽地瞪着多文一会儿，忽然低下头来。

    「是吗？原来如此，原来是这样。也就是说不管公会再怎么衰退，路裘斯无论如何都不打算让罗兰先生回来──总之，就是这么一回事吧？」

    「……嗯，就是这么一回事。」

    吉儿理解似地频频点头后，蓦地露出笑容，像是想通了什么事一样。

    「归根究柢，一切问题都出在路裘斯身上。因为有那家伙在，部队才会接到奇怪的指示，而罗兰先生也不可能回到我们公会。」

    「……是啊。」

    「也就是说，只要把路裘斯……把那家伙从公会放逐出去，一切问题都能迎刃而解。我说的有道理吧？」

    「唉！？」

    多文不由得回头看向吉儿。

    他看见吉儿脸上浮现的冷酷笑容，心头一惊。

    「这样啊，我彻底明白了。多文，谢谢你陪我聊天。」

    吉儿站起身来，朝房外走去。

    「等一下，你打算怎么做？」

    「你马上就会知道了。」

    吉儿说完就关上门，离开了房间。

    当『金色之鹰』的职员个个垂头丧气，不管是谁都对未来惶惶不安时，只有一个人看起来无忧无虑。

    这个人就是A阶级冒险者赛巴斯塔。

    众多成员都对未来心怀不安，在恐惧中工作着（无论职位有多不稳定，都必须达成公会订定的标准），只有他哼着歌走在本部的走廊上。

    「唷，怎么了？神情这么沉重。」

    「啊，赛巴斯塔先生。」

    赛巴斯塔向一位垂头丧气的会员搭话，同时拍了拍他的肩膀。

    「表情这么灰暗，会让幸运溜走的喔。哇哈哈哈哈哈！」

    赛巴斯塔豪爽地笑着，迈步离开。

    被拍肩的会员望着赛巴斯塔的背影。

    「明明公会都这种情况了，赛巴斯塔先生还高兴得起来。」

    「因为那个人是A阶级冒险者啊。他和我们这种基层会员不同，根本不用担心被裁员吧。」

    说完后，他们更加灰心丧志地离开了走廊。

    事实上，赛巴斯塔对自己的前程抱持着乐观的态度。

    虽然他的契约明年即将到期，但他一直认为契约毫无问题地会更新。不仅如此，赛巴斯塔还觉得应该有可能调涨薪水。

    「赛巴斯塔先生，法务部门的人找您。」

    「哦，来了吗？」

    坐在大厅里的赛巴斯塔接到工作人员的呼叫，吃力地撑起他肥胖的身体。

    他满怀期待地进入法务部门。

    （那么，公会打算涨我多少薪水呢？想要和本大爷续约的话，至少每个月要增加个一百万金吧。）

    赛巴斯塔一边盘算着加薪后可以增加什么新享受，一边坐上谈判桌。

    然而，当赛巴斯塔看见新提出的契约书时，他那张大饼脸转眼间涨得通红并爆出青筋，随后立刻冲出了房间。

    「路裘斯！」

    赛巴斯塔砰的一声猛力打开公会长室的门，怒耸着双肩，气势汹汹地进入房间。

    路裘斯吃了一惊，把帐簿藏到桌子下面。

    「赛巴斯塔，你突然开门做什么？进来前不懂得先敲门吗？」

    「那种事不重要啦！重要的是这份契约书是怎么搞的？给我好好说明清楚！」

    「怎么了？你究竟是哪里不满意？」

    「什么叫怎么了！我的薪水竟然减少了五十万金，这到底是怎么回事？」

    赛巴斯塔将契约书怒甩在路裘斯的桌上。

    「原来是这件事啊。」

    路裘斯一脸疲惫地坐回椅子上。

    「你应该也听说效率化经营的事情了吧？因为你们在迷宫里搞砸了，公会失去原本每个月稳定进帐的收入来源，害我现在正忙着筹钱呢。」

    「那点小事，只要靠着减薪或裁员来挪出费用就能解决吧！」

    「就是因为光靠这样还不够，才砍你的薪水啊。」

    路裘斯一脸厌烦地答道。

    「如果只是来讲契约的事，那你可以出去了吗？就如同刚才所说，我可是很忙的。」

    然而赛巴斯塔无法接受，持续地向路裘斯抗议。

    终于被烦到受不了的路裘斯决定威胁他。

    「如果再无理取闹下去，就视为违规行为，对你进行惩处！」

    即便如此，赛巴斯塔还是继续滔滔不绝地讲述自己如何不惜一切辛劳，替公会做出多少牺牲奉献，所以路裘斯还真的对他进行了惩处。

    赛巴斯塔被处以二十万金的罚款，同时必须待在家中反省。

    「把这家伙赶出去。」

    路裘斯的亲信将赛巴斯塔强行赶出房间。

    「路裘斯你这王八蛋，如果你要这么做，那我也另有打算。」

    赛巴斯塔再度入侵公会长室，向路裘斯提出辞呈。

    「又是你这家伙。你这是什么意思？」

    「正如你所见。」

    赛巴斯塔不怀好意地抿嘴一笑。

    「如果你不肯重新提出契约，那本人就要退出这个公会了。」

    「这样啊，那我就收下你的这份辞呈吧。」

    路裘斯态度毅然地拿起赛巴斯塔的辞呈，收进办公桌的抽屉里。

    「什么！」

    赛巴斯塔气得浑身颤抖。

    「怎么了？这下子你就与『金色之鹰』毫无瓜葛了，随便你想去哪都行。不过，关于违约金的部分，一定会要求你彻底付清。」

    由于赛巴斯塔的契约还剩一年，他现在辞职就有支付违约金的义务。

    赛巴斯塔脸涨得通红，但他立刻压下怒气，露出坏心眼的笑容。

    「哼，你之后可不要哭丧着脸后悔。」

    赛巴斯塔留下这句话后，离开了『金色之鹰』。

    事实上，两人此时的想法完全如出一辙。

    （反正那家伙马上就会遇到困难，向我低头认输吧。）

    「真是无理取闹。就算是A阶级冒险者，那又怎么样？没有公会的力量，能召集到成员吗？能编制出部队吗？能调度到道具吗？能准备好装备吗？根本就连违约金都付不起吧。以为是靠着谁在筹钱，才让他能够当冒险者维生的？真是个不懂得知恩图报，只会得寸进尺的愚蠢家伙。」

    路裘斯一说完又把帐簿拿出来，烦恼资金的事情。

    赛巴斯塔冲出『金色之鹰』后，脚步转而迈向『魔法树守护者』。

    （路裘斯这家伙，在那边强装平静。既然你有你的想法，那我也有我的打算。我要加入『魔法树守护者』，给『金色之鹰』一点颜色瞧瞧。如果是『魔法树守护者』，应该也有能力支付我的违约金。）

    事实上，公会之间在挖角人才时，由挖角方的公会代替本人支付违约金来充当转职金，是一种冒险者公会间普遍接受的老规矩。

    （如果是『魔法树守护者』这种二流公会，肯定会感激涕零地迎接像本大爷这种A阶级冒险者。虽然必须参加二流公会是种难以忍受的屈辱，但这也情非得已。目前就先忍耐一时的不得志，甘于接受二流公会会员的污名，然后等到路裘斯向我谢罪，提出更好的条件为止吧。）

    赛巴斯塔就这样得意洋洋地跑进『魔法树守护者』，然而『魔法树守护者』的公会长听了他的话却大吃一惊。

    公会长原以为赛巴斯塔是路裘斯派来的传话使者。

    可是等他把话听完后才发现，原来赛巴斯塔已经退出『金色之鹰』，而且还宣称打算给路裘斯一点颜色瞧瞧。

    （开什么玩笑，我们跟『金色之鹰』的关系不能更加恶化下去了。）

    『魔法树守护者』在本月打断了『金色之鹰』的连胜纪录，但公会长至今仍对『金色之鹰』和路裘斯心怀忌惮，因此拒绝了赛巴斯塔的提议，和他造访时一样毕恭毕敬地将他送出门去。

    「混帐东西！那是什么鸟态度啊！不过是区区二流公会，居然不把本大爷的提议当一回事！」

    可是纵然他再怎么生气也无济于事。

    再这样下去，一旦被路裘斯要求缴交违约金，他将一筹莫展。

    又急又怒的赛巴斯塔决定向路裘斯造反。

    他向和赛巴斯塔队有渊源的人发出檄文，批判路裘斯的高压统治，敦促各成员起身反抗。

    他要众人集体罢工，以此要求路裘斯改善待遇和让赛巴斯塔复职。

    然而，没有任何人接受赛巴斯塔的邀约。

    赛巴斯塔原本的部下仅做出以下答覆：

    「既然我等隶属于『金色之鹰』，就必须遵从公会指示。赛巴斯塔先生如今既非『金色之鹰』的成员，亦非我们的上司，因此我们既无法听从您的命令，更不可能视您的吩咐胜过公会的指示，这点请您务必谅解。」

    「可、可恶啊！」

    赛巴斯塔看到原部下中竟没人愿意跟随自己，他既愤恨不平又惊愕不已。

    赛巴斯塔的部下们碍于组织的上下关系，表面上虽然对他百般奉承，内心却对每次在任务中都肆意妄为的赛巴斯塔感到厌烦难耐。

    就算他偶尔会带部下们去喝酒，他们也只觉得是受到职权骚扰。

    过度自我膨胀的赛巴斯塔对于部下来说，充其量不过是种麻烦。

    （这群混帐，明明我之前那么照顾他们，没想到居然是一群如此忘恩负义的家伙。）

    进退维谷的赛巴斯塔在苦思半天后，终于想到一个好主意。

    （对了，罗兰。照理说我曾经有恩于他，那家伙也许会帮我想想办法。）

    事实上，当时是赛巴斯塔在职涯碰到瓶颈，而罗兰帮他掌握住突飞猛进的契机。然而在赛巴斯塔的脑海里，却变成是他助了罗兰一臂之力。

    赛巴斯塔前往罗兰的住处。

    「罗兰！罗兰！是我，赛巴斯塔。以前还在『金色之鹰』的时候，我曾经很照顾你吧。我有话要跟你说。罗兰，你怎么不应门？」

    但无论他怎么敲门，罗兰都没有现身。

    同一时刻，罗兰正在莉莉安奴家，和她沉浸于恋人间的甜蜜时光。

    到了中午，总算醒来的莉莉安奴，又开始向罗兰撤娇了。

    「莉莉，我们该去上班了。」

    「有什么关系呢？今天就休息一天嘛。」

    莉莉安奴对罗兰抛了个媚眼，并把他拉到床上。

    「在大家手忙脚乱的时候，我们就悠哉地共度两人时光吧？」

    「真是拿你没办法呢，就只有今天喔。」

    「好的。」

    莉莉安奴用手搂着罗兰的脖子，献上双唇。

    罗兰伸手环住莉莉安奴白皙如瓷的裸背，紧紧抱住她。

    她那光滑而柔软的肌肤，立即诱惑罗兰沉沦于舒适的刺激中。

    「可恶的家伙，一个个都没把本大爷放在眼里！」

    赛巴斯塔离开罗兰的住处，跑到路旁。

    可是，他现在又有什么地方可去呢？

    赛巴斯塔漫无目的地在路上奔跑。

    「赛巴斯塔先生？莫非您就是A阶级冒险者赛巴斯塔先生？」

    「是谁在叫我的名字？」

    赛巴斯塔回头一看，发现一名陌生男子站在那里。

    「太好了，果然是赛巴斯塔先生。我是法院派来的人。」

    「法院！？法院找我到底有什么事？」

    「『金色之鹰』向法院申诉您违反契约一案，内容是『阁下违反公会与冒险者之间缔结的契约，但至今尚未对公会做出任何答覆和补偿。既然如此，要求双方出庭，诉请法院作出仲裁和公正的判决』。因此，作为法院方，如果尔等双方未能达成和解，希望赛巴斯塔先生也聘请律师，再到法院出庭……」

    「我根本没理由被起诉！」

    「等等，赛巴斯塔先生，你到底想干什么？呜哇！」

    赛巴斯塔出手殴打法院的派遣人员后，逃离现场。

    由于此事，赛巴斯塔因暴力伤害行为及妨碍公务执行的罪名遭到通缉。

    赛巴斯塔既无法支付公会的违约金，又面临警察追捕，于是当天他连衣服都没换就逃离了冒险者之镇。

    A阶级冒险者不仅向公会造反，还犯下罪行并且逃亡──这件丑闻震惊了『金色之鹰』。

第二卷 12.挖角行动

    路裘斯受一名身为银行家的『金色之鹰』金主邀请，来到富裕阶层专用的高级餐厅。

    这里是镇上的资本家或富商进行秘密会谈，或谈大额生意时会利用的场所。

    （真是的。我都忙得不可开交了，这时找我到底有什么事？我明明才刚说明完今后的事业计画不是吗？）

    路裘斯抵达时，银行家已在餐厅包厢里点着雪茄吞云吐雾。

    「不好意思，似乎让您久等了。」

    「不会，我先享受了一段悠闲时光。那我们就马上来谈生意的事吧。」

    银行家把雪茄按进烟灰缸里。

    「您说什么？」

    路裘斯对于方才被银行家告知的残酷决定感到错愕。

    倚在座位上的银行家，面不改色地笔直盯着路裘斯。

    「您是说到本季为止就要停止出资『金色之鹰』……？怎么会！为了什么原因？到底为何在这个时间点？」

    「没什么，原因很简单，因为你的事业不再吸引我了。」

    银行家抽着雪茄说道。

    紫烟弥漫在室内。

    「怎么会……请等一下。确实我们这个月是输给了『魔法树守护者』，但论综合实力还是我们更强。请再给我一次机会……」

    「鉴定士罗兰……」

    银行家喃喃自语似地说道。

    路裘斯神情紧绷。

    「不好意思，但是我已经调查过了。罗兰&#8226;基尔──这个镇上唯一的S阶级鉴定士，同时也是培育人才的专家。他在『金色之鹰』里培育了多名A阶级冒险者，可以称得上是功臣，但在前些日子却莫名其妙被你亲手从『金色之鹰』放逐。如今，他被『魔法树守护者』聘为特别顾问，而在他加入的同时，『魔法树守护者』陆续出现A阶级冒险者并迅速崛起。另一方面，失去罗兰的『金色之鹰』不仅成员的升等停滞不前，还犯下被竞争对手夺取两座迷宫的失误。也就是说……」

    「也就是说，『金色之鹰』之所以成为镇上最大公会，都是罗兰的功劳，而我只是占据罗兰成果的无能之辈。您的意思是这样吧？」

    「不不不，我没打算说得那么严重。只是，你放逐鉴定士罗兰这个决定，是不是个错误？」

    「……」

    「罗兰是助你登上公会长之位的原动力之一、事业上的同志，甚至是可以称之为挚友的存在，不是吗？你为何将他赶走？」

    「……」

    「哎，你不想回答的话也没关系。总之，我不打算再继续投资你的生意了。那么不好意思，我就先告辞了。」

    「请等一下！」

    路裘斯抓住拿着帐单正要离开的银行家的手。

    「事情还没谈完呢。」

    「我没什么其他事要跟你谈的……」

    「我有。」

    路裘斯凶狠的神情让银行家不由得感到胆怯。

    「可以请您重新坐下来吗？」

    银行家不得已只好坐回桌前。

    「罗兰确实可能参与了一些A阶级冒险者的培育，但是那又算什么呢？就算他培育出A阶级冒险者和候补者，但包含艾列克、赛巴斯塔、吉儿和多文，这些人现在也在我掌握之中。」

    「……」

    「没错，既然他要培育A阶级冒险者，那我们就把那些人买下来就好了。『金色之鹰』在财力方面还深具优势，只要挖角在这次迷宫攻略中发挥主导作用的三个人──莫妮卡&#8226;贝尔玛雷、夏珂玛&#8226;哈奇姆、尤菲涅&#8226;雷耶司，那我们就可以再次胜过『魔法树守护者』。」

    「嗯，原来如此，确实可能是这样。但既然要挖角，你就干脆找回罗兰不就好了吗？刻意让罗兰待在『魔法树守护者』根本没有意义吧？」

    「什么！那可不行啊！把他找回来就没意义了。就是要放任罗兰留在『魔法树守护者』里，让『魔法树守护者』帮忙出培育费用才有意义。」

    「……」

    「光是找回那家伙只会徒增荒谬的费用。是的，没错，就是这样。说到头来，我之所以赶走那家伙，正是因为他都花费大笔经费却效果不彰。如果听他的要求不停拿出资金，总有一天公会肯定关门大吉。您可能不知道，在吉儿和多文崭露头角的同时，罗兰又花掉多少冤枉钱培育一堆毫无贡献的菜鸟冒险者！他八成也会在『魔法树守护者』里重蹈覆辙。」

    「唔，是这样的吗？」

    「是的，没错。那家伙也只不过是投注巨额资金在新人身上，并碰巧捡到一些走运的人而已。以他这种作法是不符成本效益的。」

    「嗯。好吧，既然你这么说，那事情就交给你来办……」

    「公会长，打扰一下。」

    两个人正在交谈时，狄安娜来到路裘斯身旁，在他耳边低声说了些事情。

    「什么？那是真的吗？」

    路裘斯惊愕地睁大双眼。

    「是的，这是确切的消息。」

    「发生什么事了吗？」

    银行家讶异地询问。

    「不，没什么大不了的。」

    路裘斯挤出了微笑。

    「总之，我们的谈话到此先告一段落吧？那么我还有事情要办，就先向您告辞了。」

    路裘斯一离席便匆匆离开餐应。

    他和狄安娜来到银行家听不见对话的地方后，讨论起刚才耳语的内容。

    「我再问一次，你刚才说的事情是真的吗？赛巴斯塔居然引起暴力事件，然后还逃离镇上……」

    「是的，警察也来了公会，说想要t解一下情况。

    （啧，赛巴斯塔这混帐。我都已经焦头烂额了，他还给我惹麻烦。）

    为了平息事态，路裘斯有好几天都不得不四处奔走。

    （可恶，每个家伙都在扯我后腿。事已至此……无论如何都要成功挖角莫妮卡她们。）

    在『魔法树守护者』本部的大厅里，聚集了比平时更多的会员。

    众人站在大厅里聊天，却个个心神不定，目光不时瞥向门口查看来访者，彷佛在翘首期盼着某个人出现。

    然后，目标人物终于现身了。

    「啊，是罗兰先生。」

    「罗兰先生，早安。」

    罗兰一眨眼就被公会的成员团团包围。

    「罗兰先生，请您也鉴定一下我的技能。」

    「罗兰先生，请给我一些建议吧。」

    众人都迫不及待地想要和罗兰拉近关系。

    毕竟若是能讨好他，等于就开启了通往A阶级冒险者的康庄大道。

    「哇，等一下，我必须先上班……」

    即使罗兰那样说，他们也不肯善罢干休。

    「拜托了，我想您一定可以在我身上找到很棒的技能。」

    「要创设新部队一事是真的吗？如果是真的，请务必让我加入，我一定会派上用场的！」

    「对不起，我必须出席会议。关于各位的技能鉴定和培训计画的部分，之后会再联络你们。」

    罗兰如此回应后，总算摆脱了他们。

    莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅三人从大厅的一角看着这场骚动。

    「罗兰先生大受欢迎呢。」

    尤菲涅讶然地说道。

    「那是当然的。实际上我们也是多亏了罗兰先生才得以晋升。」

    夏珂玛与有荣焉似地说。

    「嗯，他在部队运用方面也有许多值得借鉴的地方，今后也必须请他多加指导。」

    「唉～」

    莫妮卡在她们两人身边发出长长的叹息声。

    「莫妮卡，你怎么了？」

    尤菲涅一头雾水地看向莫妮卡。

    「没什么啦……没事。」

    她低着头，像是闹别扭似地回答。

    「是吗？没事的话就好……」

    「哎呀，已经这个时间了呢。公会交代我必须完成赞助商的工作。」

    夏珂玛看着挂在墙上的时钟说道。

    「啊，我今天也被要求接受著名吟游诗人的采访。」

    吟游诗人扮演着记者的角色，而接受其采访是冒险者的必要工作之一。

    「我也被要求先做好在宴会上演讲的准备。」

    「莫妮卡，你呢？」

    「我也得和画家碰面……」

    「那么我们三个都各自有事呢，晚点再碰面。」

    「嗯，对啊。」

    莫妮卡低垂着头，和其他两人分开了。

    「她是怎么了？」

    「谁知道呢？」

    让莫妮卡闷闷不乐的原因正是昨天刚发生的事。

    罗兰和莉莉安奴结伴来公会上班。

    明明他们两人的住处应该位于不同方向。

    两人称呼彼此为「莉莉」、「罗兰」，看起来感情相当亲密融洽。

    见到那模样，莫妮卡理解了两人之间发生什么事。

    她意识到自己心中萌生的淡淡恋慕还没开始就已经结束了。

    （莉莉安奴小姐既漂亮又聪明，他们会在一起也是理所当然的。像罗兰先生这么优秀的人，肯定少不了美女向他告白。唉……）

    莫妮卡对于刚柔并济地对待自己的罗兰，抱持着比对上司更复杂的感情。

    （还以为他就是我的白马王子，但是我错了……唉……）

    她在没人看见的地方暗暗掉泪。

    历经一夜后她总算振作了起来，可是问题在于罗兰今后仍是自己的上司。

    没有什么事，比得不到的东西在眼前晃来晃去更为痛苦了。

    一想到这里，就算她不愿意也会忧郁起来。

    （唉……我还是别当冒险者了吧。）

    在『魔法树守护者』的训练室里，罗兰针对莫妮卡她们三人的技能和属性进行鉴定。

    「好，全都换上各自的装备了吧？那就让我来鉴定一下你们的技能。身体别出力，保持轻松就好。」

    罗兰一说完，三个人就闭上眼睛放松身体的力气。

    罗兰发动『技能鉴定』和『属性鉴定』。

    【尤菲涅&#8226;雷耶司的技能】

    『广域恢复魔法』：A→A

    『单体恢复魔法』：A→A

    （技能没有退步，从属性上也能看出她干劲十足。可见她的心态毫无半分虚假。）

    「很好。尤菲涅，没有问题。」

    「好的，谢谢您。我的技能和属性怎么样？」

    「万无一失。按这状况，或许可以稍微提高你锻炼时的强度。」

    「是。请您务必多多关照。」

    （太棒了，总之自我宣传算是成功了。）

    尤菲涅顺利让罗兰看到自己的优点，摆出胜利的姿势。

    （那么，接下来是莫妮卡的技能和属性……莫妮卡？）

    罗兰的神情变得险峻。

    「莫妮卡，你是怎么了？属性状况一团乱。」

    莫妮卡闻言一惊。

    「呜，对不起。」

    「属性紊乱是身心状况不佳的证据。『鹰眼』是一种会显著消耗精力的技能，你应该很清楚管理身心状况的重要性。」

    「是的……」

    「莫非……你有什么烦恼吗？」

    罗兰担心地窥探莫妮卡的脸色。

    莫妮卡有苦难言，凝视着罗兰。

    那是一种既像是在表达不满，又彷佛在寻求帮助的神情。

    「莫妮卡？」

    「不，没什么事。我会注意身心管理的。」

    莫妮卡低下脸藏住了她的神情。

    「？……是吗？那就好。那么要开始今天的训练。」

    罗兰担忧地看着莫妮卡训练的样子。

    （果然状况不太好呢。发生什么事了吗？她明明是一个有事总会马上找我商量的女孩。）

    莫妮卡感觉到罗兰的目光，并深陷于自我厌恶之中。

    （呜呜，还被罗兰先生骂了。我受不了了……）

    「经营迷宫的合作费用要五亿？」

    「这根本是天价啊。」

    「对方是想趁机削我们一笔吧？」

    「我们的财务状况本来就很窘迫了……」

    在『魔法树守护者』本部的一隅，干部们围在桌边七嘴八舌地讨论。

    这里是会议室。

    他们正在研议今后的经营方针。

    众人议论了一阵子后，门缓缓被打开，一名青年走了进来。

    「抱歉，我迟到了。」

    「罗兰先生！我一直在等您呢。」

    莉莉安奴笑脸盈盈地将他迎到自己旁边的座位上。

    「你来得可真迟啊。」

    拉蒙公会长表面上和颜悦色地欢迎他。

    「我花了不少时间鉴定部队的属性，因此来迟了。」

    「来，请坐下吧。大家刚才正在讨论新部队的事情呢。」

    罗兰已经成为『魔法树守护者』的干部，因此有权出席会议，并参与公会内部的重要决定。

    「那么，会议继续进行。现在讨论的内容是关于设立新部队一事。目前有一项提案，就是继莉莉安奴领军的第一部队、罗兰领军的第二部队，应该考虑设立第三部队。对于部队的队长人选和人员编制有想法的人，请务必发表你们的意见。」

    「总之，第三部队的队长一职交给莫妮卡就好了吧。她已经是A阶级了，就算任命为队长，大概也没有人会提出异议。」

    体型臃肿的公会长擦着秃额上的汗水说道。

    「请等一下。要让她担任队长还太早了。」

    罗兰提出抗议。

    「虽说她是A阶级，但还是名新人。特别是在刚成为A阶级的这段时期，更容易心浮气躁导致失败。关于莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅这三人，可以看出其精神上已经有所松懈，目前还不应该让她们扛下部队的责任。我认为她们还是继续留在我的部队比较好。」

    「说得没错，那么关于新部队的队长人选就暂且保留吧。接下来进入下一项议题。」

    莉莉安奴一听完罗兰的意见，立刻就移至下一项议题。

    彷佛只须听罗兰的意见就足够了一样。

    「下一项议题是关于雇用新进人员一事。」

    「设立新部队的事情不是暂时搁置了吗？目前不雇用新人也行吧？」

    拉蒙说道。

    「不，录用新人吧。」

    罗兰说道。

    「正如刚才所说，从莫妮卡三人身上能看到松懈的迹象，这是冒险者大幅提升阶级之后的通病。虽然无须过度对她们施加压力，但有必要提振她们的斗志。我们必须雇用能力和她们势均力敌的弓箭手、支援魔导师、治愈师，让她们t解到竞争尚未结束，会威胁到自己地位的人比比皆是。」

    「说的对。罗兰先生，我可以把新人的面试和录用这部分交给您吗？」

    莉莉安奴稍微语带撤娇地说道。

    「嗯，当然。」

    （咕。莉莉安奴这家伙，轻而易举地就加强了罗兰的权限。）

    拉蒙愁眉苦脸。

    「那么，为了培养莫妮卡她们，我们会雇用新人，但新部队就暂且搁置。这样没错吧？」

    拉蒙语带焦躁不满地说。

    「不，我们要成立新部队。」

    「可是新部队缺乏队长人选，这点你打算怎么办？难道说，你要负责两支部队？」

    「要增设新部队还有预算上的问题。」

    财务部的干部发言了。

    「虽说攻下两座迷宫，但实际上现金入帐是下个月的事。」

    「关于这一点我有想法。首先，请大家看这份资料。」

    罗兰向干部们分发资料。

    资料内容是针对『金色之鹰』、『魔法树守护者』以及其他冒险者公会的战力，钜细靡遗地进行调查分析后的结果。

    「这是……」

    「这是我构思的，为了攻占三座迷宫的人员配置以及录用新人的方针。」

    「三座迷宫？你的目标是在下一期攻克三座迷宫吗？」

    「是的。『魔法树守护者』现在已经有四名A阶级冒险者与候补者。只要在人员安排上多费点心思的话，极有可能彻底胜过『金色之鹰』。」

    「但是，要怎么做……」

    「我所提议的，是根据战况灵活地改变部队编队的体制。比方说，如果在『矿山迷宫』中出现给弓箭手的委托，就将莫妮卡编入『矿山迷宫』的部队；如果在『峡谷迷宫』趋于劣势，就派A阶级冒险者前往增强战力──类似这种方式。」

    会议室里一阵哗然。

    「那有办法实现吗？」

    「可以。为此，当前将录用三名新的A阶级冒险者之候补人选。」

    「你说三名新的A阶级冒险者？」

    「那是真的吗？」

    「可是，关键的预算问题要怎么办？A阶级冒险者人数增加的话，人事费用将会愈来愈高。」

    「除了前面提到的A阶级冒险者以外，其他新部队所需人员都向外部公会租用，如此一来就能节省人事成本。」

    「原、原来如此。」

    「哎，如果罗兰先生说办得到的话……」

    「根据我的调查，就算是从外部临时借来的人员，也能组成足以负荷迷宫攻略的部队。我所担心的是，『魔法树守护者』并没有可以用来聚集这类外部冒险者的设施。因此想与各位商量，在镇上某处设立专用的设施……」

    其后的主要议题也全面采纳了罗兰和莉莉安奴的意见。

    拉蒙的提案则遭到全数驳回。

    （可恶，这样我岂非立场尽失吗？要是威里克当初打败罗兰，就不会发生这种事了！）

    在『魔法树守护者』本部的一间房间里，莫妮卡被画家们团团围住。

    这些都是即使自己出钱也想要替莫妮卡作画的人们（根据契约，她的肖像权属于公会）。

    如果能画好她的肖像，必然可以成为当代流行的画家。

    只要她愈加活跃或有名，他们绘画的价值就会跟着水涨船高。

    被画板和画家们包围的莫妮卡，全身变得十分僵硬。

    「莫妮卡小姐，您很紧张吗？」

    一位画家向她搭话。

    莫妮卡有些困扰地笑了。

    「是的，我还是头一次有这种经验。」

    「不用紧张也没关系，我们想看到和平时一样的您。请您随性就好。」

    「喔……」

    （就算叫我和平时一样……）

    正当莫妮卡面有难色时，有人伴随着咚咚作响的脚步声来到房间。

    一看来人是拉蒙。

    「莫妮卡，可以占用一点时间吗？」

    「公会长？您有什么事情吗？」

    「有客人来访，说是想见你。抱歉，请你来接待一下客人。」

    拉蒙抓着莫妮卡的手，半拉半拖地强行要带她离开。

    「等一下，还在作画途中呢。」

    拉蒙不顾画家们的抗议，把不知所措的莫妮卡带走了。

    来到接待室的莫妮卡，看到在此等待的人物时，不禁瞪大双眼。

    那人是路裘斯。

第二卷 13.比金钱更重要的东西

    「我来介绍一下，这位就是担任『金色之鹰』公会长的路裘斯先生。」

    「嗨。初次见面，你好。」

    路裘斯朝莫妮卡露出微笑。

    「……您好。」

    莫妮卡仔细地打量着路裘斯。

    （这个人就是路裘斯先生。他是『金色之鹰』的公会长……）

    路裘斯不愧是公会的代表，他的服装跟言谈举止都符合经营者的形象，带给人一种优雅干练的印象。

    但另一方面，莫妮卡也感觉到他的态度中有着虚伪不实的部分。

    『魔法树守护者』的公会长──拉蒙松了一口气，庆幸自己能够在不被罗兰和莉莉安奴发现的情况下，顺利促成莫妮卡跟路裘斯见面。

    两人现在都外出不在公会里。

    （想要让莫妮卡换公会的话，必须趁那两人不在的时候赶快行动。）

    「莫妮卡，路裘斯先生特意抽出时间，说务必想见你一面。」

    「呃，为什么『金色之鹰』的公会长会来『魔法树守护者』呢？」

    莫妮卡警戒地向后退了几步。

    「哎，总之你先坐下。路裘斯先生会直接向你说明。」

    莫妮卡在公会长的催促下坐到椅子上。

    跟路裘斯直接面对面。

    「我就直说吧。我想要以『金色之鹰』上级会员的待遇来挖角你。」

    「咦？您说……挖角我吗？」

    「我听闻了你在『森林迷宫』里大显身手的事迹，愈听愈希望能有跟你共事的机会呢。」

    「喔……」

    「如果你愿意跳槽到我们公会『金色之鹰』，我打算跟你签订一年一千两百万金的契约。」

    「一、一年一千两百万金！？」

    莫妮卡听到他提出的金额，不由得失声叫道。

    路裘斯在心中暗笑。

    「当然，我方将会负担你和『魔法树守护者』解除契约时产生的违约金。不仅如此，若是你愿意跳槽过来的话，不只是薪资，其他包含待遇等各方面也会给予你礼遇。如果你有想要的装备，我们都会准备齐全；如果你有想要增强的技能，我们也会尽全力支援你。」

    「是、是吗？」

    「我还考虑之后要请你担任『金色之鹰』第二部队的队长。」

    「您说……让我担任队长？」

    「你意下如何？有没有意愿换个公会？」

    「呃……」

    「莫妮卡，这不是件好事吗？」

    拉蒙一旁插嘴。

    「你要是留在『魔法树守护者』里，恐怕很难有当上队长的机会。毕竟我听罗兰的意思是打算把你留在自己的部队里面呢。」

    「咦？是这样的吗？」

    「是啊，你待在罗兰底下，就无法有出人头地的一天。」

    「什么？那可不能坐视不管呢。如此优秀的会员，他竟然想一直将她留在基层。」

    「路裘斯先生说要给你一个出人头地的机会，我认为这是再好不过的事情了。」

    路裘斯和拉蒙试图用这些话打动莫妮卡的心，但莫妮卡的脑海中却被另一种想法占满。

    （罗兰先生想将我留在他的部队里。他还需要我。）

    莫妮卡看向路裘斯。

    「那个，路裘斯先生。虽然非常感谢您的提议……能让我再考虑看看吗？我还是觉得『魔法树守护者』比较好。」

    「你说什么！？」

    「等等，不然我出这个条件吧。从下个月开始，不，现在马上就任命你为队长，如何？」

    莫妮卡听了一愣。

    （什么？现在马上就当队长？对我来说太难了。光是身边少了罗兰先生，我在『神域』里就手忙脚乱，连自己的事情都管不好，还要背负部队的责任，我根本做不到。）

    莫妮卡亲身体验过指挥部队的辛苦，对路裘斯的提案心生畏惧。

    （如果罗兰先生要把我放在他的部队里，那我暂时还是继续待在『魔法树守护者』比较好。要是随便转会却无法适应，那就得不偿失了。）

    「你对我的提案还有什么不满意的地方吗？」

    路裘斯一时习惯性地在露出微笑的同时，对她施加压力。

    莫妮卡嗅到危险的味道。

    本能告诉她，这个人不可靠。

    「那个，不好意思，我今天有事必须先离开，画家们还在等我。」

    「喂，你等一下……」

    「不，容我先告辞了。」

    莫妮卡说完就慌忙跑出房间。

    （罗兰先生要将我留在部队里，这表示您还需要我──我可以这么想吗？罗兰先生。）

    莫妮卡的心中被这一项事实所填满。

    仅仅如此，和罗兰见面这件事对她而言，就从带来忧郁转为满溢着期待和希望。

    莫妮卡离开后，仅剩下两人的房间里弥漫着尴尬的气氛。

    路裘斯瞪向拉蒙。

    「拉蒙先生，这跟我们事先说好的不一样。您不是说『魔法树守护者』已经准备释出莫妮卡&#8226;贝尔玛雷吗？」

    「是、是啊，当然我是满有这个打算的。」

    拉蒙拿出手帕擦拭额头上的汗。

    「但现实情况是她非但没接受我的提案，还像逃跑似地离开房间。您真的有意让她换公会吗？」

    「是的，当然了。」

    「既然如此，她为什么那样慌张地逃走了？」

    「这、这个嘛。啊，或许说要任命她当队长是个败笔。」

    「任命队长是败笔？到底为什么……」

    「她的个性和实力不符，有过于谨小慎微的部分。听到要被任命为队长，可能不知不觉中就心生畏惧。」

    「哦，原来如此。」

    （尽管身为A阶级冒险者却对自己毫无信心。隶属于万年第二公会的本性是难以根治的吗？）

    「我知道了。总之，莫妮卡&#8226;贝尔玛雷的事就暂且搁置吧。先让我跟其余两人──夏珂玛&#8226;哈奇姆和尤菲涅&#8226;雷耶司进行交涉，务必要让她们两人答应换公会。没问题吧？」

    路裘斯语带威胁地对拉蒙说道。

    「是、是的。当然，这是当然的。」

    「那么，请您立刻将她们两人中的其中一个带过来。」

    拉蒙连忙跑出房间。

    「哦，您说想挖角我？」

    面对坐在眼前的路裘斯，夏珂玛说道。

    相较于莫妮卡，她态度相当积极地面对这场交涉。

    （感觉反应还不错。按她的态度，应该可以成功挖角。）

    路裘斯见到夏珂玛做出符合他期待的反应，感到很满意。

    「没错，我无论如何都想邀请你来当『金色之鹰』的上级会员。」

    （我终于也成长到会被镇上最大公会挖角的程度了。虽然离开罗兰先生会觉得过意不去，但若是能进入镇上最大公会，根据待遇内容或许可以考虑。）

    「对于您的提议我不胜感激，请务必让我积极考虑看看。那么您会提供我什么样的待遇呢？」

    「嗯，如果你愿意加入『金色之鹰』，我会提供每年一千两百万的薪资。」

    「其他呢？」

    夏珂玛双眼熠熠生辉，满怀期待地问道。

    路裘斯稍微谨慎了起来。

    （刚才那位名叫莫妮卡的少女，因为我过度给予压力而把她吓跑了。我得注意不要给这个女孩子太大的压力。）

    「这个嘛，首先会请你加入第一部队担任队员，在艾列克底下从头学习运用部队的基础……」

    夏珂玛听到路裘斯的话，甚感失望。

    （什么嘛，原来不是要请我去当队长。『金色之鹰』对我的评价也不过如此吗？唉……）

    夏珂玛已获得内定，以成为队长作为前提，接受罗兰的指导。

    （我还是留在『魔法树守护者』里当罗兰先生的部下比较有意思。）

    「不好意思，能让我再考虑一下吗？」

    对于路裘斯提出的各种提议，夏珂玛始终只是给出模棱两可的回答。

    路裘斯的交涉再度失败。

    「只要你希望，我保证马上给你队长的地位，或者你想先从部队成员开始也行，我会提供你所期望的待遇。」

    路裘斯在尤菲涅面前滔滔不绝地说道。

    （挖角莫妮卡和夏珂玛既然都失败了，唯有尤菲涅无论如何都要成功。）

    路裘斯心急如焚。

    尤菲涅眼神平静无波地盯着路裘斯看。

    她对头一次见面的人通常都采取这样的态度。

    尤菲涅的态度使得本就焦虑不堪的路裘斯更加心慌意乱。

    原本近来没有任何人会拒绝『金色之鹰』的工作邀约。

    在交涉的时候，路裘斯总是试探别人的一方，并不曾被人试探过。

    路裘斯很久没有被人用估量的眼神盯着看，他感到自己额头上冒出冷汗。

    另一方面，尤菲涅则愈发冷静下来。

    一时间，房间里寂静无声。

    「如果……」

    尤菲涅喃喃开口。

    路裘斯和拉蒙屏息以待。

    「如果我跳槽去『金色之鹰』后，成为A阶级治愈师，那会怎么样？」

    「你的意思是指……？」

    路裘斯目不转睛地盯着她的双眸，拼命地想读出她的心思。

    「比如说薪资或待遇会提升吗？」

    「那是当然。你只要升上A阶级，我保证进一步提供更优渥的薪资。」

    路裘斯立刻回答。

    尤菲涅心中进行盘算。

    （如果成为A阶级后，待遇会进一步提升，那还是先等罗兰先生帮我升上A阶级后再跳槽会比较划算呢。）

    「不好意思，我现在还没办法给您回覆。能再等我一些时日吗？」

    路裘斯的挖角行动就这样全部以失败告终。

    「罗兰！」

    听到从背后呼唤自己的声音，罗兰吓了一跳。

    他每天依然被想要鉴定技能的会员们缠得一个头两个大。

    甚至还因此尽量选在人潮稀疏的时段回公会。

    不过，当他发现声音的主人是莉莉安奴后，松了一口气。

    「原来是莉莉啊。你神色这么慌张，到底是怎么了？」

    「罗兰，公会长似乎趁我们不注意时，企图让莫妮卡她们跳槽到『金色之鹰』。」

    「你说什么！？」

    罗兰大吃一惊。

    「这可不行啊，她们不是『魔法树守护者』道地的成员吗？今后她们还会成为支撑公会的重要支柱。」

    「是啊。没想到公会长居然会做出这种事……」

    「可恶，他到底在想什么？」

    「路裘斯已经来公会里好几次了，似乎是在和她们进行交涉。」

    莉莉安奴相当仓皇失措地说道。

    （路裘斯那家伙。我还想说他出奇地安分，原来目的是想挖角。）

    「总之，既然得知公会长和敌人有勾结，就只能订定对策了。提高她们三人的薪资、违约金和契约年数，让路裘斯无从出手。」

    「你说的对，这么做最好。」

    莉莉安奴立刻采取行动。

    莉莉安奴手上拿着新准备好的契约书来到公会长的房间。

    「公会长，这是先前提过的莫妮卡等人的新契约。能请您签名吗？」

    「嗯，我稍后再过目。」

    「请您现在马上签名。」

    莉莉安奴虽然面带微笑，却以一种不容分说的态度说道。

    拉蒙敷衍似地笑了笑。

    「也不用急于一时吧……」

    「不行。继续拖拖拉拉下去的话，很有可能会被想挖角她们的『金色之鹰』抢走。」

    拉蒙闻言一惊。

    「您该不会为了一点小钱，而想将她们卖给『金色之鹰』吧？」

    莉莉安奴脸上虽挂着微笑，却施压似地将脸径直凑近了公会长。

    公会长在被莉莉安奴的气势镇住的同时，挤出敷衍了事的笑容。

    「不，可是啊，虽然你这么说，但罗兰那小子为了她们三人的装备费用，一直在索求高额经费。另外，还要帮她们加薪的话，这样下去资金会难以周转。如果想留住她们，就得找到别的方法来筹措资金。关于这点你有什么打算吗？」

    「公会长，筹措资金是您的工作吧？罗兰先生在她们的培育上确实花费了很多经费，但不是获得了相应的成果吗？这次轮到会长必须准备好与罗兰和她们的努力相符的报酬了。」

    「不，可是，即使你这么说，钱的问题……」

    「我们公会可是出了好几位A阶级冒险者。看您是要去找银行或资本家，不管是找谁，只要拉拢到金主投资，问题不就解决了吗？总之，必须尽快向她们提出新契约。请您快点在契约书上签名。」

    莉莉安奴向公会长递出契约书逼迫他签名。

    「呜、呜呜。好啦。」

    公会长不得已只好在莉莉安奴拿来的契约书上签名。

    提供给她们三人的新条件，是年薪一千万金的五年契约。

    违约金是契约剩余年数乘上年薪的金额。

    也就是说，路裘斯若是想挖角她们，每一个人都需要准备五千万金。

    之后，罗兰向三人提出了新的契约书，进行交涉。

    尽管年薪比『金色之鹰』所提出的还要低一些，但和面对路裘斯时不同，三人都爽快地在新契约上签了名。

    第二天，罗兰在休息时间邀请莫妮卡去外面吃午餐。

    因为他们两人的时间空档碰巧重叠了。

    「太好了。你好像打起精神了。」

    「咦？」

    「你的属性已经恢复原状了」

    「啊，是这样啊。是的，让您担心了。」

    （毕竟不能一直让属性乱糟糟的啊～）

    莫妮卡苦笑着在心中这么想。

    「你似乎在新契约上签名了呢。」

    「是的。」

    「为什么呢？『金色之鹰』那边提供了更高的酬劳吧？」

    「……我想待在罗兰先生底下多学一点。」

    「是这样啊。谢谢你。」

    「那个，我也可以问您一件事吗？」

    「嗯，只要是有办法回答的范围，我都会回答你。」

    「公会长说过，罗兰先生还想要将我留在您自己的部队底下。」

    「嗯，是啊。」

    「这是为什么呢？」

    「因为我认为，我还能引导出你更多的力量。能陪我一下吗？」

    「？好的。」

    罗兰带着莫妮卡来到委托斡旋所的布告栏前面。

    「怪物击破数排行榜、道具取得排行榜、达成委托排行榜。无论哪一个排行榜的第一名都见不到弓箭手的名字。」

    「真的呢。」

    「但如果是你，一定能拿下其中一项第一名──我是这么想的。」

    「您是说……我吗？」

    「是啊，目前弓箭手的职责被认为是支援攻击，而实际上也是如此被运用的。」

    罗兰凝望着远方。

    那是在迷宫里的时候，莫妮卡看过好几次的举止。

    「我认为弓箭手的角色被低估了。不过，我觉得要是和你并肩努力的话，就能够改变众人的这项认知。」

    （罗兰先生，真的只把我当成一名部下呢。）

    莫妮卡心中一阵酸楚。

    「我想朝着更高的目标迈进，为此需要你的力量。莫妮卡，你能跟我一起实现这个梦想吗？」

    「……好的。」

    （即使无法传达自己的思念，我也会待在您的底下成长。至少我想做一个能让您感到骄傲的自己。）

    （插图009）

第二卷 14.崭新的设施

    「拉蒙先生，这是怎么回事？」

    路裘斯听闻莫妮卡等人更新契约的消息，眼神凌厉地望向拉蒙并质问道。

    拉蒙浑身不自在地用手帕擦拭着额头上的汗水。

    「居然更新契约提高违约金，这样做岂不是让挖角变得更困难了吗？」

    「不，当然，我原本也打算要配合您。只是公会内部传出一种声音，认为应该立刻回报她们的贡献。以我的立场来说，这是理所当然的提议，所以我也不方便反对……」

    拉蒙眼神飘移不定，像是在逃避路裘斯的质问。

    （啧。一人五千万金，三人合起来就是一亿五千万金，即使是『金色之鹰』也无法轻易地拿出这笔金额。）

    就算『金色之鹰』的资金实力再怎么雄厚，路裘斯也无法仅凭一己之见就将一亿五千万金列入经费当中。

    他必须先取得金主的许可。

    （不过，不能因为这点小事就放弃。我已经跟银行家讲好要挖角莫妮卡等人了。就算需要花一些钱，也不能就这样乖乖作罢。）

    路裘斯决定要轮流去说服每个金主。

    「我明白了。拉蒙先生，我这边会设法准备一亿五千万金。」

    「哦，真的吗？太感谢了。」

    拉蒙彷佛收到天上掉下来的礼物，对于这笔意外之财欣喜不已。

    「只是，这次一定要让她们答应换公会！没问题吧？」

    「是、是的，这是当然。既然您要准备一亿五千万金，我就必定会信守承诺。」

    「我得先跟您说清楚一件事。」

    路裘斯将脸径直凑近了拉蒙，进一步地威吓他。

    「罗兰一定会威胁到您的地位。如果您想保住地位，那就尽快将罗兰赶出公会。您明白了吗？」

    面对咄咄逼人的路裘斯，拉蒙只能频频点头。

    （一亿五千万不是笔小数目，就算『金色之鹰』财力雄厚，也无法凭我的独断专行就拿出这笔钱。必须先说服金主们。）

    金主们都很忙碌，当中也有人日常活动据点和冒险者之镇相隔遥远，因此光是要安排见面时间就是件难事。

    （这样我得暂时离开『金色之鹰』一阵子。不，不仅如此。在公会陷入财政危机的情况下，金主们到底会不会同意签订如此钜额的大型契约也是个未知数。可恶，罗兰这家伙，总是在妨碍我。）

    罗兰和莉莉安奴在马车里谈论着『金色之鹰』关于经营迷宫的通知。

    「五亿金！？」

    「嗯，『金色之鹰』表示要以此价码出借其麾下的炼金术师。」

    「还真会哄抬价格，这不是行情价的两倍吗？」

    「是啊，没错。」

    莉莉安奴用手按着额头，一副束手无策的模样。

    「这是吃定我们了呢。」

    「果然您也这么觉得吗？」

    「嗯，绝对没错。那么你打算怎么办？」

    「公会长已经完全放弃思考了。他将这个案子扔给我了。」

    莉莉安奴似乎很无奈地耸了耸肩膀。

    「罗兰先生觉得如何？」

    「此时不该退让，应该跟对方杀价。」

    「果然还是应该杀价吗？」

    「对。『金色之鹰』应该也因为被夺走两座迷宫而遭受打击，其财政状况绝不乐观，理应或多或少都想要赚一些钱。只要肯花时间顽强地谈判下去，不久对方也会让步的。」

    「是啊。我也觉得不能如此轻易就让对方称心如意。就照罗兰先生说的，我们试着坚持下去吧。」

    「嗯，那是最好的方法。」

    「罗兰先生，在强化『魔法树守护者』或者打击『金色之鹰』的部分，您还有其他良策吗？」

    「这个嘛……」

    罗兰想了一会儿后开口说道：

    「这件事可能有点难度……」

    「是什么事呢？」

    「有办法挖角到吉儿吗？」

    「咦？您是说要挖角吉儿小姐？」

    「对，她拥有S阶级的资质。我认为她比任何人都能增强部队的战力。」

    罗兰回想起在银饰品评鉴大会上见到吉儿时的事情。

    从那天以后，他就一直惦记着她的状况。

    吉儿是不是其实内心很想离开路裘斯的麾下呢？

    「原来如此。如果可以让她加入部队，确实就能大幅提高战力了。」

    莉莉安奴用手指抵着唇角来回思索。

    「只是，路裘斯不会这么轻易就将吉儿小姐交出来吧？」

    「对啊。以路裘斯的个性，我想他应该会无所不用其极地阻止吉儿换公会，比方说开出天价的转籍费用之类的。」

    「唔，我们也不一定能确保这笔预算。」

    「既然要彻底让她换公会很困难，那么也可以考虑只在下一期租用她……不过，不管是哪一种形式，我觉得要说服路裘斯都是难上加难……」

    「是呢。不过，就算不会成功还是提案看看吧。『金色之鹰』的财务状况应该也不乐观，根据谈判的发展还很难预料会发生什么事。要是成功就能带给路裘斯精神上的打击。最重要的是，我不甘心一直受制于人。既然对方策画着要挖角莫妮卡她们，我们也以牙还牙吧。」

    莉莉安奴这么说着，恶作剧似地朝他眨了眨眼。

    罗兰不禁笑了。

    莉莉安奴的行动力和开朗总是拯救了他。

    只要和她在一起，罗兰觉得无论多么困难的工作都能迎刃而解。

    「好，事情就是这样……看来我们到了呢。」

    莉莉安奴察觉马车停住了，便起身离席。

    两人下了马车。

    罗兰牵住莉莉安奴的手，协助她更方便下车。

    莉莉安奴向罗兰道谢，接受他的好意。

    「罗兰先生，请看。这栋是会成为『魔法树守护者』新据点的建筑物。」

    莉莉安奴用手指给他看。

    这是一栋还在建造中的建筑物。

    「哦，这就是……」

    「是的，这就是要让外部冒险者驻扎的新设施。」

    「真亏你能找到这么好的地方呢。」

    「呵呵，和房地产业者交涉时可是费了不少工夫喔。」

    罗兰和莉莉安奴一起进入施工中的建筑物内部。

    「除了准备了攻略迷宫中的冒险者们可以起居的宿舍之外，这座新设施还预定整备训练用的设施。」

    莉莉安奴在带路的同时，也向罗兰解说。

    罗兰眼睛发亮地四处看着广阔的腹地，以及齐全的设备。

    这座设施无疑会让『魔法树守护者』更加蓬勃发展吧。

    罗兰一边在心中描绘着自己在这座设施内召集并培育冒险者的未来，一边四处巡视着正在建设中的新据点。

    在罗兰和莉莉安奴视察设施之际，也有人正从远处眺望这栋建筑物。

    就是路裘斯和狄安娜。

    「那似乎就是『魔法树守护者』的新设施。」

    「喔，那就是……」

    「真是品味有够糟糕的设施呢。」

    狄安娜试图取悦路裘斯这么说道，但路裘斯的神情并没有放松下来。

    虽然路裘斯想尽可能得到更多的现金，然而『峡谷迷宫』的经营并不顺利。

    为了尽量取得更多的资源，他尽可能压榨队员、增加人手，这做法却适得其反。

    现场不仅有从事不熟悉作业的人们在拖累进度，部队之间也互相扯后腿，为了下一期迷宫攻略而不想消耗体能的冒险者们又频频罢工，采集资源并不如预想中的那么顺利。

    特别严重的是部队间的对立。

    从第一部队到第三部队，全公会主要部队都投入迷宫，但他们频频发生纠纷，导致工作效率低下。

    部队间曾围绕着迷宫进出场顺序的问题争执了一整天，也曾为了争夺资源分配较佳的地点而发生小规模的冲突，造成伤患。

    此外，部队因争夺资源而采用不顾后果只重视速度的收获方式，这种方针拉高资源的损耗率，着实降低了道具的品质。

    部队间的隔阂愈来愈深，对立徒然增加，劳动意愿衰退，迷宫的经营效率奇差无比。

    再这样下去，不仅达不到预定目标，生产值恐怕还会比往常更低。

    路裘斯心中焦躁万分。

    此时又有『魔法树守护者』成立新部队和建立新设施的传闻。

    （罗兰那混帐，在那种地方大肆建设新设施。当我这边苦于财政困难时，他居然在盖新设施？手头还真是宽裕。而且盖在那么显眼的地方，即使不愿意也会被金主瞧见。他们的牢骚又要多追加一种了吗？啧，真是可恨。）

    让路裘斯头痛的事还不仅只这些。

    即使他准备好资金，『魔法树守护者』真的会同意莫妮卡她们跳槽吗？

    从拉蒙的样子来看，显然他对罗兰和莉莉安奴已经没有发言权了。

    即使拉蒙再怎么支持跳槽，根据这两人的意向，谈判也有可能破局。

    而且罗兰和莉莉安奴正积极推动新部队的成立。

    感觉根本不打算把莫妮卡她们交给『金色之鹰』。

    （可恶。有没有什么策略可以马上挫挫他们的锐气、扭转立场呢……）

    想到这里，他的脑海里忽然浮现一个好主意。

    路裘斯脸上露出一抹危险的笑容。

    （怎么会没有呢？那方法不用花什么钱就能削减他们的战力，而且还可以充实我方战力，是足以反败为胜的一招！）

第二卷 15.全新的战力

    莫妮卡在『魔法树守护者』的训练场中射箭。

    她张弓搭箭，朝着远处的箭靶射出箭矢。

    箭矢非但分毫不差地正中靶心，还一路贯穿到后方的箭靶。

    最后，箭矢在刺入第七个箭靶时停了下来。

    （第七个吗？攻击力差不多是……六十至七十吧。）

    莫妮卡一边测定自己当前攻击的威力，一边回忆着几天前罗兰提出的新课题。

    「您是说……强化力量吗？」

    「嗯，你以弓箭手来说敏捷偏低，但是在力量和精力方面还有更大的成长空间。锻炼出足以一击打倒巨魔的力量，以及能忍受连续使用『鹰眼』的精力，就是你接下来的课题。」

    「一击……打倒巨魔……」

    「这样一来，你或许就会成为首位击破数排名第一的弓箭手。」

    莫妮卡不安地闭紧双唇。

    罗兰对莫妮卡温柔地说：

    「没关系，你一定做得到。我也会全力支持你的。」

    「好的，请您多关照！」

    莫妮卡拉着弓瞄准新安放的箭靶。

    罗兰从稍远处鉴定着莫妮卡的属性。

    【莫妮卡&#8226;贝尔玛雷的属性】

    力量：60－70→（90－100）

    耐力：50－60→（55－65）

    敏捷：30－40→（30－40）

    精力：100－110→（120－130）

    （属性值回稳，看来她已完全恢复常态了。）

    力量值从前几天不稳定的四十至七十恢复到了六十至七十。

    属性根据身心状况的不同，在每一瞬间数值都会有波动幅度；一般而言，如果误差值在十以内的话，就算是状况良好。

    由于目前莫妮卡的全属性值误差范围都在十以内，可以说是绝佳状态。

    （明明身体方面看不出有何特殊变化，属性却恢复了原状。也就是说……状况不佳的原因果然是精神上的问题吗？她到底有什么烦恼呢？）

    罗兰百思不得其解。

    （哎，算了。既然问题似乎已经解决，就别再深究了。）

    罗兰重振精神检查起莫妮卡的状态。

    （她的身心充实，照这样看来可以进入下一阶段了。提高一个层级的负荷，集中锻炼力量和精力。）

    「莫妮卡。」

    「是。」

    听到罗兰的呼唤，莫妮卡停下射箭动作并转身面向他。

    「从今天开始追加一组腕力训练和跑步。」

    「好的，我知道了。」

    尽管被追加了训练，莫妮卡仍是精神抖擞地前往锻炼腕力和跑步的设施。

    （罗兰先生一直在守护着我的成长，光是这样我就感到干劲十足。）

    莫妮卡把先前的郁闷抛到九霄云外，兴高采烈地努力训练。

    虽然有时她还是会感到心痛与酸楚，但只有接受罗兰指导的这段时间是仅属于她自己一人的宝物。

    （罗兰先生身边有莉莉安奴小姐……但只是偷偷憧憬他应该没关系吧？）

    莫妮卡悄悄地偷看着罗兰的侧脸。

    而罗兰在告诉莫妮卡训练内容后，确认着下一个预定行程。

    （接下来是新人的录用吗？）

    「面试地点在这边，一切都准备就绪。」

    面试的准备人员把罗兰带到了面试室说道。

    「放在桌子上的文件是今天求职者的履历。」

    「谢谢。我过目一下。」

    （我要再设立另一支足以承担迷宫攻略的新部队。为此，必须另行发掘出能带领部队的A阶级冒险者候补。）

    罗兰浏览了求职者的履历。

    （其中应该有未来的A阶级冒险者。我一定会找出来！）

    本季不仅攻克两座迷宫、还涌现多名A阶级冒险者的『魔法树守护者』，聚集了比以往更多的求职者，来参加新人录用面试。

    特别是弓箭手、支援魔导师、治愈师的部分，能看到在培训所取得优异成绩者，或已累积一定资历的高水准冒险者，都列于求职名单内。

    然后，罗兰立刻发现了第一位A阶级候补者。

    【瑞克&#8226;戴亚的技能】

    剑技：C→A

    盾牌防御：C→A

    敏捷赋予：E→A

    全体治愈：E→A

    （找到了！A阶级魔导骑士的资质！在设立以自由编制为宗旨的新部队时，此人拥有足以成为核心的资质。）

    「我叫瑞克&#8226;戴亚，前几天刚从培训所毕业。我在培训班修习了『剑技』和『盾牌防御』，希望能担任前锋。」

    这名看来个性耿直的高个子少年语气爽快地说道。

    「原来如此。『剑技』和『盾牌防御』的技能水准确实不错。」

    「是的，我对担任前锋很有信心。」

    「以前锋来说很有发展性这点我明白了。那么支援魔法和治愈魔法的部分怎么样呢？」

    「您说支援魔法和治愈魔法……是吗？」

    「嗯，据我所见，你在支援魔法和治愈魔法方面也拥有优异素质。」

    「不，那个……我对魔力没什么自信。」

    罗兰鉴定了瑞克的属性。

    【瑞克&#8226;戴亚的属性】

    魔力：10－10→（100－110）

    「没关系。来我们公会的话，你的魔力可以提升到一百。」

    「咦！？魔力提升到一百？」

    「没错。意下如何？如果你有意修习支援魔法和治愈魔法的话，我认为可以立刻录用你。」

    「喔。我知道了，我愿意试试看。」

    第二位候补者是名浏海长得盖到眼睛、略带忧郁气息的弓箭手少年。

    「我叫雷利欧&#8226;桑塔纳。应征项目是弓箭手。」

    罗兰鉴定了雷利欧的技能和属性。

    【雷利欧&#8226;桑塔纳的技能】

    弓箭射击：C→A

    一击必杀：C→A

    【雷利欧&#8226;桑塔纳的属性】

    力量：35－35→（70－80）

    敏捷：40－60→（90－100）

    （既有力量也有敏捷，资质足以担任一名弓箭手。只是要作为莫妮卡的竞争对手，希望还能找到一点特别的部分。）

    罗兰试着探寻对方是否具有其他值得注意的技能和属性。

    【雷利欧&#8226;桑塔纳的技能】

    属性鉴定：E→A

    【雷利欧&#8226;桑塔纳的属性】

    指挥：10－10→（100－110）

    （这是……不仅拥有技能『属性鉴定』，而且指挥属性也非常高。如果加以锻炼，别说是队长了，凭其资质甚至可以成为订立部队作战计画的军师。他也是新部队所需要的人才。）

    「嗯。属性中的『指挥』项目好像很低……」

    被罗兰一说，雷利欧尴尬地笑了笑。

    「唉，我不太擅长『指挥』。培训所的老师也对我说还是放弃比较好……」

    「原来如此。好吧，就录用你当弓箭手。不过，我认为你也有担任指挥官的才能。」

    「？是这样吗？」

    （真是个奇怪的人。他明明就说我『指挥』属性很低。）

    雷利欧歪着头思索，感到纳闷不已。

    第三位是有点聒噪的少女。

    「我是玛莉娜&#8226;福尔图娜，在培训所时作为攻击魔导师累积了修行。擅长魔法是『爆风魔法』。您不觉得爆风魔法很酷吗？一施放，风就呼呼地飞舞起来，而且颜色也很漂亮。要是顺利发动的时候……」

    罗兰对她的话置若罔闻，进行了技能鉴定。

    【玛莉娜&#8226;福尔图娜的技能】

    爆炸魔法：C→A

    矿石保管：E→A

    装备保管：E→A

    药剂保管：E→A

    （道具保管系的技能有三种！若能无穷无尽地运送道具，就可以更灵活地运用部队，而这个少女正是这方面的人才。她也会成为新部队的核心吧。）

    「嗯。你以道具保管师来说也很优秀呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「是的。面试合格了。如果可以，希望你从明天开始就来参加公会的训练……」

    「真的吗？好的。能加入『魔法树守护者』的话我什么都肯做！」

    （很好。如此一来就确保了三名拥有A阶级资质的新冒险者，再加上现有战力，『魔法树守护者』的A阶级候补者共有七名。凭着冒险者的质量可以胜过『金色之鹰』！）

    「罗兰，你等一下。」

    和莉莉安奴结束会谈的罗兰在经过走廊时，被人从背后叫住。

    是公会长拉蒙的声音。

    「喂，等等，罗兰。我明明在叫你，为什么不停下来？喂，罗兰。」

    即使听到呼唤声，罗兰也继续快步前行。

    自从发生莫妮卡等人的挖角风波之后，罗兰和公会长的关系彻底降到冰点。

    罗兰对于拉蒙擅自企图卖掉莫妮卡等人一事感到愤慨，而拉蒙也因计画受到罗兰干预而觉得心里不痛快。

    两人已经成了在工作上不相为谋的关系。

    就算出现双方在职权上重叠的未决议题，他们也理所当然地无视对方的存在。

    「喂，我叫等一下。」

    拉蒙抓住罗兰的肩膀。

    罗兰不得已只好配合拉蒙的步伐。

    「罗兰，关于莫妮卡她们换公会的事，你能不能催促她们重新考虑一下呢？」

    「这件事我应该已经拒绝过了。而且，如果您是想谈换公会的事，就像之前一样无视我，直接跟她们交涉不就行了吗？」

    罗兰话中带刺。

    「我当然也想过要这么做，但她们似乎刻意在躲我。」

    拉蒙试图再次说服莫妮卡她们跳槽到『金色之鹰』，但每次当他想跟莫妮卡搭话时，她就会说「对不起，这种事请先问过罗兰先生」，然后慌张地逃走。

    夏珂玛和尤菲涅的反应也如出一辙。

    「她们似乎是顾虑到你而犹豫不决，所以必须由你来说服她们啊。」

    「我拒绝。她们现在正面临关键时期，不是为了这种事烦心的时候。」

    「罗兰，你说的我都明白，但公会也有财政考量。要是缺乏资金，组织就无法运转。」

    「关于财务的事并非由我管辖。而且说起来，我们公会攻克迷宫并培育出A阶级冒险者，要筹备资金应该不至于毫无头绪吧？」

    「就算你这么说，莫妮卡她们的肖像权收入要等下个月才会进账，而经营迷宫的部分，如果不借助『金色之鹰』之力根本也束手无策。」

    「这些事与我无关。」

    罗兰说完，甩开拉蒙离开了。

    （可恶，这个臭小子，稍微有了点功劳就得意忘形。唔，我的胃……）

    拉蒙按住腹部。

    他最近被压力所引起的胃痛所困扰。

第二卷 16.菜鸟冒险者的培养课程

    罗兰、蓝竺以及『精灵工厂』的迷宫经营班，一起在迷宫前进行事前会议。蓝竺把事先绘制好的地图展开给大家看。

    「迷宫的第八层有『大地工晶』的确山，第十二层有铁矿山，第十四层则有银矿山。迷宫里拥有最大矿床的地区就是这三层。这次迷宫经营的重点是想挖掘这三座矿山。」

    蓝竺详细地说明了迷宫经营的方针。

    【蓝竺的技能】

    工房管理：A

    矿山管理：B

    （蓝竺的『工房管理』升至A级，相辅相成之下『矿山管理』的技能水准也跟着成长。照这情形看来，可以将迷宫经营的事情彻底委任给他了。）

    「嗯，好吧。那么我们今天就先去第十四层的银矿床。」

    「我明白了。冒险者公会的各位成员呢？」

    「已经安排好了。他们也差不多是时候该到了……哦，来了吗？」

    罗兰看见自己的部队在莫妮卡的率领下逐渐接近。

    除了一般队员之外，瑞克、雷利欧、玛莉娜三名新人也跟着来了。

    三名新人面对初次任务，神情紧张地来到迷宫的入口。

    「呜呜。好紧张喔～」

    玛莉娜不安地说道。

    「我也是。没想到会突然加入『魔法树守护者』的主力部队。」

    雷利欧也颇有同感地附和道。

    他们三人虽然成绩足以从培训所毕业，但程度平平无奇，并未料到自己竟然能在像『魔法树守护者』这样的大型公会里就职。

    他们在来迷宫之前已经接受过一轮同侪们既羡慕又嫉妒的目光。

    「喂，你们别再闲聊了，我们接下来就要进入迷宫了。」

    瑞克完全以领导者般的态度说道。

    由于他在个性上任何事都会主动带头做，所以成为三名新人当中的领头羊。

    （可以和主力部队一起训练，这是一个展现自己的机会。如果能在此得到队长的认可，或许就能一口气迈向有名冒险者的康庄大道。）

    瑞克比别人都来得斗志高昂，紧跟在队伍的后面前进。

    「停下，整队！」

    莫妮卡让部队整好队后，跑到罗兰身旁。

    「罗兰先生，部队召集完毕。」

    「嗯，辛苦你了。」

    （啊，这个人是面试官。）

    雷利欧感到不可思议地望着罗兰。

    （看起来像是鉴定士……这个人也要进入迷宫吗？说起来，这个人到底是……）

    瑞克也感到疑惑。

    （A阶级冒险者莫妮卡小姐头一个就问候他。这个人是这么重要的大人物吗？）

    在三人发愣的时候，其他队员也一个个纷纷向罗兰致意。

    「呃，对不起。请问那位到底是什么人……？看起来是位鉴定士……」

    瑞克询问了其他资深队员。

    「哦，那个人是……」

    「喂，你们搞什么？」

    尤菲涅以尖锐的责备语气向瑞克等人喝道。

    「这位就是我们『魔法树守护者』第二部队的队长──罗兰先生。」

    「「「咦！？唉唉唉！？」」」

    三个人一同失声惊叫。

    「你们几个都是新人，更是必须先向罗兰先生问候啊。」

    「真、真的非常抱歉！」

    瑞克立刻低头认错。

    其余两人也随之仿效。

    （咦？不过迷宫攻略的石碑上有罗兰这个名字吗？）

    雷利欧在低头认错的同时，内心感到纳闷不已。

    凡是攻克迷宫的成员，名字都会被刻在委托斡旋所的名人堂石碑上。

    只要是镇上的人，不管是谁都能够阅览。

    「啊哈哈，没关系、没关系。我应该要先说清楚自己就是队长。哎，总之这下子全员都到齐了，那我要开始说明。大家听我说。」

    罗兰朝着全体人员高声说道。

    「这次的任务是，为了即将加入迷宫经营的炼金术师们，事先扫荡怪物并整备迷宫内的环境。另外，迷宫经营也是调整和提升属性的机会。我会为每个人准备课题，你们要好好完成喔。」

    「「「是。」」」

    部队成员分成小组，每班各自进入迷宫。

    几乎所有人看起来都神采飞扬，三名菜鸟却因为一开始就给了队长坏印象而垂头丧气地踏入迷宫。

    「哎呀，马上就被新人小看了呢，罗兰先生。」

    夏珂玛语带戏谑地说。

    「真是的，之后一定得好好地说他们一顿。」

    尤菲涅说道。

    「到底为什么呢？我看起来那么没有威严吗？」

    罗兰把手按在脸上，有些怅然若失地说道。

    「啊哈哈。」

    莫妮卡露出苦笑。

    「不用太在意啦。我们都很清楚罗兰先生的真正实力，相信他们早晚也会知道的。」

    夏珂玛满不在乎地说道。

    虽然迷宫最下层的怪物们在头目被打倒后就一哄而散了，不过上层还是有怪物肆意横行，坚守着自己的地盘。

    它们随心所欲地徘徊在迷宫中，有时还会袭击人类。

    因此为了协助炼金术公会，冒险者公会必须驱逐怪物、整理坑道、在重要地区围上栅栏，有时视情况还得建设城墙。

    「好了，那我们就动身前往第十四层的银矿山。组好队伍，在护卫炼金术师的同时，以敏捷二十（不消耗精力的行进速度）行军。」

    罗兰等人开始向银矿山迈进。

    途中，他们遇到『矿山迷宫』的怪物──『食尸鬼』三三两两地来袭，于是一面将其击退一面前进。

    罗兰在迷宫中前进的同时，仔细地注意着菜鸟们是否有超速的情形。

    （有好好地用敏捷二十的速度跟上队伍。看来一般行军对他们来说没什么问题。）

    不久罗兰一行人就抵达了矿山。

    「好了，那么即将开始经营矿山。大家听我说。」

    罗兰一呼喊，众人便将视线集中到他身上。

    「如各位所知，迷宫经营不仅要使公会的资源转为收益，同时也要让冒险者调整和提升属性。首先，请莫妮卡出列。」

    「是。」

    莫妮卡走到前方。

    罗兰鉴定了她的属性。

    【莫妮卡&#8226;贝尔玛雷的属性】

    力量：60－70→（90－100）

    耐力：50－60→（55－65）

    敏捷：30－40→（30－40）

    精力：100－110→（120－130）

    「不错，属性很稳定呢。」

    「是的，没有问题。」

    「那就按照计画强化力量吧。」

    「好的。」

    （考量到莫妮卡的力量，要找出能提升最大值的方法。）

    罗兰鉴定了莫妮卡提升属性的条件。

    罗兰的技能『属性鉴定A级』不仅可以显示属性，还会提供数种属性提升条件。

    再加以结合技能『育成A级』，罗兰就能引导出最具效率的属性提升条件。

    【莫妮卡&#8226;贝尔玛雷的力量提升条件】

    碎裂打击：0／100次

    对象　　：耐力B级以上的怪物或物质

    上升幅度：60－70→（70－80）

    期间　　：三天

    前提条件：无

    （对耐力B级以上的物质进行一百次碎裂打击──这看起来最适合。）

    「总之，先从岩石的破碎作业开始吧。上午你就专心执行这件事，目标是一百块岩盘。」

    「好的。」

    「蓝竺，你将有耐力B级以上的岩石所在之处告诉莫妮卡。」

    「我明白了。」

    蓝竺展开周边地图向莫妮卡指示有耐力B级以上的岩石所在处。

    之后，罗兰又对每个人逐一进行详细鉴定，告知课题，并交付符合各自条件的任务。

    （迷宫攻略组的属性果然很稳定呢。嗯，问题在于新人的情况如何。）

    「瑞克，接下来换你。走向前来。」

    「是。」

    瑞克来到罗兰面前。

    【瑞克&#8226;戴亚的属性】

    力量：30－50

    耐力：40－60

    敏捷：20－30

    精力：60－80

    （力量、耐力、精力各项误差都到达二十。属性值出现误差的原因有身心状况不佳、过度使用属性、锻炼不足这几项……瑞克身心状况看起来还不错，也没有过度使用属性的迹象。既然如此，就是锻炼不足的问题。哎，对于刚从培养所毕业的冒险者，要求其属性万无一失也太过严苛了。话虽如此，既然他要作为主力部队在迷宫中活跃，就必须调整好属性。他看起来最有成长空间的是力量，不过……）

    罗兰详细鉴定了瑞克的属性。

    【瑞克&#8226;戴亚的力量提升条件】

    碎裂打击：0／50次

    对象　　：耐力C级以上的怪物或物质

    上升幅度：30－50→50－70

    期间　　：三天

    前提条件：自身耐力在50以上

    （果然啊。照目前情况，耐力值并未达到最低标准，就算训练也没用。）

    锻炼力量的时候，经常会以耐力达到一定水准作为前提条件。

    罗兰继续进行详细鉴定。

    【瑞克&#8226;戴亚的耐力提升条件】

    搬运　　：0／40次

    对象　　：重量C级以上的物质

    上升幅度：40－60→50－60

    期间　　：三天

    前提条件：无

    （提升耐力并没有特别的前提条件，就先从这方面着手吧。）

    「瑞克，你负责岩石的搬运作业，目标是四十块。」

    「是，我明白了。」

    「蓝竺，把岩石搬运作业分配给瑞克，交给他重量C级的岩石。」

    「好的。那么瑞克先生，请你搬运莫妮卡小姐击碎的岩石。」

    「t解。」

    罗兰命令雷利欧进行调整敏捷的任务，而玛莉娜则是调整魔力的任务。

    他将三个人送去进行任务后，又向蓝竺搭话。

    「蓝竺，我去巡视一下冒险者们个别的训练情况。三名新人要是结束任务回到这里时，能不能替我转达新任务给他们呢？」

    「我知道了。」

    蓝竺拿出笔记。

    「瑞克的任务是C级岩石破碎作业五十次，雷利欧的是C级岩石破碎作业三十次，玛莉娜则是B级的增强精力任务。」

    「我明白了，之后呢？」

    「之后……就暂且先这样吧。即使他们想做，大概也没办法。」

    迷宫经营就此拉开序幕，众人各自着手工作，有人切割修筑城墙用的岩石，有人负责搬运，有人建造围篱，也有人点燃了驱逐怪物的篝火。

    一旦将怪物从矿山附近一带驱离，就会建造简易的小屋，让冒险者和炼金术师能有地方住宿。

    莫妮卡在采石场射击岩盘。

    她拉开『银制铁破弓』，搭上比平时还重的箭矢──这种箭矢比起贯穿，更重视击碎物体的效果。

    但是箭矢却被岩石弹开。

    （被弹开了。）

    莫妮卡发动技能『一击必杀』。

    岩石的弱点部位亮了起来。

    那是刚才箭矢确实击中的位置。

    （尽管射中了弱点部位却被弹开。也就是说，是攻击力还不够吗？既然如此──）

    莫妮卡再一次搭上箭矢，这次比刚才更加用力拉弓后射出。

    紧接着，箭矢分毫不差地刺入岩盘的弱点部位，使其碎裂成许多石块。

    在一旁围观的冒险者群发出了欢呼声。

    （很好，碎裂打击成功了。）

    【莫妮卡&#8226;贝尔玛雷的力量提升条件】

    碎裂打击：0／100次

    「好了，将岩石搬出去。动作迅速俐落一点。」

    蓝竺下达指示后，想要锻炼耐力的集团就将绳索套在莫妮卡击碎的石头上，用拉的方式运走。

    莫妮卡则在他们把岩石运出去之前，暂时停止射击。

    （三天内重复一百次这个作业的话，属性就会上升。好，为了让罗兰先生刮目相看，我要加油。）

    「唔……」

    莫妮卡感觉到手臂肌肉发出咯吱咯吱的抗议声。

    她进行手肘伸展运动并予以搓揉。

    （要击碎耐久A级的岩盘，果然还是很吃力啊。但是如果不克服这一点，就无法完成罗兰先生出的课题。）

    正当莫妮卡因疼痛蹙眉时，她看到瑞克在身旁拉走一块大石头。

    「瑞克，你运那么大块的没问题吗？」

    「放心，请交给我吧！」

    瑞克精神抖擞地搬走大石头。

    新人卯足了干劲。

    他斗志高昂的样子给周围人们带来了正面刺激。

    「好，我要加油。」

    莫妮卡重新振作精神，再度张弓搭箭朝岩盘射击。

    「咕，唔喔喔喔！」

    瑞克拉着绑住城墙石的绳子，设法把它运至预定建立城墙的地点。

    但是，当搬运数量超过十个后，他的步伐已经摇摇晃晃了。

    他试图把莫妮卡击碎的岩石搬走，却无力地跪在地上。

    看不下去的莫妮卡跑到他身边。

    「你还好吗？」

    「是、是的，还可以。」

    但是瑞克看来早已到达了极限。

    「最好不要勉强唷。」

    「不，这不算什么……」

    「你已经上气不接下气了呢。这个地方不会出现怪物，你先休息一下吧。嘿，那块石头由我运过去。」

    「没关系的，我才刚喝了治愈药。」

    然而，瑞克却移动不了岩石。

    「治愈药能恢复的只有精力，其他属性一旦被耗掉就要到隔天才能复原。你今天还是不要勉强比较好。喏，就交给我吧。」

    「可是，莫妮卡小姐也有规定的目标……」

    「我今天的份已经完成了。」

    莫妮卡从瑞克手中拿走了城墙石。

    「唔，对不起。」

    瑞克当场瘫坐在地上，他决定暂时休息到属性恢复为止。

    当莫妮卡代替瑞克搬运着石头时，雷利欧健步如飞地穿越她的身边。

    他负责搬运像治愈药这类轻便的道具，但相对地被要求动作要迅速。

    （我必须再搬快一点，因为规定目标是在今天以内搬完两百个。）

    雷利欧以轻快的步法避开重重障碍，在尚未整备的道路上前进，替换着放在休憩所箱中的治愈药，换上新品并带走空瓶。

    然后，他很快就前往下一个休憩所。

    （动作好快。敏捷值大概是五十至六十吧……）

    「他的敏捷值最终会上升到一百喔。」

    「啊，罗兰先生……」

    「他很可能会作为正统的弓箭手崭露头角呢。」

    「……」

    「你还好吗？」

    莫妮卡脸上浮现有些心烦意乱的神情，但还是坚强地笑了笑。

    「没关系，我有我的战斗方式。就算不能成为正统的弓箭手，我也不会再气馁。」

    「我就是想听到你这么说。」

    罗兰满意地说道。

    「啊，有十只哥布林逐渐靠近了。」

    莫妮卡用『鹰眼』捕捉到接近的敌人。

    「我去迎击它们。」

    莫妮卡说完，放下系在石头上的绳子，前往射击位置。

    「呜呜呜呜～人家走不动了啦。」

    玛莉娜在队伍后方说着丧气话。

    「你呀，明明『驱魔篝火』都还点燃不到五次吧。这之后还要重复同样作业十回，所以快点走。」

    尤菲涅用法杖轻轻地戳着玛莉娜，强迫她移动。

    众人在城墙石、治愈药、魔石的搬运上来回跑了好几趟，待中午过后，大部分的冒险者都已完成了课题。

    另一方面，三名菜鸟在进度约六成左右时就举手投降了。

    「咕，太辛苦了。」

    「我连一步也走不动了。」

    「……」

    「哎呀呀，已经精疲力尽了吗？你们的课题进度还没达到六成呢。」

    罗兰有些傻眼似地说道。

    「他们好像耗尽精力了呢。」

    「真是的，太散漫了。」

    「啊哈哈。」

    瑞克等三人精疲力尽，另一方面，莫妮卡等三人结束课题后仍有余裕。

    （唔，这些人明明工作量是我们的好几倍……他们到底有多少精力啊？）

    雷利欧抚摸着肿胀的双脚，用着有气无力的表情望着莫妮卡她们。

    罗兰鉴定瑞克的属性值。

    【瑞克&#8226;戴亚的属性值】

    力量：1－50

    耐力：1－60

    敏捷：1－30

    精力：1－80

    （所有基础属性的最低值都掉到1。哎呀呀，力量和耐力、精力姑且不论，连敏捷都消耗掉的这件事，证明他还不懂得如何好好运用身体。）

    罗兰对雷利欧和玛莉娜两人也用了属性鉴定。

    他们两人和瑞克一样耗尽了全部的属性值。

    （等他们明天恢复后再鉴定属性。他们首先得学会如何运用身体。）

    「那么，现在开始进行扫荡怪物以及部队行动的训练。还有余力的人请跟我来。」

    罗兰一说完，以莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅为首，几乎所有人都站起来跟着罗兰离开。

    （什么！这之后还要进行训练吗？）

    「瑞克你们就待在『驱魔篝火』附近吧。」

    莫妮卡温柔地说。

    「要是从那里走出来，可没人会管你们的死活喔。」

    尤菲涅严厉地说。

    （这就是『魔法树守护者』的主要部队，和培训所的水准相差太大了。）

    罗兰一边指挥部队进行训练，一边思考新人的培育方针。

    （我大致明白他们三人的个性了。瑞克的主动性和斗志很强，但干劲会有波动。就放在温柔的莫妮卡身边，让她随时辅助和鼓励他。玛莉娜有一不注意就偷懒的毛病，让严格的尤菲涅和她一组，随时盯紧她。雷利欧的情绪平静无波，而且对任何事都能轻而易举地掌握诀窍；但是，以我要求他的职责来说，他必须朝更高的目标努力，就让他和夏珂玛一组，培养综观全局的视野──总之，大概就是这样吧。）

    罗兰如此总结后，指示蓝竺安排他们各自的配置。

第二卷 17.属性值的强化

    「嘿，瑞克。加油，再一下下就成功。」

    「唔，好的。」

    「玛莉娜，你又在偷懒了吗？给我适可而止吧！」

    「呜哇～对不起～」

    「雷利欧，请你先询问蓝竺先生下午会需要的治愈药和魔石的数量。事先掌握队长的想法，就可以先做好下个行动的准备，很有帮助喔。」

    「是、是的。」

    矿山周遭的整备顺利地迈向完善。

    为了保护炼金术师们预定作业的场所，部队用碎岩堆叠起城墙，到处可见点燃的『驱魔篝火』。

    此外，从迷宫入口到磺山沿途用石板铺设了道路，道路两侧每隔一定距离也会点燃『驱魔篝火』。

    罗兰从高处注视着瑞克、玛莉娜、雷利欧三人工作的样子。

    （三个人的工作效率都提升了。总之……目标算是达成了吧。）

    瑞克非但搬运了三十块城墙石，这会儿还在采石场挥舞着碎岩剑。

    玛莉娜不只点燃『驱魔篝火』，还分发了治愈药。

    雷利欧不仅分发治愈药，甚至在采石场进行碎石工作。

    「队长，我已经搬完三十块城墙用的石头，以及粉碎五十块岩盘。」

    「我点燃三十个篝火和搬完一百份治愈药了～」

    「我已搬完两百份治愈药以及粉碎三十块岩盘。」

    罗兰进行属性鉴定。

    【瑞克&#8226;戴亚的属性值】

    力量：40－50

    耐力：50－60

    敏捷：20－30

    精力：40－50

    （所有属性值的误差范围都在十以内，调整属性成功了呢。）

    雷利欧和玛莉娜的属性值也和瑞克一样，误差范围都缩小到十以内。

    「嗯，你们三个都很努力呢。属性状况很完善。」

    瑞克三人互相看着彼此，喜上眉梢。

    莫妮卡和尤菲涅用惊讶的目光看着他们。

    （以冒险者的身分开始正式训练才第三天，居然已经调整完属性……我们还是菜鸟的时候，至少花了三个月才调整好属性……）

    （就算罗兰先生的培育技能发挥了作用，但他们的成长速度也太快了。）

    起初这三人都被认为得花上漫长时间才能达成课题，但他们在训练过程中参考同一部队中属性值更高的冒险者的跑法、身体运用方法，有样学样，很快就掌握住效率最佳的行动法则。

    「真不愧是罗兰先生，居然能让那三个人飞速成长。我们也不能松懈下来呢。」

    夏珂玛若无其事地说。

    但是，莫妮卡她们三人内心都抱持着危机感。

    罗兰对三名新人的成长表示还算满意。

    （三个人的成长速度都快得不像菜鸟。光是处于等级高的环境里，成长就会加速。如果把他们丢进部队中，不用多加管理就会成长，真是帮了大忙。）

    这可以说是公会孕育人才的土壤，是金钱所买不到的价值。

    （但是，之后才是关键。接下来必须加速部队整体的成长速度。）

    「瑞克、雷利欧、玛莉娜，你们很努力呢。」

    「哎呀，虽然课题很困难，但总算是完成了。」

    「嗯，总之第一阶段算是过关了吧。」

    「那么，我们终于也要参加部队演习了吗？」

    瑞克的脸上洋溢着干劲，向罗兰询问道。

    「不，在那之前要先让你们拓展技能的范围。」

    「您是说……技能的范围？」

    「没错，正如面试时所说的，我期待着你们各自作为特殊兵种大展身手。瑞克是前锋和后卫兼顾的魔导剑士，雷利欧是能够辅佐指挥的弓箭手，玛莉娜则是可以保管道具的魔导师。到下一期迷宫攻略之前，你们全都要拓展技能范围以完成特殊兵种的雏形。」

    （要我们在下一期之前成为特殊兵种……他是认真的吗？技能这种东西可不是一朝一夕就能掌握的。）

    「瑞克要学会支援魔法『敏捷赋予』和『全体恢复』；雷利欧要加强『属性鉴定』；而玛莉娜要掌握『矿石保管』、『装备保管』、『药剂保管』三种技能。」

    「可是，突然要我们学会技能……」

    「放心，我已经做好支援的准备。奇雅露！」

    「来了。」

    原本待在罗兰后方的奇雅露，动作轻快地来到他们面前。

    她身旁还有隶属于『精灵工厂』的道具保管士。

    「我来介绍一下。她是奇雅露，是一手包办着我们武器制造的『精灵工厂』的炼金术师。」

    瑞克和雷利欧瞪大眼睛。

    （什么！炼金术师……这个女孩子吗？）

    （而且……居然是妖精？）

    和奇雅露一起现身的道具保管士从袋中取出法杖、弓箭和袋子。

    「这是……」

    「这是各位新的训练用装备。」

    奇雅露说。

    「这是以罗兰先生的属性鉴定和技能鉴定为基础，由我设计与制作的特别装备，能帮助各位以最佳效率进行训练。来，请各位赶紧装备看看。」

    「瑞克，由你先来。你装备看看吧。」

    「喔。」

    瑞克拿起法杖并仔细打量。

    他注意到装在法杖前端的魔石。

    （怎么回事？这魔石还真小啊。）

    「瑞克，看到魔石这么小颗，你似乎满腹狐疑啊。」

    「啊，不没这回事……」

    「哎，总之你就当成自己被骗了，试着用一下那个装备吧。」

    「喔。」

    瑞克当场由会使用『敏捷赋予』的支援魔导师和『全体恢复』的治愈师指导咒语，总之先试着施放出『敏捷赋予』和『全体恢复』。

    从法杖前端只发出和小颗魔石相称的微弱光芒。

    「这没问题吗？完全没有消耗魔力的感觉……真的有发动魔法吗？」

    「有喔，非常成功。」

    【瑞克&#8226;戴亚的属性】

    魔力：9&#8226;9（→0&#8226;1）

    （消费魔力零点一。以这种消耗程度，他可以在今天以内练习一百次『敏捷赋予』和『全体恢复』。）

    「当技能是E级时就是要反覆练习，次数比起威力更加重要。如此一来，最快在今天以内，『敏捷赋予』和『全体恢复』应该都能提升到C级。」

    「喔……」

    「如果你的『敏捷赋予』和『全体恢复』可以提升到C级，我就让你参加部队演习。」

    「什么！您是说真的吗？」

    （参加主力部队的演习……如果我办得到，那么要参加迷宫攻略也不是梦了。）

    「罗兰先生，我一定会完成这个课题的。」

    「嗯，我很期待。好，接下来是玛莉娜。」

    「是。」

    「请你装备这个保管道具用的袋子。」

    「哇～是新装备呢。这是多么厉害的装备呢？」

    玛莉娜就像得到新玩具的小孩子一样欢天喜地，接过了新装备。

    「这是完全对应『矿石保管』、『装备保管』、『药剂保管』三种技能的道具收纳袋，所以你能全部同时进行训练。首先，请你把这个收纳起来。」

    「哇，这是什么？好可爱～」

    那是比平常还小瓶的治愈药、小颗矿石、迷你小刀（装备）。

    「道具保管系技能的提升，是由道具收纳量乘上搬运距离所决定。当技能在E级的情况下，搬运距离更能发挥作用。所以，先收纳轻量物品来争取距离量。今后每当你完成日常训练，就要收纳小道具，从这座磷山到镇上往返十次。」

    「咦～要跑那么多趟吗～」

    「优先训练精力就是为了这个目的。」

    「唔～有没有更轻松的训练呢？尽量不会流汗和酸痛的方法。」

    「嗯？不然你要不要一整天都跟尤菲涅一起训练？」

    「遵命，我会尽全力搬运道具。」

    玛莉娜乖乖地说道。

    「嗯，非常好。」

    （对于上进心强的瑞克，以参加部队当作诱饵来提升他的动力；对于容易偷懒的玛莉娜，就拿尤菲涅来威胁她并加以激励。关于这两人的部分大概就是这样吧。问题是雷利欧，军师在培育上必须仰赖更多的经验。）

    「呃，罗兰先生，那我呢？」

    「雷利欧，你来帮我的忙。」

    「咦？我去帮罗兰先生吗？」

第二卷 18.军师的培养课程

    瑞克、雷利欧、玛莉娜三人为了拓展技能和提升属性，开始着手新课题。

    「『敏捷赋予』。」

    瑞克咏唱咒语后，蓝色光芒包覆住爬在岩石上的毛毛虫，总觉得似乎有提升它的移动速度。

    （唔～嗯，虽然魔法看起来有生效，但这真的能在实战中使用吗？）

    「瑞克，情况如何？」

    「啊，莫妮卡小姐。」

    瑞克听到莫妮卡从背后叫他，有些心跳加速地回头。

    金色的短发在他眼前飘逸摇晃。

    「辛苦了来，治愈药给你。我把你的份也拿来了。」

    「啊，谢谢您。」

    「支援魔法的训练怎么样？还顺利吗？」

    「哎，还挺难的，因为我没学过什么魔法系的技能。」

    「明明是前锋却被要求学魔法，想必很辛苦，不过你要加油喔。因为只要完成罗兰先生的课题，就一定会获得成长。」

    「好、好的。」

    瑞克略显害臊地点头。

    「嘿咻。」

    莫妮卡坐在附近的岩石上，咕嘟咕嘟地开始饮用治愈药。

    瑞克也边饮用治愈药，边偷看她因吞呒而喉头上下起伏的白皙颈项。

    （莫妮卡小姐真是不错呢。明明是A阶级冒险者，讲话却平易近人，而且对我这种菜鸟也很温柔。不晓得她有没有男朋友？）

    「喔，差不多该继续锻炼『敏捷赋予』了。」

    瑞克再度举起法杖，朝毛毛虫咏唱咒语。

    蓦地，他向莫妮卡方向望去，见到她还坐在岩石上。

    「莫妮卡小姐不回去锻炼没关系吗？」

    「嗯，蓝竺叫我先待命。」

    「原来如此，是这样啊。」

    瑞克正打算再次专心锻炼时，莫妮卡走到他身旁，越过肩膀探头窥探他施展魔法的样子。

    一股淡淡的甜香从她身上飘来。

    「呃……莫妮卡小姐？」

    「现在你要施展『敏捷赋予』对吧？我也想学习，可以看一下吗？」

    「咦？是的，当然可以。」

    （莫妮卡小姐在看。好，这是个向她展现优点的机会。）

    感觉到莫妮卡就近在咫尺的瑞克心里小鹿乱撞，开始试着咏唱咒文。

    然而，他的行动却被闯入者打断了。

    「嗨，你们在练习吗？」

    罗兰现身向两人打招呼。

    「啊，罗兰先生。」

    莫妮卡一看到罗兰，立即从替后进着想的温柔前辈，摇身一变为憧憬年长上司的部下。

    她用平时罕见的热情态度，展现起自己的训练成果。

    莫妮卡脸颊染上朱红，双眸熠熠生辉。她一下子抬眼撤娇似地凝望罗兰，一下子低垂着头、目光四处游移。

    那是一种少女含羞带怯、楚楚动人的举止。

    她迄今宛如可靠姐姐的态度荡然无存。

    瑞克愣愣地看着两人的样子。

    （莫妮卡小姐，原来你……唔，我一定要成为部队长。）

    瑞克拿起法杖咏唱咒文。

    （首先从眼前的课题开始。达成这项任务的话，我就能参加部队行动的演习了！）

    玛莉娜被尤菲涅催赶着在回镇的道路上奔跑。

    「喂，快点跑啊。我可是在监视你，不要给我拖拖拉拉的。」

    「呜呜～罗兰先生是大骗子～结果尤菲涅小姐还是整天盯着我不放啊～」

    「吵死了。废话少说，快跑。」

    「噫～」

    雷利欧用被称为鉴定石的石头进行『属性鉴定』的技能训练。

    鉴定石是一种能寄宿技能和属性的石头，被认为是最适合拿来训练鉴定士技能的道具。

    「力量五十、耐力三十、敏捷七十、精力四十，对吗？」

    「标准答案。关于基础属性的部分，你已经练得炉火纯青了呢。」

    罗兰说道。

    「是。」

    「那么，你终于能以军师的身分来场正式演习了。」

    「您说……演习吗？」

    「是啊，鉴定怪物属性并进行侦察。」

    「侦察……」

    「哎，但是在那之前有件事。」

    「？」

    「我们先吃午餐吧。」

    罗兰部队上午的锻炼结束了，众人聚集在帐篷里享用发放下来的午餐。

    而罗兰却连午餐也没吃，就趁机检查起冒险者们的技能和属性。

    【瑞克&#8226;戴亚的技能】

    敏捷赋予：C

    全体恢复：C

    【雷利欧&#8226;桑塔纳的技能】

    属性鉴定：C

    【玛莉娜&#8226;福尔图娜的技能】

    装备保管：C

    矿石保管：C

    药剂保管：C

    （三名新人原本E级的技能都已经升为C级，迄今未曾开发的技能果然会快速成长啊。是时候提供他们新装备了。）

    「罗兰先生。」

    罗兰听见从脚边传来的声音，一低头就见到拿着便当的妖精少女。

    是奇雅露。

    「这是午餐。您还没吃吧？」

    「奇雅露，你来了啊。」

    「嗯，我是被蓝竺先生叫来的。他说差不多是罗兰先生会命我改造武器的时候了。」

    「哈哈，蓝竺那家伙有够细心呢。你们两个真是靠得住。」

    罗兰从奇雅露手上接过便当，开始吃午餐。

    另一方面，他依然持续进行着鉴定。

    「三位新进成员的情况怎么样？对于我做的装备，他们的适应率如何？」

    要是装备和装备者之间的适应率偏低的话，就会过度消耗属性，或是容易磨损装备。花心思提高装备的适应率，正是装备制作者奇雅露的工作。

    「等一下，我现在正在鉴定。奇雅露，瑞克、雷利欧、玛莉娜的新装备，个别适应率分别是百分之七十、六十、六十五。」

    「嗯～」

    奇雅露在嘴里咀嚼着口粮，同时做着笔记。

    （插图010）

    「您认为该怎么做呢？要改造他们的既有装备吗？」

    「不，那些对他们三人来说都不够用了，必须提高装备的威力。请你准备新的装备。」

    「明白。那就不考虑改造了。」

    「嗯。但是为了提高新装备的适应率，记得事先询问他们使用心得，以及检查武器的损耗率。」

    「好的！」

    奇雅露兴高采烈地在预定表上做了笔记。

    就这样，三名新人的训练持续进行，时间转瞬即逝。

    「『敏捷赋予』。」

    瑞克一咏唱咒语，绿色光芒随即包覆了雷利欧的身体。

    「哇～」

    「感觉如何？」

    「我不确定，可能身体有稍微变轻盈了吧。」

    雷利欧当场试着垂直跳跃与小跑步。

    「嗯，明显比平时还轻快。」

    「瑞克，你也用在我身上看看嘛。」

    玛莉娜吵着道。

    「等我一下，在那之前我想恢复魔力。」

    「来，这个给你。」

    玛莉娜从怀中的袋子里取出『魔法樱桃』。

    「哦，多谢……呜，好酸。我还是不太喜欢它的味道。」

    「瑞克！快点对我用『敏捷赋予』！」

    「你等等，别那么着急。『敏捷赋予』。」

    瑞克将法杖指向玛莉娜并咏唱咒语后，她也获得了『敏捷赋予』的效果。

    「哇～好轻。身体超级轻盈，就好像能飞起来一样！」

    玛莉娜有如展翅般打开双臂，以快于平常的速度在附近跑来跑去。

    雷利欧试着对玛莉娜用了『属性鉴定』。

    【玛莉娜&#8226;福尔图娜的属性值】

    敏捷：60（←10）－70（←10）

    （原来如此。玛莉娜的敏捷值从平时的五十至六十，上升到六十至七十。这就是『敏捷赋予』的效果吗？）

    「哎，不过啊，没想到我会有使用支援魔法的一天。」

    瑞克苦笑着看向支援魔法用的法杖。

    他的法杖上安装了比之前更大颗的魔石。

    随着魔力和技能的提升，他被分配到一支新法杖。

    不仅仅是瑞克，雷利欧和玛莉娜也随着技能的强化而收到新装备。

    「瑞克本来的志愿是前锋吧。」

    「是啊，当初罗兰先生要我成为魔导剑士时，我还觉得前途未卜，没想到真的能轻而易举就掌握诀窍了呢。」

    「嗯，罗兰先生很厉害。起初我还想说为什么鉴定士能担任队长……」

    「对啊，他的指导和培训所的训练不同，别具一格呢。」

    「哎，不管怎样算是得救了。这样也能尽快完成罗兰先生的课题！」

    「没错。只要有了这个装备，要完成课题根本易如反掌～」

    「不，还不到易如反掌的程度吧……」

    「这很难说喔。我现在正在突飞猛进。今后要是继续提高『敏捷赋予』这项技能的话……」

    瑞克脸上浮现野心勃勃的大胆笑容，将法杖紧握于手中并凝视着它。

    他已经对新技能变得跃跃欲试。

    「瑞克，你不能试着对自己施加支援魔法吗？」

    「哦，对耶。机会难得，我也对自己用用看……唔。」

    瑞克感到头疼，按住了后脑勺。

    「瑞克？」

    「你怎么了！？」

    「不知道。好像很难使出魔力……怪了，我明明才刚吃下『魔法樱桃』。」

    「等一下，我帮你看看。」

    雷利欧查看瑞克的属性。

    【瑞克&#8226;戴亚的属性值】

    魔力：1－30

    （原来如此。魔力的最低值是一，这是属性耗损的证据。在自然恢复前，无论怎么恢复魔力都无济于事吧……唔。）

    在思索的过程中，雷利欧也开始感到头晕。

    「雷利欧，你怎么了？需要吃『魔法樱桃』吗？」

    「不，这大概是……」

    「瑞克、雷利欧、玛莉娜，你们在这里啊。」

    罗兰出现了。

    「啊，罗兰先生。」

    「嗯，三个人的精力都快见底了呢。」

    （『属性鉴定』……速度真快啊。）

    罗兰一瞬间就判读出三人的属性，雷利欧对其鉴定速度之快惊叹不已。

    「唉？这么一说，我也觉得没力了。」

    玛莉娜跌坐下去，手掌向后撑地。

    装备、矿石、治愈药等道具，从她的道具袋里哗啦哗啦地掉了出来。

    雷利欧和瑞克急忙捡拾道具。

    「你们三个，新掌握的技能在习惯之前不能过度使用喔。」

    罗兰边帮忙捡拾道具边说道。

    「不好意思，还让您帮忙。」

    「没关系，小事一桩。比起这个，雷利欧，用治愈药恢复状态后，请你到我的帐篷来。」

    瑞克和玛莉娜纳闷地旁观着他们的互动。

    「总觉得那家伙最近是不是经常被罗兰先生叫去啊？」

    「确实如此，好像是和雷利欧的技能有关唷。」

    「技能……是指他的『属性鉴定』吗？到底是什么事？」

    瑞克和玛莉娜满腹疑惑，百思不解。

    雷利欧躲在树荫里，拉开弓箭。

    箭不离弦。

    目的是透过安装在弓箭上的望远镜进行侦察。

    雷利欧的双眼捕捉到位于遥远距离处的『食尸鬼巢穴』。

    【食尸鬼的属性值】

    力量：30－40

    耐力：20－30

    敏捷：45－55

    精力：60－70

    （原来如此。『属性鉴定』也有这种用法啊？）

    「大概是D阶级吧。」

    雷利欧迅速地记录下来。

    他之后也对怪物一只一只地进行属性鉴定，估量敌方战力。

    「好了，差不多就这样吧。是时候回去了……嗯？」

    雷利欧注意到有一群食尸鬼从巢穴里现身，正朝自己所在的位置行进。

    （他们离开巢穴，看这样子就要往这边过来了。）

    「必须向罗兰先生报告才行。」

    雷利欧放下弓箭，急忙返回矿山。

    「这是今天侦察到的部分。」

    雷利欧向罗兰提交报告书。

    这是一份详细的调查结果，上头记录着栖息于附近的怪物及其属性。

    「雷利欧，你帮了我大忙呢。不然光我一个人还要兼顾侦察怪物的话，实在忙不过来。」

    「喔……」

    「嗯。第十四层的食尸鬼属性值平均是五十吗？这样的话，就算部队在训练后属性有所消耗，要猎杀它们也绰绰有余。」

    「还有一件事，罗兰先生。」

    「嗯？」

    「有一队食尸鬼正在接近。共有十只C阶级左右的食尸鬼。」

    「嗯。那你认为应该怎么处理才好？」

    「来袭的『食尸鬼』智商并不高，一旦进入接战就会胡乱攻击我方吧。派五名左右的盾牌战士加以阻挡，让攻击魔导师逐一收拾它们的话，我想应该就没有问题了。」

    「原来如此，这主意不错。不过，既然如此，就让弓箭手埋伏在附近高处，把敌人引诱到该处后再收拾它们会比较好。」

    「啊，对喔。」

    「你去观察队员属性，挑选出五名盾牌战士、三名攻击魔导师、五名弓箭手，然后告诉他们作战计画。」

    「是。」

    （我该不会就这样沦为跑腿小弟吧。明明我的志愿是成为冒险者……）

    雷利欧有些闷闷不乐地跑了出去。

    （感觉雷利欧还没想通自己的定位呢。）

    罗兰看着雷利欧离开的背影，有此感触。

    （凡是要他做的事，他都会顺利完成，是个优秀的家伙。但是，只有这样并不足以担任我期待的角色。希望他在下一期之前能有所成长……）

    罗兰浏览着雷利欧提出的报告书。

    「『食尸鬼巢穴』吗……」

    （技术面的部分可以靠口头传授，但是军师这个角色需要仰赖的是经验。是时候进入下一个阶段了呢。）

    食尸鬼的队伍不久就被击退了。

    罗兰看到雷利欧返回后，命令全体人员集合。

    联络员吹响喇叭，进行召集。

    队员一集合完毕，罗兰就站在大家面前开始说明。

    「从今天开始，新成员的瑞克、雷利欧、玛莉娜也会参加部队训练。」

    瑞克等人笑逐颜开。

    他们终于可以和憧憬的冒险者们一同参加演习了。

    「本次目标是扫荡或歼灭第十四层丘陵地带上固守于『食尸鬼巢穴』里的怪物。根据雷利欧的侦查，我们得知怪物们在『食尸鬼巢穴』四周围起城墙，筑成一座要塞。在攻略时必须先突破路径上唯一能侵入要塞的三道门，从三个方向同时发动攻击。因此，进攻时分成四支部队，分别是三支攻门的攻击部队和一支在后方待命的预备部队。此外，要假设是在我离队的情况下展开作战。」

    「罗兰先生要离队？这是什么意思？」

    尤菲涅询问道。

    「就是字面上的意思，要以我不在队伍内的前提来进行战斗。因此，各部队在指挥统率上必须多用点脑袋，同时也需要有人成为三支分队的沟通桥梁，指挥作战。」

    （指挥作战的人！）

    （毫无疑问，这个人将成为新部队的队长。）

    立志成为队长的夏珂玛和尤菲涅，凭直觉意识到这一点。

    「这次，我想让雷利欧来负责指挥作战。」

    所有人的目光都投向雷利欧。

    （咦？我吗？）

    「那个，罗兰先生。突然让刚来的新人当指挥官有点……不太好吧？」

    莫妮卡说出众人的心声。

    「为什么呢？」

    「雷利欧才刚从培训所毕业，还没习惯在迷宫中从事实际的部队行动……」

    「我已经让雷利欧掌握了指挥作战的最基本知识，本次侦察敌情并订立作战计画的人也是雷利欧。」

    「可是……」

    「莫妮卡，我并非特别优遇雷利欧，而是看每个人擅长的领域来考量人员配置。」

    「喔……」

    「作战指挥就交给雷利欧。这是决定好的事情，懂了吗？」

    「呜，既然罗兰先生这么说……」

    莫妮卡沮丧地退下。

    「好了，不要一直抱怨已经决定好的事情，你们还有其他该做的事吧？人员配置、部署、装备，都必须由你们自己做决策，需要商量跟决定的事应该不胜枚举，你们已经全部准备好了吗？我这次会彻底袖手旁观喔。」

    罗兰这么一喊话，大家便慌张地着手准备。

    莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅三人商量后，分成三支部队，调整彼此的装备、属性、兵种以均分战力，并决定好各自进攻的地点。

    就这样，莫妮卡等人做好万全准备，来到『食尸鬼巢穴』前面。

    食尸鬼以人类、动物或怪物的尸体为食，是一种攻击时不拿武器而只靠尖牙利爪、没有特殊能力的怪物。

    但令人棘手的是，它们会在石壁上筑巢并无限繁殖，而且外表明明看起来差不多，其强度范围却跨越E阶级到B阶级。

    冒险者看到食尸鬼就贸然将其当成弱小怪物，结果反而被打得落花流水的事例层出不穷。

    「那就是『食尸鬼巢穴』吗？」

    「原来如此，形成要塞了呢。敌人在小山丘一带筑起了城墙。」

    「的确，要越过那道城墙似乎很困难。既然如此，还是依照作战计画采正攻法从大门进攻比较好。那就是大门吗？」

    「我们来问作战指挥官吧。雷利欧，你再说明一次作战计画？」

    雷利欧被推到众人面前。

    （呜呜，好紧张啊。）

    「呃，那么我说明一下。正如方才罗兰先生所说明的，在『食尸鬼巢穴』这里必须同时攻略三道门。城墙内设有护城河，如果不放下吊桥就无法进出。另外，在部分堆高的土层上建有塔楼，可以从上方狙击入侵的敌人。三道门的前方分别有射击台、操作吊桥的机器，以及持续召唤食尸鬼的魔法阵。我们的最终目标是消灭持续召唤食尸鬼的魔法阵。但为了达成此目标，必须先占领塔楼，并把吊桥放下来。」

    「明明是一群怪物，却使用了相当精湛的建筑技术呢。」

    「似乎是有『哥布林工兵』混在『食尸鬼巢穴』当中。」

    「『哥布林工兵』？」

    「是的，那是一种建筑系技能出类拔萃的哥布林。虽然不晓得『哥布林工兵』为何会混在食尸鬼的群体里，但它们能在一夜间修复城门和射击台，所以不同时突破三道门的话，就攻略不了『食尸鬼巢穴』。」

    「原来如此。哎，好吧。那就按照预定分头进攻，我从有魔法阵的东门，莫妮卡从连接吊桥机器的西门，夏珂玛从通向射击台的南门。这样可以吧？」

    「我知道了。」

    「嗯，明白了。」

    进攻开始。

    部队首先小规模扫荡了在巢穴周遭徘徊的怪物。

    怪物们连忙躲回巢中，闭门不出。

    攻击部队在和『食尸鬼巢穴』相连的三条路上布阵，进行围城。

    预备军在攻击部队稍微后方的位置待命，以防备从背后出现的怪物。

    如此便封锁住敌人逃亡路线，并确保了我方退路。

    雷利欧则一个人驻扎在足以俯瞰整体部署的小山丘上方。

    他在这里不仅可以看见我方行动，还能察觉城墙对面的敌人动向，因此能一面掌握战况，一面进行指挥。

    以他的敏捷值来说，大约三十分钟左右就能赶到各部队并傅达命令。

    三条路的前面都矗立着一扇坚固的大门。

    各攻击部队为了破坏大门，着手进行攻击。

    随后怪物们开始在城内移动，陆续聚集到大门前。

    怪物为了迎击对手而聚集在各道门后。雷利欧试着对它们进行鉴定。

    （！？夏珂玛小姐所攻打的门，内侧聚集了属性格外优异的食尸鬼！？）

    「……糟糕了。」

    这样下去，夏珂玛的部队反而会被击溃。

    雷利欧急忙赶往夏珂玛的身边。

    尤菲涅的部队首先突破了大门。

    他们用破城槌、强弓和攻击魔法打碎大门后，击溃门后的一群食尸鬼，朝城内蜂拥而入。

    「好，前进！一口气攻下『食尸鬼巢穴』吧！」

    当尤菲涅部队在城中前进时，从上方落下了箭雨。

    「哇！」

    「唔！」

    行进中的部队连忙用盾牌护身。

    然而箭雨太过猛烈，导致他们无法继续前进。

    就算从部队这一侧射箭，也射不到高耸的塔楼上。

    （唔，原来如此。这样确实前进不了，只能等我方占领塔楼了。不知道莫妮卡和夏珂玛她们顺不顺利？）

    「来吧，请各位进行攻击。我们要攻破城门，可不许落后给莫妮卡和尤菲涅的部队喔。」

    在夏珂玛的号令下，部队开始向南门进攻。

    最前列的两位战士使用破城槌，在部队最后方的弓箭手小队用强力弓，分别朝门施加攻击。

    然而门一直没有倒塌。

    「唔……实在没什么进展呢。」

    连接大门的通路是条两侧被山崖包夹的羊肠小径，宽度顶多只能容纳两人通过。

    此外，因为夏珂玛能使用『攻击赋予』，她的部队并未配置攻击魔导师。

    由于上述原因，攻击效果不彰。

    （莫妮卡她们是不是已经攻破大门了呢？没有闲功夫在这里拖拖拉拉了。）

    「好，那我用『攻击赋予』……」

    「请等一下！」

    「哎呀，这不是雷利欧吗？你有什么事？」

    「这道门后有对方的精锐部队在虎视眈眈。它们并非能轻易击败的对手。我认为应该先撤退到山脚，将它们引诱到平地，然后用『地壳魔法』加强防守会比较好（『地壳魔法』必须在平地才能发动）。」

    「『地壳魔法』？那么做的话，攻击手段就会仅剩弓箭射击了。」

    「是的，先用弓箭射击来削减敌人的战力，然后再进行决战。」

    「别开玩笑了。对手不过是食尸鬼，不足为惧。只要进攻、进攻、不断进攻就行了。」

    「不，可是……」

    雷利欧鉴定了夏珂玛的属性。

    【夏珂玛&#8226;哈奇姆的属性值】

    敏捷：50－80

    精力：50－70

    魔力：50－90

    指挥：50－80

    （夏珂玛小姐的属性有所消耗。不只夏珂玛小姐，大家因为才刚训练完，都是同样的情况。）

    如果属性过度消耗，不仅会导致表现不稳定，而且会加快消耗速度。

    「夏珂玛小姐，可是……」

    「嗦！『攻击赋予』！！」

    夏珂玛咏唱咒语后，前排的战士们立即被红色光芒所包覆。

    就在那一瞬间，大门被打开，怪物展开了突袭。

    夏珂玛的部队有好一会儿和敌人战得不相上下，但中途后继无力，转为劣势。

    未能成功说服夏珂玛的雷利欧，前往了莫妮卡的阵营。

    莫妮卡等人正要突破大门。

    「离突破不远了，加油。」

    莫妮卡鼓舞着部队。

    「莫妮卡小姐！」

    「雷利欧？怎么了吗？」

    「夏珂玛小姐的部队陷入劣势，这样下去会无法突破大门。能不能从您的部队里借用几名战士呢？」

    「知道了。那我询问一下罗兰先生的意见喔。」

    （唉不是，还要询问罗兰先生……这样的话就来不及了！而且，这个委托不是应该在没有罗兰先生的前提下完成吗……）

    等莫妮卡派出的人从罗兰那边返回时，夏珂玛部队已被逼退至山脚下了。

    结果，当天只有莫妮卡和尤菲涅的部队突破大门，夏珂玛队并未成功。

    夕阳西下，莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅三人放弃战斗并撤退了。

    『哥布林工兵』们瞧莫妮卡等人离开，便开始着手修理城门。

    城门转眼间完好如初，还出现新的怪物补强了要塞的战力。

    莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅、雷利欧四人被叫去跪坐在罗兰面前。

    「三名A阶级候补者齐聚一堂，却没能突破『食尸鬼巢穴』吗……」

    四人垂头丧气。

    「算了，难免会有这种情况。明天你们还要继续执行这项委托，记得针对今天的事各自反省并进行讨论。」

    罗兰说完就离开了现场。

    「喂，夏珂玛就只有你没能突破城门。这下让罗兰先生生气了啦。」

    「呜呜，太惭愧了。」

    「你到底是怎样啦。究竟是哪里出问题啊？」

    「哎，尤菲涅，算了啦。你别那么生气……」

    「是我没能发挥出实力。就差那么一步了……」

    「那么，明天为了发挥实力，你可别忘了先提振士气。」

    「好的……」

    「明天一定要攻陷城池。在罗兰先生面前不允许再有任何失误了。」

    雷利欧心情复杂地听着她们三人的对话。

    （虽然我想插话，但大家都是前辈，很难表达意见。）

    雷利欧深夜拜访了罗兰。

    「雷利欧，有事吗？」

    「罗兰先生，让我这种菜鸟指挥作战，果然还是行不通的。」

    「为什么？你从技能面来说无可挑剔，今天的指挥也还不错。」

    「但是罗兰先生，像我这种菜鸟即使订立作战计画，大家也不会听从。」

    「嗯，你注意到了呢。没错，不管订立多么出色的作战计画，都会有愿意配合的人和不肯配合的人。」

    「愿意配合的人和不肯配合的人……」

    「人类并不是那么单纯的。无论你拥有多大的权限，实际下令后对方却没有听命行事的情况稀松平常。特别是涉及到自身专业领域和管辖范围，人就会抗拒别人或其他部门的干预。尤其处于战斗的极限状态时，这种倾向更会变本加厉。总之，指挥作战并非只是收集情报跟订立作战计画就行了，还要让全体部队贯彻作战内容。也就是说，不仅要制住强敌，也必须制住累赘的队友。」

    「您是说要我做到这些事吗……」

    「嗯。」

    「这太乱来了……」

    「哎，不要这么悲观。你先从看清愿意配合跟不肯配合的人这一步开始。这样吧，你明天试着提议更换武器看看。」

    「更换武器……是吗？」

    「你今天鉴定属性时发现了吧？因为刚训练完，大家的属性值都降低了。比起平时的装备，有必要换上等级较低的装备。」

    「喔。」

    罗兰看着雷利欧离去的背影，叹了一口气。

    （哎呀呀，三名A阶级水准的冒险者齐聚一堂，竟然连攻略『食尸鬼巢穴』都做不到。光是我离队就这么狼狈，这支部队的弱点果然是作战指挥能力吗？由于每个人都身怀绝技，反而容易疏忽合作。这么看来，果然提高雷利欧的指挥能力才是强化这支部队的关键啊。）

    隔天上午，雷利欧在训练之余，为了说服莫妮卡她们而四处奔走。

    瑞克和玛莉娜诧异地看着雷利欧。

    「那家伙怎么了？没看过他这么手忙脚乱过。」

    「好像是罗兰先生又交代他新课题了呢。」

    「什么？是这样吗？」

    「是的。昨晚雷利欧独自一人去了罗兰先生的宿舍，请教他关于昨天作战失败的事情，然后似乎又收到了新课题。」

    「你还真是只有对这种消息特别灵通啊。」

    「总觉得他好像很辛苦呢。明明是菜鸟，却必须指导老手们作战。」

    「嗯～虽然很想助他一臂之力，但我们的职责完全在不同领域啊。」

    瑞克和玛莉娜同情地望着东奔西跑的雷利欧。

    罗兰也观察着雷利欧拼命奔走的工作情况。

    （他终于开始感受到压力了。）

    【雷利欧&#8226;桑塔纳的属性值】

    指挥：20－60

    （属性值的误差在扩大。压力使他的精神状态稍显不稳定，但反过来说，这也是一种在为成长而挣扎的证明。这次任务对你来说或许过于沉重，不过你如果学不会指挥，这支部队就无法更上一层楼。你要坚持到底喔，雷利欧。）

    雷利欧焦躁地四处奔波。

    （说是要让前辈们更改装备……连作战都不肯配合的人们，会接受更换装备的建议吗？可恶，距离下午的作战已经没剩多少时间了，总之只能见一个问一个，找出愿意配合的人。）

    「那个，尤菲涅小姐。」

    「嗯？什么事？」

    「关于从下午开始的『食尸鬼巢穴』歼灭作战，因为大家在锻炼后的属性都会有所消耗，所以我认为还是根据这一点来变更装备会比较好……」

    「什么？有这种事吗？」

    尤菲涅询问了身旁自己部队所属的战士。

    「倒是没错。这么说起来，我在作战中的确觉得装备沉重到让动作有点力不从心。」

    「嗯～这样啊。那雷利欧，这件事就交给你了，能请你帮忙完成调度装备等各项事前准备吗？」

    「好、好的，谢谢您。」

    （比我想像的还要简单地就同意了。接下来去莫妮卡小姐那里试试吧。）

    雷利欧接着去莫妮卡那里商量同样的事情。

    「我知道了。那我先跟罗兰先生商量一下喔。」

    「好的，麻烦你了。」

    （总之先获得了尤菲涅小姐和莫妮卡小姐首肯。她们两人都出乎意料地轻易接受了。剩下的就只有夏珂玛小姐了……）

    夏珂玛听完来自雷利欧的说明后，果然面有难色。

    「因此，我认为变更装备会比较好……」

    「锻炼后确实可能会消耗属性值。但是，我的攻略部队可没软弱到会因为这点小事就喊累。」

    「不，可是……」

    「雷利欧，你的冒险者阶级是？」

    「呃，我还没有阶级。」

    「那么，我的冒险者阶级是？」

    「B阶级。」

    「对吧？我是有实绩贡献的冒险者，而你是菜鸟，所以你乖乖照我说的做就行了。」

    「……是。」

    「总之我不允许更改装备，就这样。」

    （唔，果然不行啊。）

    雷利欧不得已只好先作罢。

    （夏珂玛小姐果然不肯配合。但是，我逐渐明白了。如果提出建议，尤菲涅小姐相当愿意全面配合（或者说是将事情全扔给别人）；莫妮卡小姐对于自己无法判断的案件，一定要跟罗兰先生商量过后才会同意。有急事时就找尤菲涅小姐商量，不急的事找莫妮卡小姐也可以──大概就是这样吧。问题是夏珂玛小姐，她顽固地不肯承认属性消耗的事。该怎么做呢？）

    结果雷利欧苦思不得其解，在无法说服夏珂玛的情况下，再度展开『食尸鬼巢穴』攻略战。

    雷利欧从高台上查看敌方部署，发现我方攻击部署明明有所变动，敌人却仍然在夏珂玛布阵的地点配置了精锐部队。

    （准确瞄准我方弱点的配置！果然敌方也有军师！）

    莫妮卡、尤菲涅、夏珂玛的部队各自开始攻城。

    （昨天只有我的部队落后。今天一定要突破大门！）

    夏珂玛向部队发出号令进行攻击。

    （夏珂玛小姐又想靠『攻击赋予』强行突破了。我得想想办法。）

    雷利欧又前往夏珂玛的阵地。

    （可是，要怎么做？即使我提出撤退作战的建议，她也不会采纳。）

    雷利欧苦恼地咬着牙，从山丘上往下跑。

    他回想起尤菲涅的应对方式。

    （可恶，既然如此我也要把责任都扔给别人！）

    「夏珂玛小姐！」

    「唔，雷利欧？你有什么事吗？」

    夏珂玛略为警戒地询问雷利欧。

    「门的对面有B阶级属性以上的食尸鬼严阵以待。这样下去，即使突破大门也会陷入苦战。我在立场上必须想办法订立作战计画，向罗兰先生提出建议。该怎么做才好呢？您有什么良策吗？」

    「哦，那很简单啊。」

    夏珂玛和昨天的反应截然不同，笑嘻嘻地回答。

    「先让部队撤退，将敌人引到平地，用『地壳魔法』进行防御，削弱敌人的精力后再加以攻击就可以了。」

    （呃，咦？内容和我昨天建议的一模一样？）

    「是，我明白了。那么，我就照着这样向罗兰先生提议。」

    「好的，拜托你了。」

    （昨天她明明就拒绝了这个建议，为什么？）

    雷利欧抱持着闷闷不乐的心情走下山坡。

    夏珂玛不忘朝着雷利欧离去的背影喊道：「请好好告诉罗兰先生，这是我订立的作战计画喔！」

    雷利欧观察了一会儿，实际上夏珂玛见门内涌出敌人便让部队撤退，用『地壳魔法』构筑障壁，派出弓箭手削弱敌人。

    （原来如此。让夏珂玛小姐自己订立作战计尽的话她就能选择正确的行动。）

    但是以夏珂玛队的战力，想压制敌人还稍嫌不足。

    就在跟敌人拉锯的过程中，尤菲涅的部队已逐步攻进城门内侧。

    雷利欧前往尤菲涅所在之处请求援军。

    尤菲涅一如平常，只表示「好啊，那你就随便挑些需要的人带去吧」，就将事情全扔给雷利欧处理。

    雷利欧鉴定各个冒险者的属性来评估余力，然后带着从尤菲涅部队中挑出的战士，前往夏珂玛之处。

    此时，夏珂玛研判敌人已充分被削弱，便解除『地壳魔法』，再次进攻。

    受创的敌人遭到夏珂玛队步步逼退。

    但即使距离城门只有一步之遥，他们就是无法跨越过去。

    （唔，怎么也攻不过去呢。大家都有气无力了。如果战士还活力充沛的话……当初应该听雷利欧的话变更装备吗？）

    「夏珂玛小姐！」

    「哎呀，雷利欧？」

    「我带来几位尚有余力的战士。」

    「哦，来得正好，真是帮了我大忙。那么，我就心怀感激地拿来用了。」

    夏珂玛用新加入的士兵取代了前线疲惫的士兵。

    身穿合适装备的战士们转眼间就击溃力竭的敌人，冲进城门深处。

    雷利欧在进入城门前已经精疲力尽，跪在地面上。

    『食尸鬼巢穴』中欢声四起。

    似乎是莫妮卡他们攻陷了城塞。

    雷利欧的膝盖与手触地，浑身提不起力气。

    （攻下『食尸鬼巢穴』了！我……是不是达成自己的任务了呢？）

    对雷利欧来说，这和拿弓射猎物是完全不同类型的工作，因此毫无实感。

    「辛苦你了，雷利欧。」

    不知何时来到他身旁的罗兰，轻轻拍了下雷利欧的肩膀。

    「啊，罗兰先生！」

    「做得好，你的表现完全符合期待。这样你就是罗兰队的军师了。下一回也拜托你。」

    「……是。」

    「站得起来吗？」

    罗兰朝他伸出手。

    雷利欧拉着罗兰的手站了起来。

    随着时间流逝，雷利欧感觉到从罗兰拍过的肩膀上，一点一滴地逐渐洋溢出成就感。

    （我是罗兰队的军师……）

    【雷利欧&#8226;桑塔纳的属性值】

    指挥：10－90

    （最高值九十。虽然粗糙但不成问题，作为军师充分可以派上用场！我要尽可能精心打磨他，到下一期的迷宫攻略之前使他臻于完善。）

第二卷 19.黑炎事件

    罗兰队继续经营着迷宫。

    现在他们正在第十二层铁矿石的矿山处，整备着周边环境。

    「银矿石的供应情况怎么样？」

    罗兰询问在桌前作业的蓝竺。

    「很顺利。照这情况，别说是这个月，就连下个月的份都开采得到。」

    「是吗？那太棒了。」

    「只是，光靠我们公会的人手无法顾及铁矿石和大地工晶的矿山。」

    「嗯，我知道。」

    「炼金术公会的谈判还没达成共识吗？」

    「嗯，我还没收到莉莉的消息。」

    罗兰和蓝竺正在商量时，雷利欧跑进了帐篷里。

    「队长，打扰了。第十二层『食尸鬼巢穴』的侦查已结束，请容我向您汇报。」

    「哦，麻烦你了。」

    「以规模来说是B阶级。若能动员莫妮卡小姐、夏珂玛小姐、尤菲涅小姐的话，只要有C阶级的盾牌战士二十名、剑士十名、弓箭手十五名、攻击魔导师六名、治愈师四名、支援魔导师两名，我认为就足以应付了。」

    「我知道了。那在训练结束后，你就透过『属性鉴定』找出符合水准者，将他们集合起来编成部队，做好作战预备。」

    「我明白了。」

    雷利欧说完就跑出去进行准备。

    「他变得相当能干了呢。」

    蓝竺佩服地说道。

    「是啊。他协助我的工作，助我良多呢。」

    （经营迷宫和调整属性的部分看来没问题，仅剩安排炼金术师一事了吧。莉莉那边怎么样了呢？她和『金色之鹰』的交涉进行得顺利吗？）

    「蓝竺，我先回镇上一趟。之后的事情就交给你了。」

    「我明白了。」

    「公会长，『魔法树守护者』向我们征询吉儿&#8226;亚文的租借事宜……」

    在『金色之鹰』本部内，狄安娜对路裘斯说道。

    「驳回。租借吉儿？想都别想。好好警告『魔法树守护者』，要是骚扰吉儿&#8226;亚文的话，我们不惜提告。回信时附上下述内容：吉儿说她不打算接受与『金色之鹰』为敌之无耻鼠辈的任何指导，不管怎么提案都是白费工夫。」

    路裘斯心烦意乱。

    吉儿最近一直请求休假。

    她向路裘斯提出要求，如果无法休假，至少希望能参加『魔法树守护者』的迷宫经营。

    对于吉儿的态度，路裘斯焦躁万分。

    吉儿表面上说要参加迷宫经营，其实她真正的目的是要去见罗兰。

    看穿这一点的路裘斯变本加厉地使唤吉儿，让她分身乏术，借以限制她的时间。

    （开什么玩笑！只有吉儿我绝对不会交出去。）

    路裘斯想起吉儿的美貌。

    她那近乎神圣的美丽以及S阶级的技能和属性，都让路裘斯垂涎欲滴。

    头一次见到吉儿时，他只觉得她是个来自乡下常见的土包子姑娘。

    然而，伴随着她崭露头角，外貌也日渐蜕变。当她身穿重装骑士装备时，已经成长为一名仅是擦肩而过就让人不自觉瞠目的美女。

    当路裘斯第一次看见那道娇俏的身影时，甚至一反平常地怀抱起有如少年般的天真梦想，觉得可以不顾一切只为了保护她。

    但是为时已晚。

    她的眼中仅有罗兰。

    而如今路裘斯终于将她掌握在手里。

    若是她落入罗兰手中，这对路裘斯而言是难以忍受的耻辱。

    （哼，但是，你们能得意的日子也不久了。无论是罗兰还是莉莉安奴，我都会让你们无法猖狂下去，等着瞧吧。）

    路裘斯狠狠瞪着窗户对面的新目标──正在建设中的『魔法树守护者』的新设施。

    「喂，吉儿现在人在哪里？她在做什么？」

    路裘斯询问身旁的一名秘书。

    「报告公会长，吉儿上级会员现在正在本部设施进行训练。」

    「嗯，那就好。听好了，绝对不要让吉儿和『魔法树守护者』的相关人员见面。如果他们接近的话，就让吉儿离得远远的，绝对不准让他们接触！」

    在训练室锻炼的吉儿，今天也一如往常地等待着路裘斯发下前往『矿山迷宫』的许可。

    但是，路裘斯完全不曾发下任何许可。

    （不行吗？果然，路裘斯似乎不打算让我走出公会。）

    吉儿虽明确地对路裘斯抱有敌意，但若要背叛一直以来培养自己的公会，她的心中还是会感到内疚。

    因此她希望能得到罗兰的认可。

    （明明只要罗兰先生下令，我就能毫不犹豫地背叛路裘斯的说。唉，我真恨事到如今还无法抛开一切的自己。）

    虽然不曾对人提起，但吉儿实际上在心里是效忠于罗兰，而非公会。

    她甚至擅自决定，一旦有必要，就带着献出生命的觉悟来跟随罗兰。

    从迷宫归来的罗兰，再度和莉莉安奴一同来视察新设施。

    建筑物的内外装潢大致都已完工，设备和预备器材也差不多都搬进去了。

    「这里是大厅，预定在此设置楼梯。一楼预定当作武器库兼武器维修室。另外，也会设置仓库，可以收纳从迷宫带回来的道具。后方会备有批发市场，以便立即买卖道具。从二楼到三楼是训练场，提供给剑士、盾牌战士、弓箭手、攻击魔导师、支援魔导师、治愈师使用的训练设施将一应俱全。罗兰先生，您对于建筑物的设施有什么其他要求或想法吗？」

    「嗯，为了让魔导骑士使用，要是能在战士的训练场里额外增设训练魔导师的设备，那就太好了。」

    「啊，原来如此。这一点务必采纳进去。」

    莉莉安奴立刻开始和建筑业者协商。

    罗兰独自一人闲来无事，四处闲逛观察柱子或门窗。

    他眼角余光扫到一名东张西望的小个子男人，在建筑用地外围神情紧张地环顾四周。

    （那个人……我记得是以前隶属于『金色之鹰』的魔导师……名叫雷奥聂德。）

    他是一名拥有『黑炎』这种特殊攻击魔法技能的男人。当初罗兰也曾经想培育他，但雷奥聂德却先遭到路裘斯解雇了。

    虽然雷奥聂德以攻击魔导师来说还算是有潜力，但他总是像害怕着什么似地心神不定，行为举止欠缺稳重，是个难以适应部队行动的男人。

    罗兰鉴定技能后，得知雷奥聂德的『黑炎』是B级。

    他东张西望的模样可疑至极。

    （他在这种地方做什么？）

    罗兰想试着跟雷奥聂德搭话，便走近了他。

    此时，雷奥聂德也发现罗兰靠近自己，他吓了一跳后便匆匆离开。

    「喂，等等……」

    「罗兰先生，您怎么了？」

    罗兰被莉莉安奴一搭话，立即回过神来。

    「总觉得您表情很凝重……」

    莉莉安奴讶然地探看罗兰的脸。

    「咦？啊，不，没什么。」

    「是吗？那么，有想要请您过目一下的部分，能请您过来吗？」

    「哦、嗯，我马上过去。」

    罗兰虽然心中感到一抹不安，但还是离开了现场。

    当晚，『魔法树守护者』的新设施就因可疑的火焰而发生火灾。

    这种火焰被称为『黑炎』，不同于一般的火，是一种难以用水浇熄的特殊火焰，导致灭火作业困难重重。

    幸运的是，建筑中的设施尚未有人员进驻，所以并未造成伤亡。

    但是，『魔法树守护者』砸下巨额费用采购并运入设施内的装备、预备用品等全在一夜之间烧个精光，以致『魔法树守护者』必须在财报中列入一笔非比寻常的损失。

    翌日，雷奥聂德的遗体在冒险者之镇郊外的森林中被人发现。

    午后时分，在『金色之鹰』本部入口担任警卫的男人们闲闲没事，正迷迷糊糊地打着瞌睡。

    此时『魔法树守护者』的马车忽然停在路旁，他们讶异地瞪大眼睛想弄清楚是怎么一回事。

    就在他们观望的时候，一名魔女打扮的年轻女性走下马车，气势汹汹地逐步逼近，眼看着就要越过大门，于是警卫们手忙脚乱地赶紧阻止她。

    「你是莉莉安奴！？」

    「到底有什么事？」

    「我现在立刻要见到路裘斯！」

    开口要求的莉莉安奴，头发就像猫炸毛般地直直竖起。

    「这可不行。」

    「路裘斯公会长交代，没有事先约定的话，任何人都不准通过。」

    莉莉安奴在法杖中注入魔力。

    雷声轰鸣，闪电击落于庭院中。

    『金色之鹰』公会建筑物内的冒险者们惊慌失措。

    「发生什么事了？」

    「刚刚那是莉莉安奴的雷击魔法吗？」

    「『魔法树守护者』攻过来了！」

    驻扎在『金色之鹰』本部的冒险者们四处传达「开战了！」，同时慌慌张张地整装跑向院子。

    在公会长室看到雷电的路裘斯发出指示，飞快地将吉儿关在训练室里。

    莉莉安奴越过被雷吓得双腿发软的警卫，朝路裘斯办公室所在的建筑物走去。

    然而，前方有一群冒险者挡住了去路。

    那是驻扎在『金色之鹰』本部的艾列克队。

    艾列克走到莉莉安奴面前。

    （艾列克……）

    「莉莉安奴，这场闹剧是怎么回事？你竟然冒冒失失地用雷击魔法攻进来，一点也不像平常的作风。」

    「艾列克，我有事要找路裘斯，请你让开。」

    「你要找路裘斯？到底是什么事？」

    「『魔法树守护者』的新设施被某人放火烧毁了。同一时间，拥有『黑炎』技能的『金色之鹰』原团员原因不明地葬身在郊外森林里。」

    「技能『黑炎』的持有者……你是指雷奥聂德！」

    「我作为『魔法树守护者』的干部，有必要来质问路裘斯，他到底为什么要做出这样的事？」

    「原来如此，我明白了你来这里的理由。可是，我好歹也是『金色之鹰』的上级会员，不能轻易地让这般来找碴闹事的人通过。」

    「无论如何都不让我过去吗？既然如此……」

    莉莉安奴举起法杖。

    （！！她打算诉诸武力吗……）

    以艾列克为首，齐聚一堂的冒险者们也摆出应战的架势。

    周围骤然杀气腾腾。

    「你们在这里干什么！」

    冷漠的嗓音回荡在四周。

    对峙的莉莉安奴和艾列克回过神来，登时收起架势。

    是路裘斯来了。

    他拨开全副武装的冒险者们组成的人墙，站到莉莉安奴面前。

    「路裘斯……！」

    「我听说了喔。『魔法树守护者』的新设施距离完工只差一步，却好像被烧个精光了呢。我能体谅你的心情，不过设施会烧毁是因为你们自己粗心，像你这样推诿卸责，硬是想把责任强加在我们身上我会很困扰的。」

    「无耻之徒，还在装蒜……」

    「话虽如此，我们也没有冷血无情到会坐视不管长年往来的公会陷入财务危机。我们公会将尽可能地提供援助，由我方买下A阶级候补冒险者莫妮卡、夏珂玛、尤菲涅也没关系喔。你觉得如何？」

    「你说什么？」

    「只要这么做，你们既可以节省开支，当前的资金也有着落了是吧？」

    「咕……你这是……」

    （这就是路裘斯的目的吗？让我们的财政陷入困境，借此削减我方战力，同时增强『金色之鹰』的战力。）

    「你这家伙……！」

    「莉莉，等一下！」

    「罗兰先生？」

    莉莉安奴看见罗兰抓住自己的肩膀，瞪大了双眼。

    路裘斯看到罗兰，内心暗笑。

    （罗兰你果然来了啊。当机立断先把吉儿藏起来果然没错。）

    「罗兰先生，您怎么会在这里？」

    「我从洛锡安先生那边听说，你一听到『黑炎』技能持有者的事，就怒不可遏地朝着『金色之鹰』的方向冲过来。莉莉，我们暂且先退一步吧。」

    「罗兰先生？」

    「在尚未搜齐证据的情况下，即使引起骚动，也只是正中路裘斯下怀。我们现在只能交给警察调查，静待事态发展。」

    「唔……」

    莉莉安奴露出心有不甘的神情，不一会儿就转过身去，狠狠瞪向路裘斯。

    「路裘斯。今天就看在罗兰先生的面上，先放过你一马。但是，不要以为我会就此善罢甘休。」

    莉莉安奴只留下这句话，便转身和罗兰一起离开了『金色之鹰』。

    （路裘斯，以前我一直以为只要自己能报答罗兰先生并帮助他，你的事情无关紧要。可是，没想到你竟然做出这种事情。我不会再原谅你了，一定会让你后悔莫及！）

    之后，路裘斯为了操纵世人对此事件的印象，先发制人地指示狄安娜事先进行宣传。

    宣传内容宣称莉莉安奴因为新设施被烧毁而精神错乱，出于被害妄想而闯进『金色之鹰』找碴，当路裘斯义正词严地驳斥她的说法后，她立刻羞愧难当地夹着尾巴逃走了。

    此外，还指称她最近迷上某个男性鉴定士，为了包养对方而背负巨额借款，新设施是为了约会而建立的，是她害『魔法树守护者』的财务状况摇摇欲坠。

    总之，路裘斯利用这个事件，散布了许多恶意中伤莉莉安奴的谣言。

    冒险者之镇的居民们对于任何新话题都兴致勃勃，他们特别对这件丑闻深感兴趣，还到处大肆宣传。

    爱看热闹的人们和喜爱八卦的妇女们彻底落入路裘斯的圈套，居民的注目焦点从纵火犯转移到了莉莉安奴的落雷事件。

第二卷 20.莉莉安奴的决心

    从『金色之鹰』归来的莉莉安奴为善后工作而四处奔波。

    首先，她去询问警方关于『魔法树守护者』新设施纵火案的调查状况。

    雷奥聂德毫无疑问地就是施放『黑炎』的嫌犯，所以剩下的问题是到底谁才是幕后黑手。

    只要查明杀害雷奥聂德的犯人，就能掌握破案的线索。

    「不知道犯人是谁？」

    「是的。雷奥聂德似乎是被拥有暗杀系技能的人所杀害，从他的尸体上完全找不出任何痕迹，看来犯人是个手法高超的杀手呢。」

    「这样啊。」

    （我还想说能不能对路裘斯提出刑事告诉，但警察果然是靠不住的。）

    接着，莉莉安奴必须将事情的原委上报给拉蒙。

    面对历经种种磨难的的莉莉安奴，拉蒙的态度格外严厉。

    「所以我不是说过了吗？应该避免急剧扩展规模。」

    莉莉安奴想反驳，但强忍了下来。

    「总之，这是你的责任啊，莉莉安奴。你打算怎么办呢？就算是攻略了一两座迷宫也没办法弥补这么严重的损失。」

    拉蒙持续不停絮絮叨叨地指责莉莉安奴最近的行为。

    因此当谈话来到尾声时，莉莉安奴彻底陷入沮丧当中。

    公会长看到近来目中无人的莉莉安奴态度一反常态地温顺，甚感满意。

    （打从罗兰那家伙加入后，有段时间我还觉得自己前途未卜。让莉莉安奴那家伙就此负起全责，我的地位便稳如泰山了。莉莉安奴应该也会变得老实，等我把罗兰那家伙赶走后，一切就恢复原样了。）

    当莉莉安奴结束零星琐碎的善后工作终于回到家时，已经是夜阑人静的深夜时刻。

    「莉莉。」

    「啊，罗兰先生。」

    罗兰担心莉莉安奴的情况，一直等她等到深夜。

    「罗兰先生，您在等我吗？对不起，都是因为我一时失态，给您添了麻烦。」

    「没关系，倒是公会那边没问题吗？新设施烧毁造成的损失很惨重吧？」

    「是的，迫于需求必须筹措新的资金。」

    「那么……果然要卖掉莫妮卡她们……」

    「没有这回事。」

    莉莉安奴斩钉截铁地说。

    「罗兰先生，我已经决定了。我不会再对路裘斯有任何妥协了。我会和罗兰先生并肩作战，直到彻底摧毁路裘斯为止。」

    「莉莉。」

    莉莉安奴的坚强让罗兰深受感动。

    她费心周旋的方案竟以这种形式受到重挫，应该对她造成不小的打击，没想到她在这种逆境下，反而更加燃起熊熊斗志。

    「莉莉，谢谢你。有了你这番话，我也能继续战斗下去。只是，不卖掉莫妮卡她们的话，到底要如何筹措资金呢？」

    「这部分我会想办法的。」

    莉莉安奴再次语气坚定地表示。

    「我会设法挤出预算，按照计画推动战力增强方案和新设施建设案。所以，请罗兰先生继续专心投入于加强部队与经营『矿山迷宫』的事情上。」

    「t解，那资金的事情就交给你了。我则按照预定计画，打造出一支能将三座迷宫全部攻下、足以打败『金色之鹰』的部队。这样可以吗？」

    「是的，有劳您了。」

    路裘斯阵营充满着欢快的气息，和前一阵子乌云罩顶的氛围截然不同。

    「公会长，真不愧是您呢。没想到居然能用这种方法来重挫『魔法树守护者』的锐气。」

    狄安娜出言恭维。

    「哼，『魔法树守护者』受到这种重创，就不会搞一些像是讨价还价这类讨人厌的把戏了吧。在租借炼金术师的交易上应该也会吞下这边开的价码。而且，因为他们资金不足，势必也得把莫妮卡等人卖给我们。」

    「可是，我们好不容易把『魔法树守护者』逼入财务拮据的困境，却要付钱给他们填补资金缺口，总觉得很可惜呢。」

    「这没什么，只要不付现金给他们就好了。」

    「您的意思是？」

    「虽说是立下收购契约，但也不必立刻交付现金给他们。只要口头上答应付钱，但一直拖延付款就行了。这部分靠契约的签订方式就很容易办到。我打算只将莫妮卡她们纳入我方战力，但一毛钱也不会交给罗兰他们。」

    「原来如此，您还考虑到这一点啊。」

    「再来就只剩下用莫妮卡她们攻克迷宫，带给『魔法树守护者』致命一击而已。」

    （一旦除掉『魔法树守护者』，就没有任何镇上的冒险者胆敢违逆我了。『金色之鹰』如果成为唯一的强权，想怎么砍冒险者的薪水就能怎么砍，多出来的现金就拿来收买警察，让他们中止调查，压下黑炎事件。）

    「真是了不起的战略呢。」

    「这样一来，『魔法树守护者』等同奄奄一息。剩下的事就只有敲定莫妮卡她们的收购案。那么，我接下来就去向金主们取得购买莫妮卡等人的许可（虽说不打算付钱，但既然要大张旗鼓地进行钜额交易，就不得不先征求金主的许可）。我要离开公会一阵子，之后的事就拜托你了。」

    「谨遵吩咐。」

    「出租炼金术师以及收购莫妮卡等人的事，你明白怎么做吧？」

    「放心。等公会长回来时，将会见到佩戴着『金色之鹰』徽章的莫妮卡等人前来迎接。」

    「哼，你很清楚嘛。那就这样吧，我要出发了。」

    「请您路上小心。」

第二卷 21.再会

    路裘斯认为按计划就能铲除『魔法树守护者』，于是得意洋洋地外出办事，然而他却彻底忘了一件事。

    他的公会──『金色之鹰』里的问题也堆积如山。

    失去公会长坐镇的『金色之鹰』内，明显地流动着一股散漫的气息。

    迄今因害怕路裘斯而拼命工作的职员们完全沉溺于怠惰中，冒险者们也主动无视起规定和束缚。

    大家想争抢赛巴斯塔空出来的第二部队队长之位，开始成群结党活动。

    对于『金色之鹰』的变化，炼金术公会的成员们最受动摇。

    路裘斯曾承诺会让他们参予『矿山迷宫』的矿石开采。

    然而，他们却一直没有收到回覆，根本不晓得究竟何时才能进入迷宫。

    而如今路裘斯本人都音信杳然。

    无论询问『金色之鹰』的任何人，也始终不得要领。

    炼金术公会的各路人马终于失去耐性，为了求助于『精灵工厂』，开始拜访罗兰之处。

    「喂，这是怎么回事？」

    「路裘斯承诺会支付酬劳并命令我们等待，至今大约也一星期了。」

    「我们究竟要等到何时，才能参加『矿山迷宫』的开采作业呢？」

    面对不停逼问的炼金术师们，罗兰在困惑的同时答覆道：

    「问我『金色之鹰』的事，我也毫无头绪啊……路裘斯没说什么吗？」

    「路裘斯先生从昨天开始就出差了，人不在公会。」

    「他出差了？」

    「我们也一直在打听情况，可是不管问什么，都没人肯认真回答。」

    「这样子事情根本没办法解决。」

    「喂，『精灵工厂』不是已经进入迷宫了吗？既然是『魔法树守护者』所认证的公会，应该会知道一些消息吧？」

    「再这样下去，我们这个月的收入会挂零耶。」

    「『金色之鹰』和『魔法树守护者』的谈判什么时候才会结束？」

    「请罗兰先生也催促他们一下吧。」

    罗兰一面聆听他们的话，一面反覆思索。

    （因为路裘斯离开镇上，『金色之鹰』麾下的公会发生动摇了。这可能是一个机会。）

    「路裘斯麾下的向心力变弱了？」

    「是的，这个征兆随处可见。」

    罗兰和莉莉安奴两人在『魔法树守护者』的休息室里独处，讨论事情。

    他们两人近来经常像这样私下谈论『魔法树守护者』的经营方针，避免被其他人听到。

    「最近，炼金术公会的人们相继前来『精灵工厂』询问迷宫经营的事情。『金色之鹰』麾下的炼金术师们竟然会来『精灵工厂』，这还是头一遭。」

    「嗯。」

    莉莉安奴用手抵着嘴角，露出思索的表情。

    「即便是这次的纵火案，总觉得……从路裘斯的行动中能看出他的焦躁。不管怎么说都太不择手段了吧……打从我还在『金色之鹰』的时候，由于公会规模变得过于巨大，路裘斯就已经有应付不暇的倾向，或许情况终于开始脱离掌控了呢。」

    「也就是说……这是离间炼金术公会的机会吗？」

    「是的。」

    「……t解。那就趁此良机，朝着收拢本镇炼金术公会的方向努力吧。请『精灵工厂』无视『金色之鹰』，与炼金术公会缔结契约，进行迷宫经营。」

    莉莉安奴果断说道。

    「我明白了。」

    「那么具体而言，要怎么执行计划呢？」

    「那就是问题所在呢。即使我们敦促其他公会背叛『金色之鹰』，到底会有多少公会愿意追随我们的脚步呢……」

    「原来如此，我们还欠缺能克敌致胜的关键吗？」

    莉莉安奴抱着胳膊，闭上眼睛沉思。

    「总之，先让主流炼金术公会的各位齐聚一堂怎么样？」

    「齐聚一堂？」

    「是的，齐聚一堂，比如举办研讨会之类的活动。只是出席研讨会算不上是背叛行为，大家都能轻松地参加吧。我们借此机会查看众人反应，也许就可以区分出谁是敌是友，判断出有多少人愿意倒戈到我方。」

    「原来如此。」

    「如果愿意倒戈的公会数量众多的话，那我们就一鼓作气进行下去吧。」

    「我知道了。我会思考一些企划案。」

    「我想我这边可以准备举办研讨会的场所。详细内容就交由罗兰先生负责，请在整理出结论后向我报告。」

    两人在分开前，约好了今晚再碰面的事情。

    「嗯～总算是自由了。」

    吉儿在镇里的中央广场上伸着懒腰。

    她的心情就宛如刚出狱的囚犯一样，相当愉快。

    自从『魔法树守护者』试探着提出了吉儿的交易案，公会对吉儿的监视和拘禁就愈发严重，但由于路裘斯离开公会出差，监视人员的看守开始出现松懈。

    吉儿趁着监视人员和其他同事站着聊天时，成功地溜之大吉。

    （路裘斯那家伙，总是找理由剥夺我的自由，闷得我都快要喘不过气了。谁受得了啊！）

    她为了不受公众人物的身分困扰，戴上帽子遮住自己具标志性的秀丽秀发，并穿着茶色的朴素外套走在镇上。

    吉儿认为自己的变装十分完美，享受着睽违已久的逛街时光。

    不过，内行人一眼就能看穿那是名人低调外出时的乔装打扮。

    （嗯～走在路上不用在意别人的目光，果然是件很棒的事。）

    「唉，那女孩是不是很可爱？」

    「哇，真的耶。」

    「身材真曼妙啊～」

    正在逛花店的吉儿听到后方传来的低声讨论，心中一惊。

    她回头一看，两名男子正往这边使了好几次眼色。

    虽然吉儿乔装打扮了一番，但她身材既高&#18487;又傲人，其美貌和气场是难以掩饰的。

    「要不要向她搭讪看看？」

    「咦？不过我总觉得好像在哪里看过那个人……」

    吉儿感觉自己即将卷入麻烦事，急忙跑进了小巷子里。

    （呼。真是的，为什么大家要盯着我看？）

    「不过，话说回来……」

    吉儿发现自己在不知不觉间进入了闹市另一侧的冷清街道。

    路边有好几间小型工房。

    （好怀念啊。在我还是菜鸟冒险者的时候，经常在这样的街道上到处寻找愿意低价打造武器的店家。）

    如今因为武器调度全由公会一手包办，她就不再这样一间间地逛武器店了。

    （廉价的武器很快就会坏掉，所以曾四处寻找便宜的修理店家呢。）

    吉儿走在小巷弄里，心情如同回到新人时代一样。

    没多久，她就发现了一座炼金术公会。

    那是一间在看板上刻着精灵纹章的小型工房。

    （没错没错，我曾在这种小工房里流连忘返呢。嗯，进去看看吧。）

    吉儿进去一看，发现那家店出乎意料地摆满银器。

    （真令人意外。明明工房这么小，居然在贩售有钱人取向的银器。）

    吉儿浏览了一下店内四周。

    （没有在制造武器吗？）

    当她环视店内一会儿后，听见店后方傅来两位年轻男性的声音。

    「研讨会……吗？」

    「是啊，借此试探看看有多少人会靠拢我方……」

    「啊，不好意思。可以等一下再聊吗？好像有客人来了。」

    「喔，好。欢迎光临～」

    「罗兰先生？」

    吉儿用不可置信的神情注视着从店后方走出来的罗兰。

    罗兰看见她也愣住了。

    「莫非是……吉儿？」

    （插图011）

第二卷 后记

    感谢您购买《被放逐的S级鉴定士打造了最强公会2》。

    从第一集发售以来，时隔约一年之久了吧？（编注：指本书于日本出版时的情况。）

    实在很抱歉让各位久等了。

    本集是自网路版本大幅修订而成，笔者在这一集里再度体悟到敌对角色的重要性。

    笔者还以为自己在第一集时，针对敌对角色的定位已理解得十分透彻，原来这当中还蕴藏着相当深奥的学问呢。

    主角、女主角、敌对角色的剧情比重，是否存在最完美的黄金比例呢？

    身为一名作家，笔者很可能会一辈子钻研这个主题。

    话说回来，本系列于第一集时在剧情正精彩时却让故事戛然而止，而第二集又重蹈覆辙在关键处暂时告一段落。

    虽然有点吊人胃口，但希望今后各位也能不吝指教。

    那么，就让我们在第三集再度相会吧。

    濑户夏树

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)