★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<有谁规定了现实中不能有恋爱喜剧的？>


第一卷 【序章】有谁规定了接下来就要开始恋爱喜剧了的？

    网译版 转自 -茅野祯丞-微博

    图源：-茅野祯丞-

    翻译：-茅野祯丞-

    改图：-茅野祯丞-

    ――恋爱喜剧的世界。

    简直就是充满了青少年的梦想和希望的理想乡。

    难道不是吗？

    这世上难道还会有不想和美少女一同快乐过着愉快的校园生活的人吗？哪里会有人不想和与各种不同类型的充满魅力的少女们心灵相通的？不想看心仪的女孩子穿泳装的样子，还觉得幸运色狼事件无所谓的人不会真有吧？

    不会没有想过要与合得来的朋友们一同享受校园祭，穿浴衣一起去烟花大会，在圣诞节一起去温泉旅行之类的吧？

    至少，像我这样喜欢看的恋爱喜剧的家伙的话――想要度过像故事中存在的那种戏剧般的充实校园生活，至少一次还是有想过的。

    ――但是啊。

    现实是和恋爱喜剧不一样。

    要说为什么，因为我――。

    没有妹妹。没有青梅竹马。没有在当偶像的同班同学。没有神秘的前辈。没有粘人的后辈。没有不成器的美女班主任。

    没有傲娇暴力角色。没有做作可爱的小恶魔角色。没有当轻小说作家的角色。没有隔壁的天使角色。没有缠人的朋友的妹妹角色。不仅如此，就连男的挚友角色也没有。

    也没有和什么人有特别的过去剧情，也没有一开始好感度就是MAX的人。

    而且，我――。

    不会写小说。不会画画。不会作曲。不会演奏。不会做游戏就算了，就连玩游戏都不算擅长。

    也不像阴气角色那样不擅长对话，又不像阳气角色那样擅长沟通。学习和运动虽然谈不上讨厌，但是离熟练掌握又差很多。

    如果非要说我有什么优于他人的地方的话，也就只有在县的自由研究比赛中有过获奖，以及在数据输入的打工中能比其他人多赚一点钱而已。只有这么一点说出来自己都觉得丢人的特征罢了。

    最后，我的现实中则是――。

    不会发生强烈的青春事件。就连那种常见的日常事件都不会自然发生。什么福利回更是免谈。

    偶然、碰巧、恰好和女主角展开恋爱喜剧这种事，怎么可能发生。

    ……生活在这样现实当中的我

    不过是全国数百万的恋爱喜剧爱好者当中的一人。

    果然，想要像爱情喜剧故事中那样的青春是不可能的吗？

    ――这种事情，怎么可能就这么承认了啊。

    不管是凡人、不良、孤僻、阿宅、非现充还是超级现充，不管谁都能作为主角的才是恋爱喜剧。

    能毫不遮遮掩掩地当主角的才是恋爱喜剧。

    既然这样，那么一无所有的我也应该能进行恋爱喜剧。

    即便如此，现实也要说恋爱喜剧是不可能的话――

    那就只要把它重造成能进行恋爱喜剧就行了。

    ◆

    四月的风吹在身上还是有些凉意。

    我从校舍的外楼梯一步一步走了上去。

    走过了几个阶段平台，在眼前出现了高约两米的铁栅栏门。在其不锈钢的门把手上有一个小小的钥匙孔。

    我咽下口水，慢慢转动了门把手。

    随着嘎吱一声，门毫无抵抗地被打开了。

    ――好耶，和情报一样！

    果然在今天这个时间。这扇门不会上锁！

    我蹑手蹑脚地踏过了界线。

    在眼前出现的是，没有一个人的屋顶。

    还有占据了视野中一大半的，仿佛燃烧着的赤红天空。

    「……太完美了。这不正是完美的“青春景点”吗！我！终于！来到这里了！」

    按耐不住兴奋的心情，情不自禁地就对着天空喊道。

    ……终于啊。这下终于可以正式开始“计划”了。

    不禁回想起到今天为止的日子，脑袋逐渐热了起来。

    ――就这样，在进入高中前的这段时间。

    我将一年多的时间都用在了接下来的所有计划上。

    我本来基础能力就不够实现恋爱喜剧，就只能埋头苦练自己能做到的事情――调查和反复练习，以此来填补不足之处。

    调查一切情报将其填充进数据库，为了能够有效活用获得的数据而学习了分析手法。什么事情都通过重复练习来让身体脊柱――。

    就这样充分做好了准备，为了对抗这个不讲道理的现实而磨炼了自己。

    尽是不能顺利进行的事情。也有过差点被打倒的时候。

    但是，我可是――有看到过说着『人生不过是垃圾游戏』却还一点一点努力攻略人生游戏的主人公。

    不管这是一条如何遥远而又困难的道路……只要不放弃贯彻自己就一定能改变现实的。

    而且，我崇拜的超级现充――不，是神曾说过。『对月亮伸手吧』。

    不管是如何难以抵达的理想，尽管向前冲吧。

    凭着这样的觉悟，我才坚持到了今天。

    ――虽然发生了不少事情，但我已经抵达了这个地方。

    在这里的，已经不是那个只是对恋爱喜剧有着憧憬的普通人了。

    我已经是名叫――长坂耕平的主人公了！

    「冷静，我要冷静……」

    瞄了一眼手机上的时间。

    距离目标的“她”到这里，还有15分钟。

    可能是因为紧张，指尖已经开始有些冷了。总感觉只要稍微放松一点就会全身颤抖。

    「要上了，别害怕，加油啊。这可是最初的“事件”啊。我的恋爱喜剧才正要要开始啊！……这不是大结局才会说的台词吗，真不吉利！果然刚才的不算！」

    像这样说着一人漫才，为了冷静下来而到入口附近转悠。

    不过刚才的自言自语，还蛮像恋爱喜剧主人公的，挺好的。主人公在没人的地方自言自语可以说是经典桥段了。不错，练习的成果出来了！

    就这样调整心态的时候。

    嘎吱。从背后的铁门传来了声音。

    ――哎，这么快就来了！？比预定的要早啊！

    哒哒的脚步声逐渐从背后开始接近。

    咚咚的心跳声也开始加速。

    ――没问题，没问题的。只要照练习去做的话，一定能做到的。

    深吸一口气。

    拍了下了自己脸颊，给自己打气。

    ――既然我的现实不是恋爱喜剧的世界。

    那我就――。

    「不会承认那样的现实。

    既然这个世界上不能进行恋爱喜剧的话……那我就从零开始创造出来」

    那就开始吧。

    我的“计划”――“恋爱喜剧实现计划”就此开幕！

    ◆

    「清里芽衣同学，我、我喜欢你！请，请和我交往！」

    我迅速转过身去一边大声喊道，并顺势低下了头。

    全力的告白仿佛被晚霞吸进去了一般消去了。

    我等待着她的回答。

    能够清楚听到心脏快速跳动的声音，就连现在也都感觉要跳出喉咙一般。

    她呆站在屋顶入口处似乎显得有些困惑得保持着沉默……稍微过了一会儿，用着很抱歉的语气说道。

    「……啊――，哎―。怎么说呢，对不起」

    很常见，但又十分明确的，拒绝的话语在只有两个人的屋顶回荡着。

    春天依旧寒冷的晚风，在两人之间吹过。

    这样、啊。从口中漏出了这样的声音。

    视野一斜，什么都看不见了。

    我刚才……被她，拒绝了。

    那个女孩是被称作年级第一的美少女。

    有着一头顺滑的黑发，以及眼角的泪痣是她的特征。一直都是开朗而又温柔，太阳般的笑容充满了魅力，是个如同天使般的少女。

    和她不过是因为同一个回家方向而经常坐同一班巴士。在或有或无的对话中，偶然发现和她有着相同的读书爱好，又十分碰巧发现喜欢同一部作品，激动地聊天到连巴士到站都没注意到。

    然后在告别的时候。

    以被夕阳染红的小镇为背景，看着一边挥手告别一边微笑着说「明天见」的她――我，陷入了爱河。

    幻想着和她在这之后的高中生活。

    想要在比任何人都近的距离观赏她的笑容。如此想着。

    为了传达心中的想法……将信放在鞋柜里，就这样把她叫到了屋顶上来。

    ――不错。这个相当可以！

    超有恋爱喜剧故事序章的感觉不是吗！？

    等下等下，现在兴奋起来还是太早。现在还正在“事件”当中呢。直到最后一刻都不能放松。

    那么，接下来序章，是这么写的――。

    ――我为了隐藏快要滴落下来的泪水，抬头看向了天空。

    我早有觉悟会变成这样。

    她只是对所有人都那么温柔，并不是只对我一个人温柔。这种事情我从一开始就明白了的。

    但即便如此，我还是

    想要说出我的真实想法，就算被拒绝了一次，才不会就这么放弃的。

    「……抱歉，这么突然。让你感到困惑了吧。」

    「呐，我说啊。等一」

    就算变得这么不堪，这么逊，都想要接近她。

    「但是……如果就这样让至今为止的关系都化为白纸的话，我不想要」

    「不是，所以啊」

    说不定会有那么一天，她愿意回头……什么的。就算是这么小的可能性，我也想要好好抓住。

    「我知道我说这些话很自私。但是……从今往后希望你也能做我的朋友，保持良好的关系吧。……这样不行吗？」

    「所以说你给我等一下」

    ――怎么了啊，现在气氛正合适啊。

    倒不如说，她的反应和想象的不一样啊。

    根据她的性格数据的话，这里应该是「……嗯，我知道了。那么这就是我两个人的秘密了呢。长坂同……耕平同学（天使的微笑）」这样感觉的回复才对啊。

    我保持着朝天看的姿势，瞄了一眼她的样子。

    顺滑的黑发被夕阳染红……不，等一下。这也太红了吧？

    「你差不多也该看向我这边了吧」

    听从她说的话，把头回正眯起眼睛看向对面的人。

    短裙，随意穿着的制服，一直延伸到肩部以下的头发，带着点波浪的茶色卷发。

    如同标志物的泪痣也……哪里都没有。

    ……。

    啊咧？

    「你完全问错人了……另外，在这个场景告白实在不太行。说实话，目的太明显了显得恶心」

    「恶心！？这可是完美的“告白事件”啊！？」

    ――高中一年级的春天，四月。

    果然我的现实――不会就这么让我进行恋爱喜剧。

    ◆

    「我说啊，你不去点些什么吗？」

    听了这句话，我从呆坐在椅子上的状态回过了神来。

    这里是某店名带M字的汉堡店。其中最内侧的位置。

    「……诶？」

    「才不是“诶”。你这样会给店里添麻烦的吧。」

    这么说着的她的餐盘里装着奶昔、苹果派和松饼。

    ……甜的东西也太多了吧？

    「快去吧」

    被她挥手赶了，我也急急忙忙从椅子上起身。

    一边走向没什么人的柜台，一边开始运转堵塞的脑袋。

    为什么会变成这样了呢……。

    ――在我好不容易排除万难终于要实现了的“告白事件”中登场的，并不是目标的“她”――清里芽衣。而是一位第一次见的女生。

    因为意外事件脑子都快炸了的我，好不容易把事情解释清楚了。

    但是，在我支离破碎的说明之后，她回了一句“总之你能不能用正常的日语来说话？”后我就整个人都愕然了。

    在屋顶的时间期限的逼迫下，我急忙之下说道“在这种地方也不太合适，那我们就找个地方边喝茶边聊吧？”情急之下做出了这种毫无道理的邀请。

    结果就是，变成了我和这个女生在这个店里共度咖啡时间的状况。

    另外，在出学校的时候确认了一下，在清里同学的鞋柜里鞋子和情书都不在了。连同「说不定还没有注意到」这样最后的希望都消失了，可以确定事件彻底失败了。――事情发展大概这样。

    ……啊可恶，为什么会变成这样子啊。

    我一边在柜台随便点了一杯奶昔一边自问自答。

    明明都确认到了清里同学结束社团活动回到校内的身影了，在放信的时候鞋子也都在。而且我还是特意挑了不会被任何人打扰的时间执行的，至少在准备阶段是找不到任何不妥的地方。

    ……不，不管是什么原因，失败就是失败了。

    没关系，我可是有好好记得『人生只有在失败的时候才会获取经验值』以此来进行人生攻略的无敌魔……不对，是完美的女主角的教导。调整心态不要放弃继续继续挑战吧！

    我重新振作精神，对着露出怪异表情的店员轻轻点了个头取走了奶昔。但并不就这么回到座位，而是找了个柱子躲了起来。

    如果能「认错人了，真不好意思啊」这样道歉就圆满结束的话就好了，但万一她把这件事泄露给其他人的话就麻烦了。

    毕竟这家伙可是说我绞尽脑汁使出全力搞出来的事件「恶心」。这种家伙不懂套路剧情的美学，动不动就在SNS和动画歌曲评论里说「是抄袭」或者「毫无原创性」来抬杠。很有可能会因为好玩而把我的丑态发送到全世界人面前。

    就算不到这个程度，一旦在班级或者校内传播了我的负面评价的话，会对我的计划产生不好的影响。现在才入学两周，就连人际关系都没有确立下来，无论如何都要避免这个事态。

    那么，要想尽办法封住她的嘴――现在应该依次为最优先目标来行动。

    我得出了这个结论之后，从柱子背面探出头偷窥目标的样子。

    她现在依旧面无表情，安静地吃着甜食。

    ……话说真亏这家伙愿意就这么跟我过来了啊。

    这个女生，在听了我疯狂的提议后，回复道「嘛，只要不会太晚的就行」

    我可是进行了她口中恶心的告白的男人啊。而且还是第一次见面的异性。一般，会想和这样的家伙一同喝咖啡的吗？

    啊……难不成，实际上是拥有着傲娇属性吗？毕竟恶心在经过傲娇翻译之后也会是褒义词。

    说到底啊，和第一次见面的女孩子一起喝咖啡什么的，这不就好像要开始组成GAL游戏制作社团了吗！也就是说，现在已经可以说是恋爱喜剧了吗！？

    ……不不不等下，冷静点。

    在现实中可不会有这么刚好的事情。

    就算乍一看以为能像恋爱喜剧一样展开剧情，但对方可不会这么也刚好进行像恋爱喜剧中的“登场人物”那样的行动。

    这种事情，我早已充分理解了。

    我用双手拍了下脸颊，让自己不再那么放松。

    ――记好了，不要忘记原则。

    为了进行恋爱喜剧，最先要做的事情就是情报收集。

    我回到初心，开始认真观察她的外观。

    废柴状态下没能好好观察……说不定，是我知道的人？

    ――头发是到肩部程度的中等长度。发尖烫了一点点波浪。也不知道是染发了还是原来的发色，是有着微妙的线条的茶色。

    在校服的外套下面穿着浅色的毛衣，手腕上绑着细细的手环。裙子长度比规定的稍短，看起来也还化了淡妆。印象上的话，是还没有到辣妹程度的JK感觉。

    五官也很端正，比起可爱系更偏向薄颜美女系。特征是她的瞳色，或许是虹膜的色素比一般人少，所以看起来偏红色。不排除有戴彩瞳的可能性。

    顺便一提身材方面的话，大部分男生都十分重视的那个部位则十分单薄。如果身高还能再高一点的话还能说是模特体型，但身高也只有平均水平，所以不过是贫……咳咳，该说是十分干练的身材吧。

    代表学年的领带则是黄色，和我一样是一年级。

    ……从外表能取得的情报也就只有这些吧。

    不过，作为关键词来说已经够了。

    我拿出手机，点击已经用惯了快捷图标。

    在页面的搜索栏中，快速输入了刚才获得的情报。

    ――发型：波浪&#8226;烫发  /发色：茶色  /外表：薄颜  /体型：干练  /胸部：贫乳

    ――进行搜索

    符合条件的项目有――1条。

    「原来如此……难怪第一次见面没能反应过来。班级是五班，国立大学志愿班级吗。等级是C，那么使用对一般人模式就行了吧……」

    姑且将需要的情报灌入脑中确认了一下，把手机收回了口袋里。

    然后再一次深呼吸。

    我手上能使用的牌并不多。再加上还是并不怎么擅长的当面沟通交流。

    但是，回想起至今为止的努力。我究竟是为什么什么才不断锻炼自己的。

    在这样前期中的前期，就连“序章”都没有结束的当下，怎么可以在这里倒下！

    做好了觉悟，握紧已经开始结露的奶昔回到了原本的座位上去。

    她注意到我回来之后，把快喝完了的奶昔杯子放回了托盘上，然后眯起了眼睛。

    「……点单也太慢了吧？我都要吃完了」

    诶？这就要吃完了？

    将视线移到托盘上去，那里有散乱着摆着各种容器的残骸。

    光是想象就感觉嘴里发甜……不对，这种事情怎么样都好。

    「那个――，抱歉啊，柜台那里人有点多」

    「看起来没什么人啊？」

    「……因为店员不多」

    「哼――」

    就这么面无表情地，好像怎么样都好地回复了。

    不，不妙，在奇怪的地方打乱步伐了。保持平常心，保持平常心就行了。

    一边调整呼吸，我一边回想自己的“设定”。

    不过于华丽，也不过于土气。很好搭话也很会看气氛，但在有重要的事情时十分认真，是被大家依赖的班长。外观虽然十分普通，但又有着稍微精炼过的行为举止十分清爽的感觉类型的气氛型男。这样稍微有点帅的男生，就是我。

    「然后呢？你想沉默到什么时候？」

    好，要上了！

    我在脑中组织好要说的话，一字一句慎重地说道。

    「那个……首先，让你受惊了十分抱歉。因为发生了许多予想外的事情所以有些混乱，可能说了不少奇怪的话。为了不引起误会，让我好好解释一下吧。」

    就这样认真的说道。接下来要说认真讲话了哦，有着这样含义的通知。顺便也不忘记要把自己犯下的错误进行解释。

    「想必你应该也已经知道了……我在那里是为了对喜欢的人告白。也有告诉她在那个时间到屋顶上去。哈哈，因为太紧张了就连对方的脸都没看……没注意到认错人了后变成了那样」

    如此说着，露出了稍微有些害羞的表情。

    毕竟不管是谁碰到告白都会紧张吧，不能保持冷静。所以就算发生了什么本来不可能发生的错误也不奇怪吧？是包含了这样一层含义的说法。

    说的话当中一半是真的，一半是编造的。这个技巧是说客观事实保持真实，但在自己的情感部分稍微夹杂了一些谎言，来增加可行度并且隐藏自己的真实想法。

    「但是我，是认真的。虽然这次确实是稍微有了点失败，但不会就这么放弃的」

    这里就看着对方的眼睛认真的表面想法。

    重复强调自己的认真程度，提醒对方不要抱着好玩的心态做什么多余的事情。今后也有要告白的打算，所以请不要来碍事。包含着这样的含义。

    ……准备工作大概就这样吧。

    接下来才是关键。

    「所以这次的事情――如果能不和其他人说的话，就帮大忙了」

    我调整好坐姿，意识着斜45度而低下头。不深也不浅，这一点是关键。不管是太深还是太浅都不太自然。

    「拜托你了」

    然后自始至终都保持自己作为提出要求的人的姿态。

    对于保持认真的语气，而且态度如此客气的人，不会有多少人还会做些不好的事情吧。有常识的人，会被良心所限制住行动。

    ――好，到此为止应该都是十分完美的对话。

    所有必要的要求都已经说出口了，在句子的背后也隐藏了足够多的信息。反过来说，没有说出一点对自己不利的情报。

    如果我的预测正确的话，她应该在这里就理解我的意思了。

    保持着低着头的姿势稍微瞟了一眼。虽然看不到什么表情，但似乎是抱着手臂在思考着的样子。

    短暂的沉默。

    「……这样啊。我明白你的意思了」

    就等你这句话了！在心中做出了胜利的姿势。

    成功回避这场危机了！

    「嗯，谢谢你。那么」

    「能再问一个事情吗？」

    还以为能迅速结束对话，这家伙突然打断我说道。

    「我记得你好像说了完美的“告白事件”之类的话吧。那个是什么意思？」

    ――瞬间，我的脑回路冻结了。

    「啊、这个……那个是」

    可、可恶，怎么偏偏记住了这个。！

    冷静点，冷静点啊我。不要慌了。

    那是这个对话不太妙。如果被深究的话，各种意义上都不太妙。

    「告白的部分已经没关系了，事件是指什么？就算再怎么混乱的情况下，一般那个场合下不会用这个词语的吧？」

    啊，说的没错！话说这家伙比想象的还要敏锐啊！？

    借口。得赶快想出什么借口。

    「啊，那个啊……你看啊！这毕竟对我来说是个重大事件，就有点无意识间说了出来，倒也没有什么其他含义……」

    看起来这个借口并没有用，她就这样面无表情地盯着我，胃开始痛起来了。

    从她的瞳孔中，看不出任何感情。

    然后她用着追击般的口吻说道。

    「那么，之前说的……恋爱喜剧怎么的又是什么？」

    「！？」

    骗人的吧！？从我自言自语那一段就开始听到了吗？

    「倒也没打算偷听，但就是听到了。毕竟作为自言自语来说也太大声了」

    简直就像是预测到了我的思考做出的回复。

    想不到居然是因为模仿恋爱喜剧主人公过头导致的啊……！

    「虽然不太清楚恋爱喜剧是指什么，但应该是电视剧还有漫画之类的一种类型吧？恋爱类的」

    不像是平静的语气，更像是逐条解析一般地说道。

    然后，突然想到。

    难不成……这家伙。

    「然后，将这些充满违和感的词语组合后……」

    难不成……从一开始就注意到了这一切，在此之上还看我要如何回复……？

    就连我想要掩盖真相这一点都被看穿了，都不过是在她手心里翻腾罢了……？

    突然一股恶寒爬上后背，就在这之后。

    「――恋爱喜剧中的告白是事件。这么联系起来的话，实在不觉得这个是真心想要告白的人会使用的词？」

    心脏开始剧烈跳动。

    这家伙依然面不改色地盯着我看。

    「刚才这句话，一般人听了都会觉得是想要模仿漫画中的行为吧？」

    强撑着身体，感觉手指尖已经开始失去血色了。

    怎么办……！

    该怎么回答，怎么回答才好！？

    「还是说有什么其他含义呢？或者有什么比较正经的理由之类的？」

    反驳，得想出什么好的反驳！

    就没有什么能够让这家伙接受的像样借口吗！？

    「无可奉告的话倒也无妨。那到时候不管得出什么结论都没办法抱怨了哦？」

    就在我焦急的思考的时候，她不断着进行追击。

    可恶，就连逃生之路都被彻底摧毁了，这家伙是魔鬼吗！

    沉默的时间拖得越长越不利。这种事情我早就知道了。

    但是我却组织不出一句话来。

    看着一言不发的我，她轻叹一口气。

    「……也没有什么特别的原因吗。嘛，也就这回事了吧。」

    平静的语调，仿佛收尾了一般说道。

    不妙。

    这简直就要得出结论的感觉啊。

    「以为你有什么特别的理由才跟过来的……但如果只是因为气氛不错才想告白的话，我劝你还是放弃了吧」

    她依旧是面无表情。

    不，看起来似乎多了一层无聊的感觉。

    「话说，就不害羞吗。都到这个岁数了还搞这种事情。」

    然后冰冷的声音，仿佛再说着理所当然的事情。

    「不要再做这种无聊的模仿游戏，好好面对现实不好嘛？」

    ……。

    …………她说什么？

    「你给我等一下」

    「……嗯？」

    对着稍微皱着眉头的她，我保持一面认真的表情看着她的眼睛。

    然后用力吸了一口气。

    ――我所生活的这个现实世界，并不是恋爱喜剧的世界。

    这种事情我当然知道。

    从很久以前就知道了。

    「既然你都说到这个分上了那我就告诉你吧。给我听好了。我啊――」

    但是，就算是当做放弃现实的理由――。

    让理想就止步于妄想的话，和死了有什么区别。

    「我要在这个现实里。认真的，用全力，真的――想要实现恋爱喜剧！！」

    因此我挺起胸膛，堂堂正正地如此宣言道。

    既不害羞，也一点也不打算搞模仿游戏。

    绝对能在现实中实现恋爱喜剧――没错，我打心底如此坚信。

    「………………诶？」

    到刚才为止都还是一脸淡然的这家伙，直到这一刻终于第一次露出了困惑的表情。

    感觉稍微扳回一局。

    「唉，稍微等下……这是，认真的吗？」

    「真中真，超认真的。我绝对会创造出充满恋爱&喜剧的高中生活出来！而且早就做好了把全校都卷进来的觉悟。」

    我将毫不退缩的意志寄于瞳孔中盯着她。

    「嗯，不，那个……你这应该不是在重振精神吧？」

    「对恋爱喜剧的神发誓，这一切都是真心真意的真心话。有什么意见吗？」

    「倒不是说有什么意见，该是说有问题呢，还是说全是问题呢……」

    她视线开始飘忽不定，显得不是很冷静。

    想来也是。我现在可是赌上自己的一切还有灵魂来战斗了。区区JK的意识差距和分量完全不可比。被我的气势压倒也是在所难免。

    「并不是当游戏，也不是抱着半途而废的心态。我可是打算充分享受“日常回”，将“学园祭事件”也弄得充满休息，“泳装回”也好“住宿温泉回”也好“幸运色狼”事件也好，统统都要实现」

    「等下，前半段就算了后半段是怎么回事」

    「尤其是幸运色狼事件绝――――对要体验一次！！」

    「呜哇好恶」

    被迸发而出的青少年情欲刺激到，露出一脸不愉快的表情稍微坐远了一点。谁在乎啊。

    「我才不管什么别人怎么怎么样，一般是怎么怎么样。神曾说过，『他人是他人，自己只要以自己为豪就足够了』」

    「什么啊，哪里的神会这么说啊」

    「当然是千岁神了！弹珠汽水可是初高中生必看的哲学书啊！你这没教养的家伙！」

    【译注：这里应该指的《弹珠汽水瓶里的千岁同学》】

    「听都没听说过……」

    切，所以说这些毫无感性的一般人啊。等影像化了肯定会突然跳出来说七说八的吧。

    「总之！我的觉悟是认真的，一点都没有打算放弃。如果敢妨碍我的话我也会迎战的！有本事就来啊，看我把你变成不管睡觉还是醒着都只会说恋爱喜剧的身体！」

    我这么说道，摆出了战斗的姿势。周围一片寂静。

    就在这个紧张的时刻――

    ――滴嘟、滴嘟、滴嘟。

    响起了薯条炸好了的计时器声音。

    真是的，在这种超正经的场面放什么破坏气氛的效果音。这而不就像搞笑场景了吗！

    「…………嗯，嘛。姑且，你想说的我明白了。」

    从半休止状态回复过来的这家伙，用手捂着眼睛，一边吐着气说道。

    难，难不成这家伙被我充满热情的语言打动，情不自禁流下了眼泪吗？

    「我能说一句吗？」

    「什么？」

    「你个超级大笨蛋！」

    「为什么会变成这样啊！？」

    真是的，所以说不要搞得像搞笑结局一样啊。

    ◆

    随着一阵短暂的沉默，那家伙用仿佛在搜寻什么的目光看向我这边。

    「……虽然有很多话想要说。但你刚才说的真的是认真的吧。」

    「当然是认真的了。你好烦啊」

    「说到底啊，还不是因为你刚才就开始说什么要实现恋爱喜剧之类的话。」

    「等一下。恋爱喜剧虽然是恋爱喜剧，但正确的说法是青春恋爱喜剧。恋爱喜剧是指包含了喜剧要素的爱情故事，再在开头加上青春两个字，就可以定义为主要是讲在学校中的青春中演绎恋爱喜剧的故事。」

    「哈……。总之就是想要谈一场充满戏剧性的恋爱的意思咯」

    「的确，核心要素就是恋爱元素，但不仅仅如此。与少女漫画那类以恋爱为主的作品比起来，更青春更拥有喜剧要素的才可以称作青春恋爱喜剧。根据不同作品也有以青春为主旨的作品。」

    「啊，这样子啊……」

    详细设定是怎么样都无所谓，好像是这个样子的回复。

    哈，所以说门外汉啊。如果不好好思考这种区别的话，所以才会在评论区说着『明明是恋爱喜剧却没有恋爱，也没有喜剧，所以打★1』，结果被别人『说到底这个作品本身就不是亲亲我我类型的作品。不要因为挑错了书就进行批判。』这样回复给论破了之后丢脸。

    「所以，你真的觉得这种事情能实现吗？怎么实现？」

    「这个就很简单了。提前收集并分析好各种情报，寻找出符合作为“登场人物”的人才，并准备好环境，为能够进行符合理想的恋爱喜剧展开而行动就行了。」

    「……才不是这么简单的事情吧。你现在不就已经失败了吗？」

    「这还是因为我没有做好充足的准备。当时的场景倒是非常完美……」

    「最大的问题就是这个啦」

    「果然你丫的就是反套路派吗！」

    王道展开可是因为大家都最喜欢了才被认定做标准的啊！

    就当我在心中表示愤愤不平的时候，这家伙仿佛在思考什么似的沉默了下来，然后开始摇起了头。

    「……我就算退百步，千步好了。就假设你那个从一开始将一切准备和安排好的理论是行得通的话。这可不是随随便便进行准备就能达成的事情。」

    「这种事情我当然知道了。所以我非常密集的进行了情报收集，都是为了尽可能让计划不产生任何误差。情报越多失败的概率也就越低，也更方便控制局势。」

    「非常密集的情报收集，吗」

    她用一副你可真能说啊的表情，开始用奶昔的吸管转着圈玩弄着。

    ……这个家伙从刚才开始就小瞧我。

    行吧！既然都说到这份上，就让你见识见识吧。

    「可不要太小看我的。――一年五班。上野原彩乃」

    「……诶？」

    她突然停下玩弄的吸管的手。

    我从口袋中取出手机，打开刚才的画面并读出声。

    「上野原彩乃。一年五班学号六号。11月10日出生。毕业于峡国市立北中学，曾所属于田径部。是学习能力和运动能力都十分优秀的文武两全的类型。没有不擅长的科目，每一门科目都取得了很好的成绩。入学考试成绩综合第八名。中学时县内800m跑步比赛第三名。交友范围很广，不管男女都有很多朋友。喜好大部分甜的实物，讨厌的东西是便利店便当。」

    「等、等一下。……我和你是还第一次见面吧？」

    这家伙――上野原一脸震惊的张嘴问道。

    「是的。另外还有父母是大学教授和自由职业的系统工程师，家住在峡国市……」

    「报警」

    「诶？……等下！STOP！」

    我急忙抓住了她已经迅速开始点击手机屏幕的右手。

    「冷静点！让我解释一下你也能理解的！」

    「你这已经是完全的跟踪狂了，说真的恶心。」

    「不是，这些都不是通过非法手法获得的资料。」

    「说到底为什么会把从来没有说过话的人调查得这么清楚，这种事情绝对很奇怪啊！」

    「所―以―说啊，刚才不也说了吗！主要是候补的登场角色，都会提前调查清楚的吗！」

    上野原身子一颤，停下了动作，露出十分讨厌的表情皱紧了眉头。

    「完全不懂你的意思，且我为什么会被你当成目标啊？完全理解不了。」

    真是的，这家伙难不成没有意识到吗！？

    「因为你是美少女啊！」

    「………………、诶？」

    「同一个年级的可爱的女生们已经全部都调查过了！要用这幅样子还说自己不是美女吗！？如果是轻小说的话给我翻到前面去重新看一遍插图再回来！」

    然后在她眨了一下眼之后，用着不可明说的眼神看着我。

    「……我说啊，就算在这种时候夸奖我，我也不可能高兴起来」

    「才不是这个意思，只是单纯说出事实而已。在我的调查中，根据综合排位你有着年级第七名的外貌。这可是150人当中的第七名哦，感到骄傲吧」

    「……不是，你这让我做什么反应才好啊」

    上野原把我抓住她的手拍开之后，就这样用右手卷着发梢玩弄了起来。

    「顺便一提评价可是有数值化出来的哦。我看看啊，在外貌项目的得分是，颜值4.3分，容貌4.7，胸部2.8……」

    「果然还是报警」

    「所以说等一下！」

    这次好好抓紧了她的左手。真是不能放松警惕啊！

    「就是因为你不相信我才把情报公开给你看的！你却把我当做跟踪狂，真是太过分了！」

    「才没有人让你那么恶心地把个人情报暴露出来。而且听到你这么说的人，谁不会感到紧张了？你难道是连这种常识都没有的笨蛋吗？」

    「让你说你还真往下接了！说别人是笨蛋的人才是笨蛋，你这个笨―蛋―！」

    「全说回到你自己身上去了，你个大笨蛋」

    就这样持续了短暂的不说话的状态。

    ――滴嘟、滴嘟、滴嘟。

    「………………哈」

    就在土豆炸好了的提示音再次响起后，上野原像是放弃了一样，松下了力气。

    手机放在了一旁，看起来姑且是不打算报警了的样子。

    「真是太超乎想象了让我现在有点混乱……真是不太可能。」

    怎么说着甩开了我的手，开始整理稍微有点乱了的刘海。

    「总之，你能稍微相信点了吗？对此我是如何的认真」

    「我承认是有些疯狂。」

    哼，终于承认了啊……嗯，啊咧？不应该从这点承认吧……？

    我稍微倾斜了一下脖子，上野原也放松身体靠在了椅背上。

    「……我说啊。刚才的那个除了我以外还有其他人的情报吗？」

    「嗯？你指什么？」

    「像我那样的个人情报」

    「那当然……还是有的了」

    「稍微让我看一下。不会拿来做坏事的。」

    说着她把右手伸了出来。

    「……你打算用来做什么？」

    我紧紧抓住了手机，加强了警备。

    这些数据都是不能传到外面的机密资料。不能随随便便给别人看的。

    「没什么，只是单纯好奇有多少量而已。」

    上野原依旧用着淡淡的口气说道，完全看不懂她背后有什么真实意思。

    但至少现在看来，并不打算拿来开玩笑。

    ……让她看一下数据量有多少，也能展现我有多认真，吧。

    我稍微思索了一下。最后判断只要不摘抄下笔记，就算给她看一部分也没什么。

    「说真的，一定要小心点啊。这可本来就不是给别人看的东西。」

    「我知道了啦。」

    如此重复确认了之后，我小心翼翼的把手机放到了她的手上。

    上野原快速滑动屏幕，也不像是在仔细阅读找什么特定资料，就像是她刚才说的那样，只是大体看一下。

    如果这家伙有完全记忆能力之类的能力的话就完蛋了呢……反正我身边也不可能有这种像超能力一样的家伙，也没有必要这么担心。

    「这个不是一般的笔记吧……网页？设计风格完全就是维基百科一样。」

    「是啊，数据全部都放在服务器里面。当然除了我以外谁都看不到，而且内容也全部都有密码加密过。」

    「还能有搜索功能啊……」

    「因为不知道要在什么地方怎么使用啊。不过刚才查你的资料的时候可是帮了大忙。」

    可能是怼我也怼累了，上野原不做回答开始认真看内容了。

    「1、10……这里面有几十人啊……基础资料，性格，行动倾向……就连班级的资料都有……」

    上野原用手挡住嘴，一脸认真地低声说道。也不是像刚才那样受不了的语气，而是单纯以震惊的表情看着。

    想来也是。

    这个可是最大限度利用我的特技制作而出的珍宝。

    ――现在给她看的是，数个“恋爱喜剧数据库”中的一个。

    收集我们学校学生的个人情报而成的――通常“朋友笔记”。

    记录项目包含多个方面，从姓名、出生年月、毕业中学、外表特征之类的基础情报，到性格、行动倾向之类的内部要素，再到从交友关系和家庭环境这类周边环境以及调查问卷之类取得的客观数据等种种。

    「……从开学到现在才过了两个星期吧。在这么短的时间就收集到了这些吗？」

    上野原突然抬起头向我问道。

    「差不多八成左右吧。但我也是优先调查了与恋爱喜剧契合度比较高的人，这还是未完成版。」

    「究竟怎么做到的……就连照片都有」

    「是以学生名单上和在SNS上公开的情报为基础。照片是从入学时拍的整体照中借来的。」

    顺便一提，照片上的上野原头发比现在还要长一些，发质也更倾向于直发。这也是为什么第一眼没有认出来。真是的，能够这么频繁改变发型的只有不起眼女主角的那一位可以哦，真是不尊重的家伙啊。

    「有一部分情报是来自偷听到的传闻，以及班级和社团活动的聊天室中。另外也还借助了忍者的调查能力。」

    虽然现在的目标还只是一年级，但也还是在每个班中都确保了一人沟通能力比较高的家伙作为忍者。只要借助那些家伙，基本上就能获得其他班级整体的情报。

    顺便一提，我把他们称作“早乙女众”，表现了深刻的敬意。反正现在谁也不知道这个词是出自哪里的，作为伪装来说刚好。

    「优先调查度高的人，会向他们的朋友或者认识的人之间直接询问情报。有时候也会向他们的亲戚进行突击取材。」

    「你干脆别上学去当侦探算了？」

    「那这就是本末倒置。不上学还怎么搞恋爱喜剧？」

    「唉，算了，是我错了。」

    上野原按着额头，吐出了已经不知道是第几次的叹气。

    在这次交流之后，短暂维持的双方都不说话的状态过了一段时间。

    我吸了一口已经彻底融化了的像炼乳一样的奶昔。虽然一点都不好喝，但是多亏了其中的糖分，让疲惫的脑袋重新精神了起来。

    冷静了下来才意识到……是不是泄露过多消息了。

    再怎么想要说服这个家伙，也没有必要把后台这么多的消息都告诉她吧。

    如此想着，我也突然开始变得不安了。开始急忙说出结论。

    「……差不多，你也知道我是有多认真的了吧。所以不要来妨碍我。」

    上野原从一直盯着的手机屏幕上将视线移开，抬起了头。

    果然还是一副毫无表情的样子，根本无法看出她到底在想什么。

    「我知道你是认真的。但是啊……」

    她将视线移向了一旁，降低了声调，慢慢的说道。

    「如果用尽全力去做了还是没有达成恋爱喜剧的话……你会怎么办？」

    听到她的这句话，我突然回忆起了中学时候的事情。

    握紧双拳，明确地表示我的意志。

    「我不会想如果怎么样。我只会用我能做到的方式为了实现目标拼尽全力。」

    上野原稍微睁大了些眼睛。

    我就如同像对着她瞳孔中倒映出来的我自己说道。

    「确实并不能保证一定会成功。但是如果什么都不做的话，那实现的可能性永远都是零。毕竟这可是现实啊。」

    在我活着的这16年里，只要这一点是绝对不会改变的法则。

    「或许像我这样普通没有什么能力的，杂鱼能做到的事情是有上限的。那就至少要全力做一件事情，为了实现它而拼命努力。我已经做好了这样的决定。」

    而且啊，我继续说到。

    「……如果半途而废的话，到头来是不会有什么好结局的。」

    如此这么说着，感觉好像有什么苦味在我口中扩散了开来。我默默地咽下一口唾液。

    听了我这样的话，她会怎么想的？

    「――这样啊，果然是个笨蛋呢。」

    第一次在她的眼睛中看到了带有感情的色彩后眯起了双眼。

    刚想对她说，你怎么又是这句话……可又总感觉这句话与之前说的话的语调有所不同，我也一瞬间说不出话。

    「……是啊，真是对不起呢。毕竟我也没有其他做法，也没办法啊。」

    「不，倒也不是在贬低你。而是……」

    她没有说完这句话，继续陷入了沉默。

    「而是什么？」

    「没什么。不管怎么说反正和我是没有关系的话题。」

    ――没有关系吗。

    虽然这句话和之前的话都有着相同的平稳的语调，但总感觉有什么很在意。

    所以，我。

    「你呀……是不是误会了什么？现在已经不是毫无关系了。」

    等回过神来，话已经说出口了。

    「……唉？」

    「毕竟都已经知道我的计划了。就连“朋友笔记”也看了。都这种情况了，你以为我会允许你说那就从明天开始就装作不认识的人了吧再见了，这样的话吗？」

    上野原露出了疑惑的表情。看来是因为我这预想之外的台词，让她呆着表情说不出话了吧。

    ……想来也是。

    毕竟我也从来没有打算说这种话。

    「就在这里把你放走了的话，谁知道你会在什么地方引发什么问题。只要有计划被妨碍的可能性，我就要提前准备好对策。这就是我的座右铭」

    「可我又……不打算」

    「但是啊」

    我打断她的话继续说道。

    「我陷入了不得不把计划都暴露出来的状况，这是不可否认的事实。该指责的犯下错误的人是我，而非充分利用了我这次失误的你。」

    本来的话没有必要说这些话。

    利用个人情报当盾牌封住她的口，然后多次叮嘱不要停车进来才是比较合适的处理方式吧。

    但是啊，我。

    「突然灵机一动。只要把你拉入我方阵营就没有任何问题了」

    特意。

    选择了不同方向的选择。

    「你有着很强的潜在能力。十分理性的思考方式、毫不留情追击他人的话术、丝毫不客气的吐槽……不管哪个都是十分优秀的能力。如果不充分利用这些让这些能力就这么沉睡着的话，实在是太可惜了」

    上野原保持着沉默看着这边。

    「说实话，刚好最近开始觉得人手有点不足啊。如果只是在网上进行调查和数据分析的话，一个人就足够了。但是如果要通过对话进行情报收集或者去当地进行实地调查的话，果然有些情报还是得女生去才比较方便去得。」

    一边思考着一边说着稍微有些道理的话。

    「所以说只要取得像你这样优秀的人才，是可以更进一步的接近我的计划实现。根据我的情报显示，你现在没有参加社团也没有学什么新东西吧。那就在我这里充分的用你的多余时间吧。嗯，实在是一个高明的结论。」

    虽然一边说着，我也觉得这些话实在是有些没有道理，但我还是继续说了下去。

    「那就请你加入我的计划，成为当中的一员……不，只是一员的话感觉不太有趣啊……部下、同志、总感觉有些不太合适」

    ――这次发生的事情实属计划内部的失败。

    是和为了实现的恋爱喜剧没有关系的，舞台内部的“制作秘话”。

    但是，上野原她。

    是在我的现实中，相当罕见的……

    偶然、碰巧、一般根本不会遇到的人。

    要把和这样的人的缘分，当做什么都没有发生的话――。

    「没错，就是“共犯者”！和我签订契约成为计划的“共犯者”吧。」

    ――那就是作为“恋爱喜剧”的“主人公”最不可以做的愚蠢行为。

    「『能够发生变化的家伙，现在这个瞬间就能发生变化』……多谢我神的教诲。来，握紧我的手吧。」

    「……」

    上野原保持着沉默，盯一直着我的手看。

    「……怎么了？」

    大概是累了吧。

    「…………」

    「…………我说，怎么了啊？」

    正当我的手臂开始走不住的颤抖的时候，她叹了一口气。大概是今天最大一次叹气。

    「…………我说啊」

    「…………怎么了」

    「你个超级大笨蛋」

    「为什么啊！？」

    我发出了惨不忍睹的悲鸣。

    为什么啊，明明现在是一个完美的劝诱场景啊！

    上野原不屑的看着我，并轻轻的继续说道。

    「说到底对我而言一点好处都没有」

    「这可是要制作恋爱喜剧啊。能从舞台内部看到这种事情可是超少见的好吗？」

    「不是。说到底我对恋爱喜剧之类的完全没有兴趣。」

    「这世上怎么可能还有这种高中生！」

    「这样啊，那就再见了」

    「啊，对不起。稍微有点得意忘形了，请原谅我。」

    是啊，好处，好处吗？

    正当我急急忙忙想着有什么好处的时候。上野原闭上眼睛叹了一口气。

    「……姑且问下，就算我拒绝了你也不会就此罢休的吧？」

    「那当然。追到银河的尽头也要劝诱你加入。这可是我从宇宙第一销售员那里借来的台词」

    「果然啊，我就知道会变成这样。那也行吧。」

    「这样啊，果然你不会轻易的……嗯？」

    因为她回答得过于自然，差点当了一回失聪系主人公。

    「为等一下，就算要答应也表现的戏剧化一点！？那我为了说长篇大论而准备的口水岂不是白费了！能用这种台词建立起来的角色只有不起眼的那一位啊！」

    上野原在指尖玩弄着重肩膀上垂下来的发烧，用毫无感情的声音继续说道。

    「毕竟差不多快累了。感觉被你缠着真的会非常麻烦」

    「就因为这么消极的理由？就没有什么所谓浪漫一点的能让大家都幸福的回答吗？」

    「什么大家啊，边上不是一个人都没有吗？」

    完全不知道在说什么，她就这样把头发往后拨弄。

    脸上依然毫无表情。

    ……不，才不是这样。

    如果一定要说的话，现在是“不耐烦表情”……吗？

    「――真是的。真是个毫无常识的家伙啊」

    就这样说着好像在哪个世界上听到过的声音。

    用右手啪的一声拍开了我的手。

    「那么――我偶尔也可以陪你犯傻的感觉吧」

    ――在她的嘴边轻轻的露出了第一次看见的微笑。

    ……可恶，什么嘛。

    这个第七名。

    「……笑起来不是很可爱的吗，可恶」

    「真恶心啊」

    「为什么还要怼我！？」

    「因为夸张的表扬都是骗人的」

    「那我真是白夸你了！不把你当共犯者了！叫你小弟就已经足够了！你个笨蛋，笨蛋！」

    「刚才是谁说的说笨蛋的人才是笨蛋来着？」

    ――这次的“告白事件”，完全失败了。

    但是……也取得了能够弥补这次失败的成果，就算了吧。

    「话说回来。你的名字是？」

    「……啊」

    被这么问了，我才意识到。

    说起来我还没有好好进行过自我介绍。

    「我是长坂。一年四班，长坂耕平。随你怎么叫都想」

    「那就叫长坂吧。正式自我介绍下，一年五班，上野原彩乃。叫我上野原也行，彩乃也行」

    于是，我的“计划”――迎来了“共犯者”。转入了新的起点。

    ◆

    「――说起来，上野原为什么到屋顶来？」

    「因为我的鞋柜里有你写的情书啊」

    「……为什么啊？」

    「因为我的柜子在你目标的那个人边上吧？」

    「…………难道说，是我搞错了！？」

    「真是超级大笨蛋」

    虽然感觉有些合不上，总之就以这个感觉开始了。

    &#8195;

第一卷 【第一章】有谁规定了和“登场人物”从一开始就关系很好？

    和上野原签订契约后的第二天早晨。

    我打开教室的门走了进去，虽然距离预备铃还有20分钟，但已经聚集了不少人。

    ……然后，看见了很少在这个时间段出现的人。

    「早啊，常叶」

    「早上好啊，班长」

    我随意打了一声招呼后，他用低沉的声音进行了回复。

    「今天来的挺早的嘛，晨练呢？」

    常叶所属的篮球社在体育系的社团活动当中也是练习最严格的。一般都会在响铃之前都进行晨练。

    「今天早上是因为那个。学生会要进行准备什么的，用不了体育馆」

    这么说着，他从桌肚子里拿出已经打开了的便当继续吃着。据说这个不是早饭，而是为了给晨练之后填肚子用的便当。

    「所以今天早上就只是在外面跑了步就结束了。但是早上没做的份，到了放学后的练习会加倍严格的吧―……」

    常叶干笑了几声。

    不知为何，他那高大的身体都看的有些变小了。总感觉有一点可怜。

    「哈哈，那真是节哀顺变。这样啊，原来学生大会是今天啊」

    用好像是今天才知道这件事的语气说着，当然这件事情我早就已经知道了。毕竟昨天屋顶的门没锁就是因为要从屋顶的仓库把学生大会用的东西搬出去。

    常叶停下了吃便当的动作，拿起两升的塑料瓶开始吹喇叭。不错，表现的很像一个运动部角色。

    「咕咚。话说办学生大会真的有意义吗？」

    常叶歪着头露出了思索的神情。

    是这样吗？我还觉得挺有意义的。不仅能够从部门经费的分配看出各个部门的力量关系，还能推测用途不明的特别经费的背后原由，也能通过过去数据来考虑能不能削减一些无用的支出。

    ……像这样直接把想的说出来的话，风险有点高吧。

    现在我们之间还不过是“同桌关系”罢了，如果让他产生什么不好的想法的话，有可能会对今后的关系产生障碍。

    根据调查的性格数据显示，这种时候说出相反的意见的话有20%的可能性让对方产生厌恶感，因此现在就小心起见，应该说出比较一般性的回答吧。

    「毕竟是规定也没有办法。比起这个你不赶快吃便当吗？」

    ――坐在我左边的同班同学，常叶英治。

    一年四班学号十八号，隶属于篮球社团。7月9日出生，毕业于峡国市立莜南中学。

    身高176cm，黑色的短发加上健壮的身体，是典型的运动社团角色。脸就像运动员一样清爽，在广义上可以划分到帅哥这一范畴。

    有着表里如一、安稳的性格，但又有点天然招人喜欢的角色。

    虽然他本人说并不怎么擅长学习，但能够考上我们这所在县中也算排名前几的高中――峡国西高校，就足以说明他有着极强的潜在能力。

    因为隶属于人气体育社团的篮球社，再加上本人的人品也挺好，在班级内部的运动社团参与者当中属于中心的存在。但是其本人并不是会积极进行领导的类型，所以要说的话应该算是在吉祥物的意义上属于中心。

    在女生当中也还有人气，过去也曾有过几次交往经验。但是据说不管哪一段感情都没有长久持续就被甩了。其中的原由暂且没有收入进手边的情报当中，需要追加调查。现在单身。

    适应性等级――外貌适应性B。基础能力适应性B。性格适应性A。行动适应性A。发言适应性A。

    当前的“恋爱喜剧适应性”――A判定。“挚友角色”候补。

    以上，摘自“朋友笔记”。

    我一边回想起背下来的基础情报，一边思考接下来该怎么接触。

    常叶作为挚友角色来说是很符合的。能够营造气氛，也能在认真的场合帮助主人公，有时也能够以拳交心，在这个位置上所被要求的素养他都兼备着。

    再加上算是比较正直的男高中生，还偏向工口系，在引发福利回方面也有很强适应性。

    天然型角色只要有一人就可以给故事带来一些深度，也就是像汤里的底料一样的存在，而且我也最喜欢这种第三角色――虽然说的好像很了不起一样，但单从数值上来看我压倒性的排在最后。

    不管怎么说，他都是无论如何都想要其加入我的计划的重要人物之一。

    我正准备从库存中选出对常叶用的对话话题展开杂谈，头上传来了无精打采的声音。

    「早――啊」

    同样是很少会在这个时间到学校的人物。

    「早啊，鸟泽。今天也是刚从乐队回来？」

    我这么说着，叫住了打算就这么通过的鸟泽。

    从过去的行动倾向来看，只要说乐队话题就有60%的概率能够有反应。

    「是啊……通宵了一晚上直接来上学了。比起回趟家，还是直接来学校睡觉比较轻松。」

    鸟泽停下脚步看向这边回答道。背上背着的惯用吉他稍微发出了一点点声音。

    好，沟通挑战成功了。

    ――同样是班级同学的，鸟泽翔。

    学号20号，隶属于轻音乐部。10月16日出生，毕业中学是峡国市立北东中学。

    身高180cm，有着一头天然卷，手脚修长属于模特系的类型。特征是没什么精神的眼神和比较偏向低音的帅哥音，是搞乐队类型的超级帅哥。

    私底下虽然会戴眼镜，但也只是为了时尚，视力是2.0。

    以音乐活动为自己的毕生工作，除了社团活动以外，还在学校外面组建了一支摇滚乐团，也常在网上进行演奏的直播。不管在哪边都是主唱兼吉他手。最近似乎还有在尝试进行作曲。

    乍一看或许是以为很轻浮的男人的，但实际上是头脑运转十分快的冷静知性派。明明在学习上没花什么时间却能够排进前20。

    不用多说，在女生当中也是有着很高的人气，而且已经有几人对他进行了表白，但都被他本人都躲了过去。也有情报说他在其他学校有女朋友，不过也只是传闻而已所以有必要进行追加调查。但至少可以确定的是，在学校里没有看到关系很好的女孩子。

    虽然在班级里经常采取单独行动，据推测与其说是讨厌群居型的孤狼型的角色，倒不如说还没有在集体中确立自己的位置。是个不论好坏，只走在自己的道路上的自由人。

    适应性排名――外貌适应性A。基础能力适应性A。性格适应性B。行动适应性B。发言适应性B。

    当前的“恋爱喜剧适应性”――B判定。“有能帅哥型角色”候补。

    以上，摘自“朋友笔记”。

    鸟泽有着作为有能帮助型角色的性质，有时能够引导主人公，有时能够说一些看穿本质的发言，在引导故事发展方面有着重要作用。

    虽然不从属于班级内的任何一个小团体，等开学仅两周就已经吸引了不少的目光，影响力已经到了偶尔发表的意见也会有人听取的程度。

    而且这种类型的角色偶尔会展现出让男人都不禁说出「好棒哦！抱我！」的帅哥魅力，我将这个角色统称为有能帅哥型角色，并信奉着。

    虽然十分想要把这种角色拉到我的计划当中的，但因为其自由人的特性还有不少未知数，总之，加深友情获取更多的情报吧。

    ――不过这两人在预备铃响之前就来学校真是少见啊。

    这两人总是在很赶的情况下上学，放学后也是直接去参加社团活动或者校外活动，实在没有什么机会提升好感度。

    现在正准备在近期展开什么“事件”，或许正是个绝好的机会。

    那么，这里是选择正统的社团活动的话题来进行进攻呢？还是选择兴趣和私下的话题来进行扩展呢……嗯？怎么了。

    「啊咧？英治，今天好早啊？」

    正在我思考的时候，从身后传来了品性不是很正的女孩子的声音。

    ……可恶，连你都来了吗？

    切，我在心中咋了下舌头。把视线转向了声音的方向。

    「噢――，步梦，早上好――」

    常叶说话的对象吊着细长的眼睛走了过来。

    「好少见啊，社团活动怎么了？是要转成偷懒型角色吗？真好笑啊！」

    「嗯？没噗嗤噗嗤这回事噗嗤？」

    「等，不要一边吃饭一边说话啊！东西都飞出来了！」

    一边说着真是太差劲了，但又一脸没真心这么想的样子的这家伙，当前对计划而言最大的“非适应性人物”。

    ――胜沼步梦。

    学号八号。归宅部。12月2日出生。和常叶毕业于同一所中学，班级也是同一个。

    有着中等长度的金色卷发，总是吊着细长的眼睛，偏浓的妆是她的特征。也就是一般常说的辣妹型角色的外表。

    因为校规比较宽松而化了浓妆，乍一看是一个比较难以接近的美女，预测素颜是不好也不差的类型。虽然在上野原排名第七的『峡西一年级可爱女生排行榜』中排第十九名，但这是在化了妆之后的排名。

    性格不能算好也不能算坏的，直性子且自我中心，说话和态度也比较没品。也会常常说一些黄段子，就算在辣妹角色当中也是偏向于乡下小混混那一类的。

    在体育课上说着没劲经常翘课。也经常在其他课上偷偷玩手机，或者跟附近的伙伴悄悄地进行杂谈。实在算不上积极的类型。

    开学后就把和自己同类型的女生聚集起来组建小团体，现在也还加入了一些比较轻浮的男生，形成了当前班级里最大的派阀。作为其领头而展现着相应的存在感。对自己的伙伴算比较宽容，但对外很有敌对性，有着清楚划分敌我的倾向。

    适应性等级――外貌适应性C。基础能力适应性E。性格适应性E。行动适应性E。发言适应性E。

    当前的“恋爱喜剧适应性”――E判定。“非适应性型角色”首位。

    以上，摘自“朋友笔记”。

    胜沼是班级中反恋爱喜剧人物当中的首位，也是经常产生对立的对手。说到底，不仅仅是因为性格不符，这家伙的方针是自己的团队至上主义，所以经常会受到她的攻击。

    而且想要把同一中学毕业的常叶拉到自己小团体里去，所以我们在进行这种对话的时候，有70%以上的概率会被打扰。

    如果只是辣妹的话，还有“女王大人”这种定位可以选择。但老妈属性或者对阿宅温柔的属性这种加分要素一点都没有，单纯只是一个添麻烦角色。

    「好啊，胜沼。你来的也挺早的嘛？」

    我努力模仿轻浮的说话方式。对于这种类型的人，只是装作稍微有点帅的男人是会被小看的。

    「哈？和Nagaoka才没有关系」

    胜沼露出了仿佛看到G的表情，毫不隐藏厌恶感地说道。

    明明知道我的名字，却通过故意念错名字来强调把我放在眼里。不会让你得逞。

    「是Nagasaka，Nagasaka啊。自己班的班长的名字好的还是记一下吧。」

    「烦人。别随随便便找我搭话，恶心不恶心。」

    你看看这个盐分浓度100%的反应。这可不是什么傲娇之类的，还算是比较认真的拒绝。

    「算了啦，你们两位。步梦，我给你吃鸡蛋烧啦。你喜欢这个的吧？」

    正当我被直接的口头攻击产生动摇的时候，常叶慢悠悠的说着并夹出了鸡蛋烧。

    「等，这不是英治吃了一口的鸡蛋烧吗？哪有这样的―」

    胜沼瞬间改变了态度笑了起来。

    ……这温度差也太大了吧。你这喜恶表现的也太明显了吧。

    胜沼看起来是打算就这样继续和常叶聊天。直接站到了我和常叶之间，从物理上没有介入的余地。

    真是个麻烦的家伙啊，就在我这么想的时候。

    「早上好――！」

    从背后响起了银铃般通彻的声音，我的意识也被吸引到了那边。

    ――啊，就我不回头我也知道。

    十有八九，毫无疑问就是“她”。

    「哦！小芽衣，早上好！今天也很可爱啊――可恶――」

    突然兴奋起来了的常叶，用比以往更高的音调这么说着。

    随着轻快的脚步声逐渐靠近过来。

    「早上好―常叶同学。不过不要再喷出更多的饭来哦」

    她听了常叶的话也不动声色，笑嘻嘻的回复道。

    「步梦也早上好。今天比平常来的要早一些嘛？」

    「……只是因为父母要早出门而已」

    胜沼露出了有难处的表情朝向另一边回答道。

    然后她好像一副明白了什么的样子，把手挡在嘴巴前面说到。

    「抱歉抱歉，是我打扰你们聊天了吗？你们两个真是关系很好啊。」

    「才不是这样……啊，响，说起来那个护手霜我试了一下啊――」

    于是，胜沼一看到来上学的伙伴就立马跑了过去。

    「哦，难得鸟泽也在嘛。刚从乐队回来吗？每天都很努力呐」

    「还好。话说你这么早来学校干什么？」

    「啊哈，我只是照常来上学而已啦，毕竟我们社团没有晨练了什么的啦」

    「这样啊」

    鸟泽边打哈欠边回答道，然后一脸毫无兴趣的表情走向了自己的座位。

    她耸了耸肩露出了苦笑。

    「看他那个样子，应该很困吧……我们就不要打扰他了」

    「那么那么小芽衣，我们来聊天吧！」

    「可以是可以的，但常叶同学不用接着吃饭吗？距离打铃没有多少时间了哦？」

    「啊，是哦。那我赶紧吃吧」

    「吃太快对身体不好哦。你可是篮球部的下一任王牌，要注意自己的身体哦？」

    「好，好温柔！那我就慢慢的赶紧吃吧！」

    常叶如此说着，放慢了吃便当的速度。

    ――右边座位的这个女生。

    一头顺滑的黑发，如天使般闪闪发光的笑容。右眼眼角下的泪痣是她的特征。

    是在过去所有遇到的人当中――最能够自然的体现恋爱喜剧女主角的人物。

    我调整好呼吸看向她。然后双目交汇了。

    有着明亮色彩的瞳孔闪了一下――然后她缓缓开口了。

    「……早上好，长坂同学！」

    「……早上好，清里同学」

    清里芽衣 

    本来她才是我在告白事件中的对象。

    而且也是我计划当中的最重要人物――“女主角”。

    「长坂同学还是老样子起得很早呢，明明是坐电车来上学的，真是佩服啊」

    坐到自己的位子后，用从下向上看的眼神朝向我这边。

    虽然在现实中这种小恶魔般的行为会感觉有些做作，但是在她的美貌下却让人感觉「啊，如果是二次元角色很可以啊」然后对此着迷。

    我刻意模仿着爽朗的形象，笑着回答道。

    「哈哈，没这回事情啦。本来就是早起类型的，早就已经习惯早起了」

    「我就早上不太能起来，真希望能打开房间门。就直接到教室」

    「这样的话就不能到其他房间里去了哦」

    「这样啊。那就让没有影响的爸爸房间门变成那样吧」

    「那你爸爸不就每天早上都要来学校了吗」

    「姆，这也不行。果然没这么好的事情呢」

    清里变化着表情轻快地聊天着。

    这段聊天都十分干脆。全部都是想到了什么就非常自然的说了出来。

    「……对了，说起来。上次说到的我推荐的小说，我拿了几本过来。之前错过了交给你的时间……昨天的时候」

    「G，真的吗！？太感谢了，期待好久了！」

    「……给，拿好了！上次你好像说不看推理小说吧，我放了一本绝对很有意思的推理小说进去，可以试着挑战一下哦」

    「噢噢，不愧是人类图书馆！我相信你哦！」

    「才没有啦，很普通的啦。对了，收费是一晚上300日元哦」

    「结果是ＴＳＵＴＹＡ吗！」

    【译注：应该是指TSUTAYA，有提供DVD、CD之类的租借服务。】

    一边吐槽着我拍了一下额头。

    清里看着我的反应，把手放在嘴边，轻轻的笑了起来。

    「是真的，长坂同学的反应都好夸张哦……对了，要不要和我搭档一起表演漫才？比如夫妇漫才之类的！」

    「嗯？你，你知道这个词的意思吗？」

    「大概知道吧？就是像夫妇一样的漫才吧？」

    「嗯，嗯」

    「那我就要和你离婚！」

    「一上来就是解除搭档！？」

    充满了喜剧感的交流。

    与我这种通过练习取得的能力不同，她的完全就是天然的沟通能力。

    ……啊，好开心啊。

    就是这个！我就是想要生活在这样能够进行恋爱喜剧交流的现实世界当中。

    ――叮当叮当。

    生而无情的电子铃声把我拖回了现实当中。

    「啊，是预备铃。那我出去买点饮料哦！」

    她露出了招牌式的笑容，轻轻挥了挥手，站起身来走了。随着她的动作传来了樱花般的香味充斥着我的鼻腔。

    就算是走向走廊的短短距离，清里也笑着和其他班级同学说着「穴山同学，下次借我看上次那本漫画的后续哦」「泉，松脂掉下来了，我已经扔到你们社团房间里去了哦！」「井出同学今天也很帅嘛――」之类，走出了教室。

    「那个女孩，真的是天使啊―……又可爱又精神还很温柔―……」

    「……就是啊」

    常叶露出恍惚的表情附和道。

    ――果然她是计划中不可缺少的存在。

    昨天虽然失败了……但只是这样我是不会放弃的。

    就这样再次下定决心，我拿出了手机。向登陆着是“共犯者”的那人发送了消息。

    ◆

    「――听你说有急事想说就过来了。所以今天有什么事情？」

    当天的放学后，就在昨天的汉堡店――以后统称为“M会议室”――和上野原碰面了。

    因为距离晚饭是这样还早，现在这个时间的客流量并不多。只不过有着一些在学习中的其他学校的学生和打开文件在进行商谈的上班族。这样也就不用在意其他人的目光。

    我坐在了和昨天一样的位子上，拿出随身携带的平板电脑进行准备。

    早就到了的上野原一脸平静的喝着麦旋风。托盘上还是老样子全是甜食。

    「……之前就挺在意了，再怎么喜欢吃甜的东西还是得有个限度的吧。会肥的哦。」

    「我是怎么吃都不会胖的体质。从小学六年级就一直是这个体型了」

    「啊……该怎么说呢，请节哀顺变吧」

    「这已经算性骚扰了。一下子就能知道你在看什么部位」

    「我，我是指身高啦！」

    好险好险，差点就死盯着胸部看了。

    「咳咳。那么总之，这个是今天的资料」

    面对上野原冷淡的眼神，我选择咳嗽蒙混过去。然后拿出了八页连起来的册子。

    「顺便一提结束之后这个要回收的。原始数据已经上传到云上去了，之后想要看的话你就到网上看好了。等下我就把通行证发给你」

    「……恋爱喜剧是要从这么像工作一样的感觉开始吗？」

    「我说那边，接下来开始就是认真的会议时间。有意见的话就举手，点到你再起来发言」

    把资料交到从一开始就有些震惊的上野原手里，开始继续话题。

    「那么，首先我的计划――“恋爱喜剧实现计划”的主要目的，正如其名就是要在现实当中创造出恋爱喜剧。恋爱喜剧的定义就像我昨天说的那样，并不只是以和美少女亲热为目的，而是有更广泛意义上的青春戏剧」

    打比方的话，就像是掌上老虎和长相凶悍的家庭派主人公与很配合的同学们度过校园生活的名作之类，孤僻而又狡猾的主人公寻求能够真心相连的特别关系的传说中的名作之类。说真的，圣诞节那段看哭了100遍，被向两位女主角吐露心声的那段震撼了1000遍。不接受其他任何异论。

    现在，恋爱喜剧类当中有着以美少女后宫系和亲热撒狗粮的爱情系为主流的趋势，但因为需要量产一堆兼备各种属性的个性派女主角，以及有时候可能还需要超脱物理法则和法律，就只能放弃了。我也想要过和前女友同居或者让隔壁的美少女来帮忙做晚饭的人生……。

    「所以，为了能够变成这一类的故事，我们的主要活动是控制人和环境。作为手段，需要收集各种情报，主动引发活动。到这里还可以理解吧？」

    上野原单手拿着资料点了下头。姑且还是有在认真看的吧。

    我接着进行说明。

    「计划根据进展状况分为多个阶段。现在是第一阶段――选定登场人物环节。目标是找寻出能够在故事中心活跃的“登场人物”，并且构建能够进行恋爱喜剧的关系」

    最近的话开局就和女主角关系很好或者有着值得信赖的友人角色的套路挺多的。从话题作中举例的话，白色的校园偶像和黑色的喜欢照顾人的青梅竹马不管怎么说还是喜欢主人公的故事之类，缠人的朋友的妹妹和毒舌表妹果然喜欢主人公的故事之类……话说主人公也太受欢迎了吧，真是羡慕啊混蛋。

    但是很遗憾，我从一开始就没有什么可以组成联盟的伙伴。再加上我家离学校隔了整整一座山。和中学时不同，因为生活圈完全不在这里，所以一个认识的人都没有，人际关系可以说是从零开始。

    怎么想着的时候，她举起了手。这家伙意外的还挺直率的嘛。

    「上野原，请说」

    「长坂果然没有朋友吗？」

    「……你想吵架吗，啊？还有果然是什么意思啊」

    「就算不用登场人物这种很恶心的说法，随便交个朋友进行恋爱喜剧不就行了吗」

    哈――――，我用力地吐了一口气。所以说不怎么思考的新人真是让人头疼。

    「我说啊，你以为所有朋友都会无条件的进行恋爱喜剧吗？从常识来想啊，从常识」

    「……才不想被比任何人都没有常识的人说常识」

    「既然你不懂恋爱喜剧那就换成别的东西来想想看。偶然认识的朋友，可能像电视剧里的登场人物那样有着俊男靓女的表现吗？可能和他们进行像少女漫画当中的轰轰烈烈的恋爱吗？再比如说……女主角候补有个在私底下偷偷交往的恋人之类的。要是发生了这样的事情要怎么办啊？」

    「……的确，你这么一说的话就。说到底长坂本来就长得挺微妙的」

    这家伙果然是想吵架吗？虽然是事实我就不多说些什么了，就不能稍微替我想想吗？

    「你给我听好了，恋爱喜剧可是有适应性这种东西。如果只是路人的话那就算了，但如果在故事中心的人物如果不好好挑选的话，到时候出什么事情可就完蛋了。

    当然，如果只是小说和漫画的话倒没什么必要在意，但现实中可有着不同种类的人。对主人公的语气说「现实里这么说话好恶心――」之类，在学园祭打算热闹起来的时候说「不就玩玩还搞这么认真好逊哦」，在安排旅行计划的时候说「比起这种事情要是不好好学习的话将来会吃亏的哦」之类的话，能和这种人一同欢度校园青春故事吗？

    「就算没人这么说，我身边一个有老套的角色属性的人都没有。就连青梅竹马都没有啊？再怎么说也太过分了吧？」

    「诶，青梅竹马的只会让人尴尬的吧。知道自己过去的人之类的，一般都会讨厌吧」

    上野原稍微皱眉说道。

    「啊――，所以说那些觉得青梅竹马必败的混蛋啊！一早起来就看到熟悉的人在客厅吃饭这种日常的象征的珍贵性，专一的一直保管着过去亲手送的礼物的珍贵性，被小孩子欺负的时候明明很害怕却还挺身而出说着『我会保护耕平的！』这种献身的珍贵性，到底懂不懂啊！所以说现在的套路真的不行，真的不行――」

    「等，突然说些什么呢……？」

    「听好了，青梅竹马可是最接近自己的他人，是有着比和家里人相处时间还长的人。难不成你想要否定这种怎么看都是很特别的存在吗？啊？」

    「不，嘛……如果是这个意思的话也不是不能理解……吧？」

    上野原或许是被我充满了灵魂的说辞给压制，缩着身子回答道。

    真是的，所以说这些非阿宅啊。一点都不懂角色属性，真让人困扰。

    「总之就是说，在我的身边是几乎毫无恋爱喜剧角色的不毛之地，所以在选择角色上必须十分慎重」

    上野原「哈―」的吐出一口气，抱着双手说道。

    「但是如果要找有这种适应性的朋友的话……哦，原来如此，这样啊。和那个是这样联系着的啊」

    上野原好像突然想到了什么事的话，说到一半竖起了手指。

    「眼力不错嘛。就是为此准备的“朋友笔记”」

    我的朋友笔记不仅仅是个人情报数据库。也是为了用来选出登场人物的情报分析工具。

    我提醒上野原再看一下我刚交给她的资料。

    「这上面除了候选人的相关情报，还写了适应性等级这一项目吧？」

    「你说这个写了B和A的东西吗」

    「没错。等级分为从E到A五个阶段，再根据性格和行动倾向之类的细分，为了五个种类。然后根据总体综合而出“恋爱喜剧适应性”。差不多在这一项上有B以上的等级的话，就拥有作为恋爱喜剧角色的价值」

    顺便一提上野原是等级C。虽然在外表这一项上评分不错，但是因为其他项目都比较普通，最后都没有走出可有可无的这一等级。

    我一口喝干了饮料，继续说道。

    「不过该说是不愧是峡西吗……等级很高的学生多的超乎想象。光是我们班就有三成的人符合要求，这学校能够不负其名真是太好了」

    峡国西高校――通称峡西，是一所开设于明治时期的女子学校。进入昭和后与男子学校合并并且作为升学高校开始出名，即便是在县里也有着上位水准的升学实绩。

    同时，峡西作为祭典学校也十分有名。

    拥有自由而开放，重视学生自制的校风，从以前开始就积极展开学生会活动。尤其注重学校的传统仪式，在学园祭的一般公开日的时候会有很多的来场者。

    虽然对我而言上学需要跨一座山……但也没有其他比这环境更好的学校了，所以当时决定稍微勉强一些也要进这所学校。

    「咦，还有S等级的是？」

    正在一页一页翻看资料的她说道。大概是“她”的那一页吧。

    「S等级为女主角专设的特殊等级。只有A等级的人再符合了“女主角条件”才能成为」

    「哼……那这个等级是怎么订的呢？总不是随便决定的吧？」

    「那当然了。虽然这里没有列出来太详细的资料……但计算标准大概是这样」

    我将在平板上 调出资料页面，转向了她。

    上野原一边吃着苹果派一边快速翻阅着……结果看到一半停下了嘴，眼神也逐渐变得认真了起来。

    然后露出了一副受不了的样子说道。

    「……这什么啊。怎么写的全是计算公式」

    「那当然是因为有转化为数值来处理了。既然要做的话当然弄得有意义才行」

    「假设检验？有意水准？」

    「不用太在意那部分细节。只要能理解等级都是根据数值化后的数据确定的就没什么问题了」

    毕竟那些都是不经过一定程度专业学习就理解不了的东西嘛。

    「然后，资料第二页上记录的这人……你怎么了？」

    我正准备继续进行话题，但注意到上野原还是保持着之前那个姿势。

    「……我说。你做的这个是不是有什么原型？」

    上野原莫名用着很认真的语气问到。

    我稍微犹豫了下怎么回答，但还是判断没有必要隐藏。

    「不，是我原创的」

    「骗人的吧？这些全部？就你一个人？」

    「嘛……多少有些地方还是有找人帮忙的，姑且自己还是有好好学习掌握了这方面知识的」

    这可是真事。一点都没有骗人。

    「哼……」

    上野原依旧用她那感受不到任何感情的表情盯着我的眼睛。

    她那浅色的瞳孔仿佛能够看穿人的内心，不由自主地就畏缩了。

    ……这家伙的眼神，还挺吓人的啊。

    「别用那么热情的眼神盯着我看。感觉都快陷入爱河了」

    「就算是开玩笑也恶心过头了」

    「咕，果然我用不了硬汉嗓吗……」

    果然这一类的台词只有真正的池面千岁神才能做到吗。虽然也知道我不过是近似某阿宅主人公罢了，但怎么也想靠近一些神……

    咳咳，咳嗽一下蒙混过去后，我把平板电脑拿了回来。

    「……说了题外话呢。就算这里再怎么没有同校的学生，待的时间太久的话还是有暴露身份的风险。说回正题吧」

    这里“M会议室”距离学校只有徒步15分钟的距离，从外面也很难看到这个位置。碰到熟人的可能性虽然不高，但小心一点总没有坏处。

    上野原闭上眼睛糊了一口气后再次拿起苹果派吃了起来。

    我也悄悄安心地馋了口气。

    「接着说。当前准备攻略的候选人，就是资料上记载的三人。全是和我同一个班级的。」

    总之，“女主角”清里，“挚友角色”常叶，“有能帅哥角色”鸟泽。

    虽然其他班级里也有几位候选人，之后也想逐渐把范围扩大到包含了前辈后辈的全校范围，但是首先要优先巩固自己班里的地盘。

    然后上野原一脸意外地说道。

    「两个男生一个女生啊。还以为你会全挑女生呢」

    「说什么蠢话呢，哪有那么容易就出S等级的。要是同一个班里女主角能多到满出来的话我还需要那么辛苦吗？要理性地思考，要理性」

    「被你这么说真的生气」

    上野原用着鄙视的眼神看着这边吃完了苹果派，拿起了桌上的纸巾擦嘴巴。

    「所以这个女生就是之前情书的对象？」

    「没错。绝对想把她拉进来。为此我连班级安排都调整了」

    「……真的假的？」

    我们学校基本是根据入学成绩和发展意向来分班。

    虽然每一年的入学人数和发展意向多少会有些变化，但一般情况下都是设定一班到四班是文科班，五班到八班是理科班。我在的四班和八班是以私立大学为志愿的班级（通称私立班），一班和五班是以高级国家公立大学为志愿的高熟练度班级（通称好班。据说是脑子很好的班级的简称）。

    知道了这方面情报之后，根据在入学前调查取得的情报为基础，我决定以清里很可能被分到的私立文学系班级为目标而提交了志愿。

    「就为了和看上的女生分到一个班级而改变自己的志愿……那你大学入学考试打算怎么办啊？」

    「学习再不济也只要一个人努力就可以了吧。比起这个还是增加和她的接触机会更有好处」

    只要能进一个班级必然就有更多的接触机会。毕竟我身边很少会发生能增加好感度的事件，因此哪怕稍微胡闹一点也要取得这样的环境。

    「……她值得你做到这一步？」

    也不知道是不是上野原被勾起了兴趣，开始认真翻看资料了。

    没错……我无论如何都要想要靠近她，那位存在于现实中的二次元美少女。

    那位就是，名叫清里芽衣的“女主角”。

    ◆

    ――清里芽衣。一年四班10号。隶属于网球部。四月二日出生。初中毕业于县外的赤川学园初中部。虽然是初高中一体的学校，但因为父母的工作变化和为了升学而搬到了峡国市。现在每天从市内东北部的家里上学。

    身高160cm。留到肩部为止的顺滑黑发，在进行社团活动和运动的时候经常会扎起来。

    大大的眼睛，长长的睫毛，右眼下方的泪痣。嘴巴和鼻子稍小，十分眉清目秀。而且身材也很好，优美的姿体让人难以觉得是高一。在『峡西一年级可爱女生排行榜』和『峡西一年级中最想和她交往排行榜』中都是和第二名拉开了巨大分差的第一名。

    外表是大和抚子系的老实样子，但性格十分开朗，是对任何人都不区别待遇的温柔开朗型天使角色。很好接近，在对话时的词汇量也很充足，因此即使在恋爱喜剧的喜剧部分也能立即做出反应，有着极强的对话能力。

    中学时就参加了网球部，也有着单打参加全国大会的经历。成绩方面在国语有着首位的成绩，在文科成绩则是排名年级第五。

    ――中略――

    在男生当中拥有着极高的人气，不止在一年级，甚至在高学年里也出现了粉丝。暂且不明交往经历，但公开交往的人是一个人都没有的。至少有明确证据显示在现在刚入学的当下是没有交往对象的。

    虽然和每个班级同学都关系十分好，但并没有加入特定的小团体。就算邀请她出去玩也会被以社团活动为理由拒绝，目前没有听说过她有和什么人一同出门玩的事情。在社团当中也没有和什么人关系特别好的样子，到现在为止还是维持着不好也不坏的平稳的人际关系。

    ――中略――

    兴趣爱好是阅读，喜欢看的类型是推理小说，非虚构现实小说。而娱乐类、恋爱类小说和轻小说都不会看。

    在家中是睡衣派，是会在吃饭前洗澡的类型。牙膏喜欢薄荷味。据说皮肤比较干燥，最近的烦恼是社团活动后手指会蜕皮。喜欢使用笔记本型的手机壳，化妆包中常备着润唇膏、止汗巾、护手霜之类的――以下省略。

    适应性等级――外貌适应性A。基础能力适应性A。性格适应性A。行动适应性A。发言适应性A。

    当前的“恋爱喜剧适应性”――S判定。确定为“女主角”定位。

    以上，摘自“朋友笔记”。

    「……真了不起啊，这个」

    上野原眯起眼睛喃喃道。第三页之后基本全是她的情报。

    「是吧？简直就是二次元女主角嘛！都到这个程度了吧？」

    「倒也不只这个人，调查的情报量和内容也太不得了了」

    「本来还想调查一些中学时候的细节情报的，但再怎么说县外也实在是没办法了」

    上野原扶着额头摇了下脑袋。是头痛药的CM里常见动作呢。

    「话说，她这样的外县人你是在哪认识的？既然说是想和她一个班那就是说在入学前就认识的吧」

    「是啊，第一次见面是在入学考试的时候。考试安排的教室一般不都是按照不同地域分的嘛。像是县外或者从其他远一点的中学来的少数派都会被划分到一个教室」

    话是这么说，但因为实际坐的座位确实在教室的对角上，基本没能怎么说上话。

    「而且啊，她来到教室的时候感觉整个氛围都变成『咦难道这里其实是偶像的选秀会场吗？』。大家都不顾复习直勾勾地盯着她看」

    「……确实。到那个级别的话变成这样也是很有可能的」

    「嗯？你也认识吗？」

    「倒也没有，只是在远处看到过几次。读了这个后感觉名字和外表对上了」

    上野原轻轻敲了下手上的资料。

    「而且都传到我们班里来了。说是四班有一个超级漂亮的女孩子」

    「果然从年级第七来看也会这么觉得嘛」

    「那已经不能用一般人，得找艺人来才有可能比一下了。另外下次再提第七名就报警了」

    在她拿起的手机画面上赫然映着『Emergency call』一行字！

    感觉她真有可能做出来这事，感到恐惧的我赶紧给嘴巴拉上了拉链。上野原一口喝光了奶昔继续说道。

    「所以，因为超漂亮所以就想让她做女主角的意思？」

    「也不是，如果是只是外表好看的话是当不了女主角的。行为举止和性格才是最重要的。在这一点上，她在入学考试的时候展现了她自身的潜在可能性」

    「潜在可能性？」

    我一边回忆起当时的场景，开始讲述当时的故事。

    「记得那是考试结束前10分钟发生的事情……坐在清里边上的一个人突然开始拿橡皮使劲擦了起来。好像是因为涂错答题卡之类的。然后因为太用力了而把橡皮弄掉了」

    大概是太急躁了或者没用好力气吧。掉落下来的橡皮就这么掉在地上滚到了很远的地方。

    「然后啊，那个人肉眼可见的开始动摇了起来。明明只要赶紧找监考老师说一下就好了，可不管过了多久都一副不安的样子一困惑的呆滞了」

    本来就不剩下多少时间了，在这个一不小心就有可能不及格的状况下。也不是不能理解会变得脑子一片空白。

    「然后清里她啊。取出了备用橡皮，稍微做了些什么小动作后交给了那个人。那个人在接到了橡皮后用力点了下头就立马回到考试状态了」

    之后那个人就这么继续集中精神，好不容易把答题卡重新填好了。

    因为太在意为什么接到橡皮后发生了那么大的变化，我就去找那个人搭话问了一下到底发生了什么。

    「在那个橡皮上写着『冷静下来，还不要紧的』。她就靠这个让那个人恢复了冷静。明明如果这种事情败露的了话搞不好自己都会失去资格的」

    这样的行动对于清里她自已来说没有一点好处。倒不如说是只有风险的危险行为。

    看着不顾自身安危，为了素不相识的他人做出行动的她，我确信了。

    「像这样会在这种场合挺身而出帮助别人的温柔的人的话……肯定符合我计划当中的女主角。我当时这么想到」

    虽然那是对我而言很少见的，没有任何数据可以作为支撑的直觉……但是肯定不会搞错的。很不可思议得就是如此确信。

    当然实际上这个感觉也没有搞错，在之后调查中得到的数据也让她的适应性得到了保证，于是就以她为女主角形成了现在的计划。

    「对吧？这下你也能理解我为什么拼命想要确保她能加入计划了吗？」

    我一脸得意地看向上野原的表情。

    还以为她在默默听着，结果却露出了一副很为难的表情。

    「怎么了？有什么在意的点吗？」

    上野原听了我的问题后摇了摇头。

    「不是，没什么。只是在想别的事情」

    「别的事情？」

    「嗯……长坂你在考试的时候居然还能有闲心看别人。难不成脑袋挺聪明的？」

    「喂，怎么到头来还是在怼我啊？只是因为刚好和预想的出题范围对上了才有了多余的时间而已」

    「顺便入学考试成绩？」

    「啊？比综合第十名的你低两个排名，真是对不起啊」

    「……不是吧，居然只差了这么一点」

    G，这么突然用这种眼神看我。超难受的好吗。

    「但真亏你想和这样的人告白呢。该说是无谋还是说无惨呢」

    「无惨是个什么鬼啦！？而且啊，在“告白事件”里被拒绝才好啊」

    「G？被甩了还会高兴？你是抖M吗？」

    「再怼我就都无视了。对于清里那个级别，如果不搞些具有冲击力的事件的话，很难跳脱出同班同学A这个定位的。而且被邻座的男生在开学两周就告白的话，再怎么说也会意识到的吧」

    毕竟不管怎么说，有不少一有空就想要接近清里来表现自己的家伙。在班级当中也是以轻浮系为首的几个小团体都在试图拉拢她。

    当前因为清里自己并不打算加入哪一方，所以想和她进一步加深关系的话，哪怕稍微有些强硬也都需要安排激烈的事件。

    听了我的回答，上野原难得的发出了感叹的声音。

    「原来这样啊。以被拒绝为前提而告白，既然不能交往那能从朋友开始吗，以这个为目的呢。这种好像是叫做以退为进（door-in-the-face）来着吧？」

    【译注：以退为进法（door-in-the-face technique）一个主要出现在社会心理学中的讨价方式。】

    「哦哦，真亏你知道这个啊。这么想的话也不是一步坏棋吧。」

    「但是那个场景还是太恶心了吧。现在光是用情书把人叫到屋顶这一点就足够吓到人了。而且还把那种写满了酸臭味台词和自创诗的情书投到了鞋柜里，要是我的话早就羞愧到不敢在外面走路了」

    「让你说你还真就说下去了！出来，看我把你变成只会说套路剧情最棒了的身体！」

    我一脸失望的表情喝下一口咖啡，因为被融化的冰稀释的味道又让我皱紧了眉头。上次的奶昔就失败了，这杯也不行啊。下次还是点热咖啡吧。

    ――就在这时，上野原哈的一声叹了口气，把资料放到了桌上。

    然后慢慢开口说道。

    「……真是的，在什么事情上花了这么多时间，我啊。稍微冷静思考了一下，全是莫名其妙的事情」

    「喂，怼人也――」

    差不多一点，刚想这么说她的时候，上野原稍微松下了嘴角。

    「真是……在干一些蠢事呢」

    这时候的表情，变化之大仿佛换了一个人。

    或许也正因为巨大的反差，感觉看起来十分开心，我一时间也说不出话。

    紧接着上野原一脸释然地站起了身。

    「那么，认真作出回应也累了，再去追加买点甜食」

    「你吃了这些还不够吗！？」

    「诶，这已经算是克制的了」

    「只有甜食消耗量像二次元角色啊！」

    别在这种毫无意义的地方树立角色啊！

    ◆

    「――那么。继续吧」

    我假装没有看见上野原的餐盘里新增的奶油派小山，继续说道。

    「不管怎么样，当下的目标是要加深和清里他们的关系。至少也想发展成能轻松叫出来聚集起来的关系」

    现在可是连制作对话的机会都很困难啊。

    「但是，只是重复像今天早上那样的杂谈的话没什么效果。果然还是想引发什么事件一口气拉近之间的距离啊……」

    「那，总之先重新再来一次告白事件？」

    「不，那次刚好是有比较好的机会罢了。现在再来一次总感觉比较微妙」

    屋顶那里也不是一直都开着门的，而且也没有其他什么比较合适告白事件的候选地点。

    「姑且还是准备了其他的事件的……嗯，对了。你有什么好主意吗？“共犯者”同学」

    突然有些在意就试着问了下。

    虽然感觉没什么用，但只是问一下又不会有什么损失。而且让她稍微动下脑子消耗下糖分才比较好。

    听了我的话后，上野原用左手托着右手手肘，把右手放在嘴边沉默了一会儿。

    「……确认下。首先是想要变成能待在一起的关系就行了嘛？分到一个组里这样？」

    沉默了不到一分钟，上野原抬起头说道。

    「嗯，没错。如果能不加几个多余的家伙就更好了」

    「这样啊。那这个怎么样呢？」

    然后她将手伸到包里，掏出了一张传单。

    我看向递过来的纸，注意到了上面好像在哪里看到过的内容。

    「……应援练习？」

    这份传单就是今天班会上发的那份。

    标题上写着『综合体育大会壮行会  应援练习的实施纲领』。

    「你应该知道的吧？传闻中的应援练习」

    「啊，当然。每年都会出好几个哭崩了的女生的那个吧。毕竟很有名啊」

    应援练习可是这个时期属于峡西的风物诗，凭借着斯巴达式的风格将散漫的新生敲打改正的学校活动。

    【译注：风物语（风物诗）――指的是在季节中具代表性、能让人联想到这个季节的事物。】

    作为活动内容是为壮行会――全校在综合体育大会举办前的激励会――进行应援的事前练习，以不知道怎么应援的一年级学生为对象，由作为应援团和应援委员的前辈进行指导应援动作。

    可不要因为只是练习就小看。这可是相当有体育社团的感觉，被周围的前辈包围起来大声斥责，动作不标准的时候马上就会有人大声指责，据说相当消耗精神。

    虽然也有指责的声音说不符合当下的风潮，但姑且还是有一定历史的传统活动，大部分前辈也都只是装装样子生气的，现在也只是留下形式罢了。

    「所以要怎么把这个当做“事件”来利用呢？」

    作为学校活动，我还是知道的。但因为判断不符合当前需求，也没有特别留意。

    「这个，要选出班里的代表来参加事前指导的的吧？」

    上野原在传单的圈了一段出来。

    上面写着『选出班级代表四人接受应援团员的事前指导，并在班会上教会班里其他学生。壮行会当天，班级代表将在班级最前列应援』

    ……哦，原来如此。是这么一回事啊。

    「试试让“登场人物”来当这里的班级代表？至少这样能有个合理的理由来组成一个小团体了吧？」

    这么说着，然后竖起了食指。

    「像这种有着共同目的的小团体的话就必须要互相协作了，也能增加之间的对话机会。看内容还是能积攒压力的事件，或许还能期待一下吊桥效应」

    吊桥效应是指，在感到不安或者恐惧之类的感情的时候会容易对身边的人产生好感。话说刚才也是，这家伙还真知道不少心理学术语啊。

    「因为是学校活动所以还能堂堂正正的分成一组，还有着在班里表现自己的好处。而且活动时间也已经确定了，比起社团活动可以优先这边，也没有必要调整计划安排。只要能利用好这次机会把小团体固定下来，就算完成第一阶段了吧？」

    上野原顺畅地说完了之后稍微倾斜了下脑袋，问道「怎么样？」。

    ……哈。原来如此，原来如此。

    虽然只是随便问了下她，但这可真是。

    「…………太精彩了！」

    我情不自禁地鼓起了掌。

    感觉眼泪都要流下来了。我现在就是有这么感动。

    「等，诶，为什么鼓掌？」

    上野原因为我突然的行为一脸困惑的样子环视了下周围。

    「不仅没有什么弊端，而且还有极高的成功率。太完美了！」

    合理性、自然性、还有正确性。这不就是三者都具备的完美事件吗！

    真是后悔自己居然没能想到这个主意。但是我原谅了。现在就应该好好称赞创下了超乎想象的成果的共犯者。

    「上野原，你真厉害啊。有创造事件的才能啊！」

    用力握紧了上野原的手。

    「哈？不，等」

    「真是太感动了！这个绝对能行！你这家伙这能干啊」

    上下左右甩动她的手。

    「等，等一下，好痛的！」

    「啊，抱歉」

    立马松开了手。看来是我因为高兴而太用力了。

    上野原一脸困惑地揉了下手。

    「真是的……突然碰别人的手什么的的，对大部分人而言已经出格了。会被吓退的哟」

    「对不住对不住，一兴奋就反应过度了。不过，真不愧是我看好的共犯者。果然拉你进来是正确的啊」

    「又不是……什么大不了的事情」

    上野原一边用手指缠绕起头发，一边用受不了的语气的回答道。

    不管怎么说，真是个不错的提议。当然就得实行了。

    「好，以后就将此称为“应援练习事件”。那么该赶紧制定具体内容了！」

    让我想想，安排什么剧情比较好呢？想要控制应援练习还是比较有难度的，基本只能想办法利用练习前后的时间了。这样的话，那就练习后一起绕个路之类，或者举办犒劳会之类，这是就是王道剧情了吧。

    「我说啊，在你开心的时候不好意思啊。但有一个问题」

    就在我绞尽脑汁妄想的时候，逐渐冷静下来了的上野原搭话道。

    「虽然说了让“登场人物”来当级代表，但是要怎么选出来呢？」

    她环抱着手把身子靠在了椅背上。

    「一般不会有人想当代表的吧？就算长坂你自愿当代表，还得想办法怎么才能把其他人拉进来」

    什么嘛，就这点事情啊，我放松了下来。还以为是什么严重的问题呢。

    「既然不能指望自愿当代表的话，那就用指名或者抽签就行了。前者容易产生矛盾，后者又只能完全靠运气。要么向当事人以某种好处当条件来诱导对方……」

    「不，这点不用担心」

    为了不让上野原担心，我断言道。

    「我姑且还是班长。选人的话有的是办法」

    毕竟就是为了这种时候当的班长。还好有坚持当班长。

    「诶，长坂真的是班长？」

    「现在可不是说这种事情的时候，认真点」

    「……所以你打算怎么做呢？」

    咳，我清了下嗓子。

    其实做法相当简单。

    「――只要把随机抽人的抽签，变成能必出登场人物的抽签就行了」

    没错，对我而言，偶然是通过必然制作而出的产物。

    ◆

    在与上野原的会议过去没多久的周一。放学前的小班会上。

    「――最后关于应援练习的事情。班长，之后就拜托你了」

    和以往一样，说话带着奇怪间隔的班主任――十岛老师如此说道，向我招了下手。

    顺便一提明明是国语的老师，但不知为何却习惯穿白大褂。而且不是年轻的美女老师而是个中年大叔，不要有奇怪的期待。

    「好的！」

    我模仿着稍微有点帅的男生的角色爽朗地回答道，站到了讲台上。

    当然，已经做好充足准备了。

    「那么事不宜迟，就赶紧说下关于应援练习的班级代表的事情吧」

    听了我的话后，整个班级都安静了下来。

    这氛围不太行啊。不过毕竟本身就不是什么好事件也没办法吧，不过倒也没有直接站出来反对的人。

    「哈―，真没劲。这种东西现在还有必要搞吗？」

    ……不，还是有一个人的。

    明明是自言自语，但却用全班都能听到的音量表示着不满的胜沼步梦。

    「应援什么的也太逊了吧？妆都要花了―」

    「就是啊―」

    随着胜沼的话语，开始响起了不少反对的声音。

    啧，就是因为会搞这种舆论操作才会行动适应性评分那么低下。就算是中间层也能传播厌恶的气氛吗。

    我把胜沼的话当做自言自语无视，继续阐述事实。

    「想必各位也已经知道了，在连休之前要进行壮行会的应援练习。在那之前必须要选出班级代表……顺便问下有没有人想自愿参加的」

    班级再次安静了下来。所有人都一副与我无关的表情错开了视线。

    只有清里看了过来，露出了苦笑。

    唔姆，就连她也不愿意自愿参加吗。虽然预测有50%可能性会为了帮助人而自愿参加，但看来还是猜错了。不过这样也好，至少不会有有一些抱着不纯目的的人也跟着报名了。

    我稍微隔了一段时间，以“真是没办法”的语调继续说道。

    「嘛……也是啊。但是毕竟是学校活动，也不能只有我们班不出代表……行吧，那就先算我一个。毕竟当了班长这种残念的角色」

    稍微带着点玩笑说着露出了苦笑，底下也传来了「噢噢」的感叹声。

    反正我本来就要参加的，就顺便涨一下自己的人气吧。

    「但是十分遗憾，还是得决定剩下的几个代表。既然没有人自愿报名的话那就公平起见用抽签吧，这样可以吧？」

    班级里第三次安静了下来。

    不过谁都无法否定这个提案。虽然内心有不满，但是大家都知道总得有人来做，而且也好意思向主动报名的我抱怨什么。

    毕竟也没有其他什么办法，大家都只能默默接受了。

    ……就在这时候，常叶环视了下班级，举起手问道。

    「――班长，有社团活动的人能不能免除？」

    听着这个提问，几个参加运动社团的人都点头附和。

    难不成是代表他们来提问的吗？比想象中更照顾人呢。不错，这个行为很像挚友型角色，很不错哦。

    「很遗憾，并没有这种特例。如果是参加综合体育大会的选手的话倒另当别论」

    常叶露出了一脸遗憾的表情。不过让人没有讨厌的感觉倒也很有他的风格。

    「这样啊。再怎么说也不会一年级就参加综合体育大会的，没办法啊――」

    「不过作为补偿，可以在壮行会结束前都不用参加辛苦的社团练习哦？」

    「诶，真的吗！？这样的话还挺有吸引力的呢！」

    一下子有变回了爽朗表情的常叶。嗯，果然只要看着这家伙就能保持好心情呢。

    以防万一，还是再问下有没有其他问题和意见。但也没有什么提问，就还是继续之前的话题。

    「那么，一直这样下去也不是个办法，那就用抽签来决定吧」

    ――好了，接下来才要开始决胜负。

    我从桌子里拿出事先准备好了的小纸箱，放到了讲台上。

    「首先就请各位在接下来发的纸上写下自己的姓名」

    说着就将纸张发放给了最前列的人，让他们传到后面去。

    这些纸上都印刷着『姓名』和用来写名字的栏位。是和学生会选举时一样的款式。

    「因为有同一姓氏的人，所以还请写下全名。还有，不可以写别人的名字哦。在放到箱子前我都会逐一检查的，老老实实写下自己的名字吧」

    虽然没有必要刻意提醒，但还是说一下吧。

    「写好了的人就拿到我这里来。我检查完名字后就对折放到箱子里去」

    说着，将纸箱的盖子取下展示给众人看。盖子的中心挖了一个洞，除此之外没有做任何手脚的普通的纸盒。

    「所有人的名字都放进去了之后就摇晃纸盒，再从中抽选出三张纸。抽出来的纸条上写的人就是代表了。如果到时候被抽中了就不要再挣扎了哦」

    虽然大家都好像听了玩笑话似的笑了，但都十分认真的盯着纸条。拼命许愿的感觉。

    「那么开始写吧！」

    随着我的声音，大家都放弃挣扎开始写下自己的名字了。

    ――好，到此为止还没出现问题。

    本来还想着要是抽签这个方式被刁难了怎么办，幸好没有人特别在意。

    逐渐开始有人返还写好了名字的纸条。我有意让所有人都能看到地确认名字，当场就这么对折随手放进了纸盒里。

    这时候常叶一脸烦恼的样子走了过来。

    「呜――希望不要抽中，也希望能抽中……但是还是看运气啊。嗯，就拜托班长了」

    然后说着「就算抽到了也不会生气的啦」笑着回到了位子上。

    不愧是A等级，真是个好人啊。到时候会好好回赠你恋爱喜剧的，要好好期待着哦。

    然后是鸟泽走了过来，没有干劲的样子默默把纸条递了过来就回去了。

    难以预测他是觉得无所谓，还是觉得等抽中了在考虑。话说啊，为什么帅哥就算没做什么特别的事情也能感觉很色气啊？

    如果我也长那样就能轻松搞恋爱喜剧了，真是羡慕啊。

    一边想着这种事情，下一个胜沼带着凶狠的表情过来了。

    「抽中我就宰了你」

    好啦好啦，反正本来就不打算选你所以我也不会死。不要让我说这种现在谁都不懂的老梗啊。

    【译注：原文的『死にましぇ`ん』应该出自1991年的放送的『101回目のプロポ`ズ』】

    「拜托各位还请不要恨我哦。一起组建受害者同盟吧―」

    一边说着玩笑话一边麻利地回收纸条。

    最后提交的是清里。

    「这样的讨人厌角色真是辛苦了呀，长坂同学。不过抽到我了的话要罚钱哦？」

    哈，那不是肯定要罚钱了！

    不愧是女主角，就像字面意思一样真的不是白选的啊……。

    清里稍微瞟了我一眼笑着走了回去。

    「好――那现在开始摇晃了」

    这么说着，用手盖住洞口开始用力上下左右摇晃起来，甚至可以清楚地听到有纸条互相碰撞摩擦发出的沙沙声。

    摇晃的差不多了，就咚的一声立在了讲台上。

    然后十分做作的慢慢调整好姿势，露出了不可思议的表情。

    班级中蔓延着紧张的气氛。

    ――来，上吧！

    「现在开始抽三张！」

    我举起右手，伸到了箱子里面去。伴随着纸条的沙沙声，停下了动作。

    重复了三次这个动作，用力把手从洞里拔出来。

    「就是这三张！」

    将右手拿着的纸条一张一张拿出，慢慢展开朝向大家的方向。

    「第一位，常叶英治同学！」

    「呀啊啊啊！抽到了，不要啊！」

    常叶一脸喜悦地发出悲鸣。真能做出这种矛盾的反应呢。

    「第二位，清里芽衣同学！」

    「……嗯――这样啊。被抽到了呀」

    清里一脸困惑地说道。抱歉啊，我会好好交出罚款的。

    「第三位，鸟泽翔同学！」

    「……这样啊？」

    鸟泽一脸平静的露出了淡淡的微笑。帅哥就算轻轻一笑都能像一幅画一样呢。

    「以上三人！让我们为被选为代表的几位同学献上掌声吧！」

    这次终于有响亮的掌声响彻了教室。大家都在庆幸自己躲过一劫，真是一群势利的家伙呢。

    「――话说不奇怪吗？该说成员奇怪呢，为什么英治和芽衣要――」

    稍微看向胜沼那边，露出一脸惊讶的表情和小团体里的人轻声交流着什么。

    果然还是太显眼了吧。应该是注意到被选出来的人有什么倾向了吧。

    不过如果是对班级里的人际关系很敏感的家伙的话，被注意到什么也没办法。毕竟哪有刚好能全选出我想搞好关系的人呢。

    不过，反正对自己没产生什么坏处。就算现在来怀疑抽签，只要回复「那就重新抽一次吗？」基本也都会闭嘴的吧。

    以防万一，还是赶紧继续事务联络，让这个话题就在这里结束吧。

    「那么，被选为代表的人，请在下周一放学后到白虎会馆集合哦。有社团活动的人记得要和顾问老师提前说――」

    结果，到最后也没有一个人站出来反对。

    于是就这样，随着放学铃，为我的――不，为“计划”划上了胜利的句号。

    ◆

    「长坂。可以稍微说两句吗？」

    小班会结束后，就在其他同学去参加社团活动和回家的时候。

    我刚把抽签纸箱收到桌子里的时候，鸟泽走了过来。

    「是鸟泽啊。抱歉啦，害你当代表了」

    「不，这件事倒也没什么。说到底既然是抽签，就算偶然被抽到也没办法吧？」

    这么说着，露出了受不了的笑容。

    ……怎么感觉，好像在“偶然”那里加了重音，是错觉吗？

    虽然感觉不妙，但也只能强装镇定加快了收拾东西的速度。

    总之，只要把这个收拾了就……。

    「就一件事，想要确认一下」

    在我正准备伸手拿起放在桌上的当选者的纸条的时候，鸟泽如此说道。

    咚，心脏猛得跳了一下。

    我露出呆滞的表情歪了下脑袋，问道“确认？”。

    「――那张纸条，能让我看一下吗？」&#8195;

    咕，咽下一口口水。

    鸟泽露出了一副意味深长的笑容。

    骗、骗人的吧，难道被注意到了……不，不要紧的，要冷静。而且也没犯下什么显眼的失误，还没有陷入致命的状况。

    「……诶，难道鸟泽也觉得很诡异？」

    「呵，这是什么意思？」

    「你看不是有几个人说可能是动了什么手脚吗……」

    这个就算说了也没问题。

    实际上胜沼的确有说这种话，而且就算抽选结果的倾向被怀疑，我也已经做好觉悟了。倒不如自己主动提出这件事，表现出就算被怀疑也没关系的态度。

    鸟泽说着「这样啊」，不知道为什么显得很高兴的样子，向我伸出了右手。

    「那就好说了。能让我看看纸条吗？坐的很后面，没能看清是不是有写自己的名字」

    绝对是骗人的。我手边的数据可是有鸟泽的视力是2.0的情报。

    「啊哈哈。再怎么说我也不会看做错的啦。毕竟班里也没有名字很像的人嘛」

    「那让我确认下也没什么关系吧？」

    「……是不是怀疑抽签是假的啊？就算不特意确认，这个就是真的……」

    「唉，别这么说嘛。只要把你的右手打开来就行了」

    说着，指着我握紧的右手。

    ……啊啊，可恶。

    已经无处可逃，了，吗。

    「……」

    「怎么了？」

    「…………我知道了啦……」

    用放弃了的语调说着，我慢慢张开了手。

    鸟泽从这当中取出了写着自己名字的纸条。

    「那么……」

    心跳开始加速了。

    ――拜托，拜托了。不要注意到啊。

    不能在这种地方，就因为这种事情，就碰壁啊！

    「……哼？」

    让人感觉永远的沉默。

    我不禁握紧了在口袋中的左手。

    「…………怎么样？」

    实在受不了，颤颤巍巍地向他询问到――。

    「不是――就觉得完全就是我自己的字啊」

    ――好耶！

    「……满意了吗？」

    「是啊，抱歉了啊。吓到你了？」

    「啊哈哈，稍微有点呢。对不起啊，我的手气一直都不太好」

    「不是说了我没在意吗。倒不如说感觉越来越可以期待今后的发展了呢」

    鸟泽轻轻拍了下我的肩膀，就这么离开了。

    啊，终于度过了……真是的，敏锐的人真的太吓人了。有能帅哥型角色真是不能让人放松警惕呢……。

    「我说，鸟泽同学他怎么了吗？」

    「哇……清里同学？」

    突然注意到，原本在和其他同学聊天的清里突然出现在了我的身边。

    背着书包和网球拍，接下来是要去社团活动吧。

    「感觉看上去比平常还要开心。是发生什么有意思的事情了吗？」

    清里用着向上看的眼神看向我。

    不，完全没有。至少我都感觉不到活着了。

    「哈哈，是什么呢。好像突然愿意积极参加应援练习的样子了呢」

    「噢――那还很摇滚呢。之前听社团里的前辈提起过，好像还挺斯巴达式的吧」

    说完之后，清里突然鼓起嘴巴。

    「我可不怎么擅长这种事情啊……。真是的，要罚钱哦，罚钱」

    「呜，对不起……」

    我会付钱的，肯定会付的。看在恋爱喜剧的份上就饶了我吧。

    不过生气的表情也很不错嘛……。还鼓起嘴巴，完美的经典式生气方式嘛，不愧是女主角，今天也是很自然地有二次元感觉呢。

    「不过总得有人来做这件事，也没办法啊。而且也不是要一直持续下去的事情，加油挺过去吧！」

    握着拳头打气的清里。

    认真的表情也很有女主角的感觉真可爱啊。真的太稀饭了&#9825;

    「好，那我去社团活动了！明天见！」

    「嗯。社团活动要加油哦」

    直到最后也保持着一如既往的微笑，充满精神地跑出了教室。

    在身边还留下了淡淡的樱花香。

    ◆

    「啊哈哈，真是愉快愉快啊」

    当天的放学后。在老地方的“M会议室”。

    我高兴得报告今天的成果。

    「……真的成功了？」

    稍微表示了赞赏意思的上野原。

    「哈哈哈，再多夸夸吧」

    「不，只是有些哑然了」

    难道不是赞赏的意思吗？

    「这可是一次完美的作战啊！没有任何一点失败！」

    「不，嘛，成功了倒也没什么。只是那个作战能成功这件事本身很恶心」

    「别再说什么恶心了！」

    还是很伤人的啊，那个词！

    「但是一般很难觉得能成功吧……模仿当事人的笔记什么的」

    上野原到现在都一副半信半疑的样子，轻声说着「不会吧――」。

    ――这次作战的底牌。

    那就是，通过模仿笔记来伪装纸条。

    「我早就猜到可能会有这种事情就练习过了。作为班长，还是有很多机会能看到全班的签名的」

    实际上，鸟泽的怀疑是很正确的。

    那个时候取出的纸条，是我在事先准备了藏好的假货。

    「用这个方法的话，就只要让他们看到我是当场抽出了纸条就可以了。简单而又能确保」

    但是如果只是普通的假纸条的话，如果当场要求看内容就完蛋了。所以，为了就算被要求看写了什么也没关系，准备了尽可能完美地模仿了笔迹的版本。

    「像这种抽不怎么好的职位的抽签，因为事前不知道登场人物们会不会抱怨，还在犹豫要不要做到这个地步……但要以防万一」

    虽然猜到了清里和常叶不会当面说些什么，但实在难以预测鸟泽的反应。因为他的行事基准比较独特，很容易与预测产生误差。

    从结果上来看，这个对策还是成功了，真的还好有提前做准备。为了完美模仿笔迹都快把一本笔记本写完了。

    「话说，这个做法的话，不就箱子里还留着真正的纸条吗？如果让你打开来看里面的话要怎么办？」

    真是说到点子上了。的确，会不会有人让我打开纸盒是唯一的悬念。

    「这个就实在没有办法了。所以通过诱导他们的行动，消除检查纸盒这一选项」

    没错，所以我才故意把抽出来的纸条放在桌上。

    抽之前也展示过纸盒里没有什么机关，一般只要这么做就不会怀疑纸盒而会怀疑纸条。

    然后在这个时候故意装成很可疑的样子来当做诱饵，把对方的注意力引向纸条。

    在这个时候在桌子底下迅速回收纸箱里的原版纸条。在口袋里消灭证据，差不多是这样。

    「但是笔迹啊……我觉得不是那么容易模仿的。而且那个签名的时候，对方也可能偶然使用了奇怪的写法也说不准吧」

    「写其他的字的话倒也有可能，但这次是写自己的名字。每个人写名字时候的笔迹在某种程度上都有一定规律可循的，写的时候没有太在意的话是很容易写出差不多感觉的字」

    话是这么说，如果只是在普通的纸上随便写下名字的话，风险还是太大了。

    所以选择了统一规范的，带有空框的竖式样式纸条。这样的话就能确保名字写在栏内，笔迹也容易被定下来。

    但如果写的时候有部分文字到栏外了，或者是用圆珠笔写的，又或者写的时候铅芯断了的话就只能放弃这个手法了。但在确认名字的时候已经确保没有发生这种事故了。因为有了胜算才进行了这个作战。

    「嘛，也没有碰到连『折痕判定法』都不能用的最糟糕的情况。这个方法实在太需要赌运了，没有用到这个方法真是太好了」

    折痕判定法是指，只改变目标三人的纸条折法，在抽的时候找出来的方法。虽然这样不太容易留下什么证据，但是要找到目标纸条实在是太费功夫了，也很有可能抽出其他人的纸条。

    练习尝试了100次，最终的成功率只有三成左右。而且准备时间也有限，实在没办法再通过练习提高精度了，可以的话实在是不想用这个方法。

    「那么还有其他什么想说的吗？」

    「……没了吧，大概」

    对几个漏洞进行了追问的上野原也终于沉默了。是我的哦完全胜利。

    「嘛，虽然有必要进行好几个冒险行为，但考虑到回报，还是十分有挑战的价值的。再说，如果这点风险就感到害怕了的话，那想实现计划就只能做梦了」

    「不过，真亏你没遇挫呢。还以为你会像上次那样出什么乱子呢」

    「真失礼啊，这次可是全在我的预测范围内。鸟泽的突发事件也早预测到了，毫无会失败的要素啊」

    「啊，原来如此……只要好好准备就不会犯错，吗？只有遇到变化球的时候才会变成废柴吗」

    「哼，这么笨拙真是抱歉了啊」

    我要是有能不管遇到什么事情都能圆滑处理的机能就不会这么辛苦了啦。

    「但是，为了失败而提前做好准备，蛮合理的不挺好的吗。虽然做的事情毫无常识就是了」

    上野原露出信服的表情点了点头。

    这家伙虽然外表是当今JK的样子，但是个相当理性主义的人啊。毕竟也是理科好班里的，还真是人不可貌相呢。

    我望向在喝饮料的上野原。

    今天把后面的头发扎在了一起，从左肩垂了下来。领带也松了一些，可以稍微看到细细白白的脖子上挂着项链之类的首饰。

    唔姆……果然，外表第七名真是名不虚传啊。如果其他适应性也能高一些就好了呢。

    「……干嘛？」

    似乎是注意到我的视线的上野原露出了惊讶的表情。

    「啊，没什么……对了，今天这事从头到尾我都录音了。要听吗？」

    像这样偷偷看别人的行为被发现了还挺害羞的，赶紧转移话题吧。

    「还录音，不就是盗听吗？」

    「才不是盗听啦，是秘密录音啊。一点都不违法的。」

    「不，问题不在那里……啊真是的，开始感觉认真吐槽都显得很傻了。真的，所作所为都远超我的预料呢，长坂你啊」

    上野原还是老样子用受不了的表情露出了鄙视的眼神，叹了一口气后――嘴角，虽然只是稍微，露出了淡淡的笑容。

    这个稀有表情，情不自禁得心跳加速了。

    「……在出其不意的节点露出笑容，意外的还挺萌的呢」

    「我说啊，为什么每次都要用这种恶心的说法呢？」

    「好，出局――」

    说这种话的时候至少害羞点啊，别一脸认真的说啊！

    我随意把耳机递了过去，打开了手机的录音文件。

    「不过真的，简直就是行云流水啊。尤其是和鸟泽的对话太完美了……稍等，现在就跳到那一段」

    在第几分钟来着？从头开始放的话还挺长的……。

    「抱歉，果然还是把耳机先还我。我找一下」

    「哦，这样啊。给」

    ……不知为什么只递给我了右边的耳机。

    当然左边的还在上野原耳朵上。

    「……等一下。你是让我只带这一边吗？」

    「那不然呢。难不成你还打算把这一个耳机塞到两个耳朵里？」

    冷漠的回复。

    我颤抖着喊道。

    「才不是啦，你这个小笨蛋！两个人公用一对耳机什么的，不就是像刚交往的青涩情侣一样了吗！」

    上野原像是被冻住了一瞬间，然后用更加鄙视的眼神看了过来。

    「……呜哇，什么嘛。现在还会在意这种？」

    「才――不――是！是叫你不要把恋爱喜剧事件浪费在这种毫无浪漫气氛的时候啊！」

    「啊，是这么想的啊……不对，你这么想才更傻了」

    「才不是笨蛋！我的想法在恋爱喜剧里才是正确！」

    「会这么回复真的想吐」

    「终于超过恶心了！？」

    ◆

    总之回避了恋人耳机事件，一边被上野原说着「这里声音都抖了」「呜哇，咬到舌头还蒙混过去了」「呼吸太急促了好糟糕」之类的人身攻击，结束了录音的播放。

    上野原摘下耳机，认真把耳机线缠绕好还了过来。真是在这种细枝末节的地方很有礼貌呢，这家伙。

    「长坂从头到尾都很恶心这点就不提了，既然成功了不是挺好的吗？」

    「为什么动不动就要怼我啊，你这个人。就不能老老实实夸我吗？」

    「但是不要因为这次成功了就放松了。越是得意忘形的时候越容易被绊倒」

    「不说我也知道的啦。更何况我打算比以往更认真做准备」

    「嗯……嘛，在做准备这一方面还是得认可你……」

    「诶……怎么回事，但不成终于是娇了吗！？」

    「刚说完就得意忘形了。就因为这样才说你这个人很恶心」

    「咕、又是诱导性台词吗，太卑鄙了！鬼、恶魔、日南大人！」

    「最后那个是什么意思？不是人的意思？」

    「你啊，小心在班级里没有容身之处！道歉，快道歉！说对不起！」

    就这样我们两人说着有的没的，就今后的方针进行讨论。

    ――“计划”终于要达成第一步了。

    能取得实际成功，真的很高兴。

    果然我，就该将自己能做到的事情――通过调查和反复练习来事先做好准备，以此来实现计划。

    不管怎么说，为了对抗这个不让我进行恋爱喜剧的现实，只有这个方法可行。

    ――没错。

    所以，那个时候。

    一年前的，那个时候――。

    果然还是因为我自己没能好好努力导致的。

    &#8195;

第一卷 【第二章】有谁规定了没经过练习就能上正式场合的？

    周五的放学后。

    我躲在在南校舍的一楼出入口，等待着上野原。

    ◆

    「对了，你明天有空吗？有空的话想带你去练习实地调查的」

    「……练习？」

    听了我的话后上野原停下了喝奶昔的动作，一副「这啥玩意」的反应。

    ――将时间稍微提前到昨天。

    在已经彻底变成定期事件的会议上，我提出了早就在考虑的方案。

    「每天的调查作为实现计划的基础是十分重要的活动。希望你作为“共犯者”也能学会这件事」

    上野原松开了咬着的吸管，一脸“你突然说什么呢”的表情。

    「这一类不是长坂的专业领域吗。我的话做不到的啦」

    「喂那边，不要因为嫌麻烦就说些没心没肺的话试图逃避」

    「虽然是嫌麻烦啦……」

    上野原面无表情得用右手玩着发梢。

    你看，这不就是被我说中了吗。

    「倒也不是说要让你来所有事情。只是今后有可能出现我不方便行动的时候。到了那个时候才说『对不对我做不来』的话会很困扰。要记住你可是职业的」

    「什么职业的啊。我可完全没有这个打算」

    我在手边的平板电脑上简单的绘制了个图表。

    「听好了，我的调查方法大概可以分为这几个种类」

    「都不听人说话……」

    「别打断别人讲话。看好这个」

    说着我把平板电脑转向上野原的方向。

    「大体上分为『桌上调查』和『实地调查』这两类。前者主要是通过SNS――比如RINE和Tbitter。也包括在像是YuuTube上的直播这一类的电子数据来搜寻情报。总之就是只需要在桌上就能完成的居家调查」

    「哈……」

    「然后，后者就和名字一样，是去实地进行的户外调查。也可以说是田野调查（Field work）吧。再从这一类中进行分类的话大概是这样」

    边说着，边从写着实地调查的四边形中再添加了三个项目。

    「『巡回调查』『对面调查』『行动观察』――今天要教的就是这三类吧。毕竟是在日常生活中经常做的调查」

    上野原一脸放弃了样子开始看向平板电脑上的内容，然后举起了小小的手。

    这次也好好做到这点了呢。明明是这幅样子却很认真呢，上野原这家伙。

    「上野原同学请说」

    「看文字大体上已经有印象了……具体是要做什么事情呢？」

    「唔姆，这么说可能比较简略……『巡回调查』是在去各种地方巡回来探听收集各种传闻，『对面调查』是直接向当事人进行对话来探听情报，『行动观察』是通过记录对象的行动以此来分析行动倾向和心情之类的。大体上是这样吧。不过具体细节上的事情还是实际做的时候教会比较好懂吧」

    「好，总之明天放学后就请多关照啦！上完课就到指定地点来吧。对了，要时刻注意背后哦」

    「什么背后，难道会被什么跟踪吗……哦，警察吗？」

    「所以说不要把我当成罪犯啊！」&#8195;

    ◆

    这样那样地，现在就在等待与上野原汇合。

    我靠在柱子上，装作在玩手机。走向鞋柜的人只要不回头是看不到这位置的，因此很适合在等人的时候顺便进行人类观察。

    放学后的出入口人流量不少。前往社团活动的人，和朋友一起出去玩的人，和恋人卿卿我我的想要爆炸的人……经过了各种各样的人。

    而且在这里有时可以确定一些很意外的交友关系，有时还能听到一些让人恍然大悟的话，是个相当不错的地点啊。

    不过，那家伙好慢啊……难得超了五分钟都没到、

    稍微用手机看了眼时间，我再次看向周围。

    上野原是十分遵守时间的类型。一般都会在约定时间的前十分钟就到了的，有可能迟到的时候还会发信息过来。

    虽然嘴上不饶人，但是在重要场合都是很守礼仪的，也会十分好相处。因此作为同事的话还是很有好感的。

    发过去的消息也没回复，是不是与遇到什么麻烦事了。

    「――那么，就这样。再见啦」

    正在考虑要不要打电话的时候，传来了熟悉的声音。是上野原。

    在看到她的背影的同时，也注意到了她身边的几个身影。

    「诶――真的吗？办完事情了再过来就好了嘛」「就是嘛。都说好了在休息日之前要一起好好聊天的」「去吃甜点吧，甜点！」

    ……是班级里的朋友吗？

    大概有4、5人女生，但不管哪个都想不起名字。如果是恋爱喜剧适应者的话马上就能想起名字了，那看来是C等级以下的人了吧。

    上野原轻轻耸了下肩回答道。

    「也不知道什么时候会结束，这次就算了。下次再约吧」

    「这样啊。那就下次吧！拜拜，彩乃！」

    这么说着，女生们谈笑着离开了。

    「――『呀，真巧啊上野原同学。在这种地方』」

    「『是长坂君啊。好久没见，有什么事吗？』」

    「『稍微被老师拜托了点事情。可以的话来帮个忙吧』」

    「『又被安排杂务了？我倒也可以来帮忙』」

    和事先安排好的剧本一样的对话。

    偶然在出入口遇到了友人被拜托了事情……是这样的设定。

    我稍微靠近上野原小声说道。

    「好，这样就理由一起行动了。跟我过来吧」

    「我说，这个闹剧真的有必要吗？」

    上野原一脸不放心地偷瞄着四周。

    在警戒着四周……不，只是单纯害羞吧。哼，胆小鬼。

    「是为了以防万一。毕竟不知道在哪里有什么人在看着」

    「所以说你到底被什么东西跟踪了」

    「无论如何也不能让登场人物看到后台的准备工作。如果夹杂了什么杂质的话，那就不能成为纯粹的“故事”了」

    事前的调查活动不过是实现计划的手段罢了，公之于众没有一点好处。

    打个比方的话，就像是如果为了让观众享受高质量的动画，是否有必要公布制作现场的状况和某些大人的原因。毕竟后台的准备工作可不像是武藏野动画公司那样充满了光明的世界。

    【译注：应该指的《白箱》里的武藏野动画公司，而非现实存在的武藏野动画公司】

    我带着上野原返回校内，然后回想起了刚才听到的对话。

    「我说，你该不会其实和其他朋友有约了？」

    「嗯？抱歉，为了回绝她们稍微多花了点时间」

    「我不是那个意思啊……」

    我挠了下脸颊继续说道。

    「虽然是我这边邀请你的啊……但也没说练习一定要今天哦？既然有先约了就优先那边好了啊」

    「哇啊，长坂在费心了。是不是吃什么不好的东西了？」

    「才是――啦，我是说朋友也十分重要，在恋爱喜剧中“友人角色”可是超重要的」

    「又出现了，熟练的恋爱喜剧换算……」

    「快，现在还来得及。我这里就算晚上再联系也没事」

    装作不是重要的事情的样子边用以往的腔调回答道，边做着赶人的手势。

    从之前对话上来看的话应该是早就约定好了的事情，让她打破约定实在不是我的意愿。

    ……可，但是。

    完全不顾我的担心，上野原还是面无表情地回答道。

    「不是啦，也不是非得我去才行的。所以没关系的」

    「……？你不是被邀请了吗？那……」

    「就算少我一个人也能玩的很开心的啦。毕竟本来就只是打算边喝茶边聊天的」

    上野原依然是面无表情，没什么事情，的感觉。

    嗯？既然本人这么说的话……。

    但比起这个。

    「……难不成，其实你还挺期待练习的吗？」

    「哈？为什么？」

    「啊，不，当我没说吧……」

    被一脸正经地回复了我只能缩了。

    什么嘛，既然都优先选择这边了，不就会让人这么想的吗！

    「哼，先说好了这可是很严格的哦。可不是玩玩而已的哦」

    「怎么样都行啦，赶紧做完让我回去吧」

    「呜呜呜呜！」

    真的是一点都不可爱的新人社员啊！

    ◆

    带着上野原一同走在南校舍的走廊。

    在这个放学的时候，和一年级教室相连的南校舍里人员稀稀朗朗的。有社团活动的人也都去操场和体育馆了，而且这个时期也不会有太多在自习的人。

    还剩下的只有消磨时间的归宅部的众人。而且其中大部分都只是在聊着些杂七杂八的闲话，但正是这些内容对我而言才是十分宝贵的情报资源之一。

    「那么总之是第一个调查――『巡回调查』。一般我都会像这样在放学后去各个班级前巡回。收集从班级里传出来的杂谈和传闻才是目的」

    一边躲在死角一边小声地说道。

    「然后调查的关键则是，输入速度」

    「为什么是输入速度？」

    上野原也用小声问道。

    「是为了能逐条记录听到的情报。总之把所有能听到的情报全部记录下来，要以把对话全部记录下来的气势。可能的话，如果能记录下来发言人是谁的话就更好了」

    说着取出了手机，启动常用的笔记APP。是能够自动上传云端，还没有装饰功能的简约类型。

    「――说啊，现代国语的“都市急”，布置的作业也太多了？」「就是啊。我还是更喜欢布奇――」

    哦，看来刚好啊。

    我将附近经过的人的对话中的部分摘录下来做了笔记。

    「『？西野、现国、都市急、作业、太多、？石田、更喜欢布奇』袋盖是这样的感觉。只要能看懂，也没有必要再用语法写成句子。对了，『？』是表示发言人的符号」

    「……诶，等下。就刚才几秒钟就写下这些了？」

    上野原露出了震惊的表情问道。

    「也没有在看屏幕吧？」

    「盲打啦。顺便一提我一般都是在把手机放在口袋里输入的。认真起来的话，可以双手双机来输入。虽然速度能提高但精度会下降，所以不常做」

    「不是……这已经不是人类能做的事情了吧……」

    上野原一副受不了的样子抵着额头说道。

    是这样吗。每天都练习的话，差不多半年就能学会了吧……。

    「不过，就算不强行盲打也没关系。只要装作是在玩SNS的样子来输入就不会被怀疑了」

    「我说啊，有必要什么都记录下来吗？只记录些重要的情报不好嘛？」

    哈……我重重的叹了口气（但是超小声）。所以说你这调查菜鸟啊。

    「我说啊。假设，只是针对特定人物的相关情报进行重点记录之类，这样划分优先顺序的话倒也没什么。但是，想实时判断情报本身的重要性是NG的。说到底，要以什么基准来判断什么情报是重要的，什么情报是不重要的？」

    「但是你看……像这种电视节目梗就不需要的吧？」

    「那么，搞笑艺人谁更有趣，这样的梗没有意义吗？但或许可以从中知道说话的人爱好是漫才哦？这样难道就不算个人情报吗？」

    「……这样啊，要说有可能性的话那就没完了啊」

    「没错。所以不要轻易对情报的重要性进行判断」

    渐渐聊天声被其他班级的吵闹声盖过去了，就稍微靠向了上野原的那边。

    「将大量收集的数据进行统计处理之后也有能看出来的东西。所以在调查阶段能收集到多少量才是最重要的」

    「……姑且还是有一定道理的，吧。另外靠太近了」

    「忍着，现在可是在说重要的事情」

    可是有好好注意没有肢体接触的。之前可是摸了下手就惹她生气了呢。

    「总而言之。有空思考不如多动手。这样让身体习惯这套动作后，就可以在各种状况下都能自然而然地记下笔记了。在家里也好好练习吧」

    「哈。嘛，有空的话」

    上野原冷淡地回复道，把搭在肩膀上的头发往后拨弄了过去。

    随着这个动作有一股洗发水的香味直冲鼻腔。

    ……果然还是靠的太近了吗。

    「咳咳。那就实际做做看吧。注意不要引发什么问题」

    「没问题。就算有什么问题也不会像长坂那样翻车的」

    「呜，关于这一点实在是无法反驳……」

    就这样，两人分工进行教室巡回。

    ――然后检验下成果，结果上野原收集了和我差不多量的数据。

    真是在各个方面都很优秀呢，这个共犯者……。

    ◆

    「好，接下来是『对面调查』」

    结束了巡回调查，前往了停车场边上的艺术楼。

    峡西是由南校舍和背校舍经走廊连起来组成『工』的字形的构造，在南校舍的是一年级和二年级教室，以及也安排有理科室和家庭科室之类的特殊教室。在北校舍则是有着三年级教室和保健室、图书室之类的设施。

    音乐室和美术室之类艺术相关的教室都被安排在独立于校舍之外的艺术楼当中，但不知为什么学生会室也在里面。

    现在，我们就来到了那个学生会室附近，在门口稍微偷看房间里。

    「刚才的巡回调查是为了收集更多情报，不适合来调查特定的情报。想要知道更加具体的情报的时候，就需要更加主动地出击」

    「出击……是指直接找人打听出情报吗？」

    「没错，这就是对面调查」

    当然也为了这次不要有虚惊事件，好好维持一定的距离感。

    「这种时候，需要有能自然而然通过对话打听出情报的对话技巧。根据情况，可能也有必要用诱导式审问风格来打听情报，但这可是需要相当熟练度才能掌握的调查手法」

    在我掌握的所有恋爱喜剧主人公技能中，耗费了最多时间才学会的就是沟通术。因为需要即兴对话，或是要根据状况进行临机应变的对话之类，实在不适合在这方面不太擅长的我。

    通过掌握对方的对话倾向和性格分析，姑且还是掌握了勉强能够使用的水准，但面对初次见面的人或者情报不足的人时候还是没什么信心。

    「不过毕竟口说无凭。这次就以某位前辈为目标，试图打听出屋顶的钥匙相关的情报吧」

    「屋顶的钥匙？说起来那里的门平时都关着的吧」

    峡西的南北校舍都将屋顶锁起来了。经由紧急通道楼梯的话倒是可以来到前往屋顶的门前，但没有钥匙的话就打不开门了。

    「但是为什么找学生会？钥匙一般都在办公室里吧」

    「根据情报显示，屋顶的仓库钥匙是由学生会管理的。因此大门的钥匙应该也是学生会管理的」

    “告白事件”的时候虽然是找准时机潜入进去了，但那时只是刚好碰巧学生会要搬入各种东西。以此为契机调查了之后才得到的情报。

    「屋顶在校内可是数一数二的“青春景点”，无论如何都想要确保能够进入那里的手段。至少得打探到学生会是怎么管理钥匙的」

    「……会这么顺利吗？」

    上野原稍微有些惊讶地说道。

    「姑且还是有制定了作战方案的……等下，有动静了」

    透过门上的磨砂玻璃，感觉屋内的人有了什么动静。

    看了下时间，刚好，是校内巡回检查班级锁门的时间了。

    「顺便一提前辈是谁？是朋友笔记上的人？」

    「嗯，是兼任杂务和会计监察的二年级学生，但也只知道这些基础情报而已。另外，打探前辈的情报也是另一个目的」

    「……难道也是登场人物候补？」

    「噢，真敏锐啊。没错」

    我点头说道。

    「“前辈女主角”可是不管怎么样的恋爱喜剧都至少需要一人的重要位置。现在光是调查同年级的人就够呛了，但传闻还是收集了不少。目标是二年级中有着顶级人气的美少女」

    「哈。是个怎么样的人？」

    「气场上是个温柔大姐姐类型，外表属于可爱系和美人系中间的感觉吧。而且从那各个地方都很柔软的凹凸有致的身材上不由得感受到了母性」

    「嗯，从常识上考虑就很恶心」

    「这世上就没有不想被年上角色宠爱的男人！」

    撒娇类在这个业界可是个大热类型啊！顺便一提就算不是年上，只要有年上感觉就OK了。毕竟还有萝莉妈妈这一类的词语呢。

    「但是啊，但也还是有可能性而已。比起外表，还是内心更加重要。放心好了，在客观得进行适应性判断之前是不会夹杂一点私心的」

    「嗯，这次是毫无常识得恶心」

    「到头来你只是想说恶心这词吧！」

    就在我们进行一如既往的对话的时候，紧闭的门传来嘎吱嘎吱的声音打开了，从里面走出了一位女学生。

    发型是到后背的黑色长发，端庄而又成熟的五官，系着代表二年级的红色领带。

    嗯，没搞错。正是目标人物。

    「好，我上了。待在这里也不会被发现的，你闭上嘴好好看着吧」

    置在无言点头的上野原于身后，我稍微调整了下呼吸向目标走去。

    装作窥探着四周的样子，慢慢向学生会走去。

    目标人物注意到我，向我搭话道。

    「――找学生会有什么事情吗？一年级的」

    听得十分清楚，是十分清澈的声音。

    虽然第一次听到对方的声音，但的确是比想象中的还要清爽的声音。

    「啊，那个……」

    我装作因为被前辈搭话而感到困惑的新生的样子，用着颤颤巍巍得声音回复道。

    「不好意思，请问日野春前辈在学生会室里吗？」

    装作毫不知情的表情地问道。

    当然，面前这位就是――日野春幸前辈本人。

    前辈「啊―」得垂下眼睛浅笑了一下。是和外表一样感觉是个十分从容的大姐姐。

    「我就是日野春哦。有什么事吗？」

    「啊，这样子啊。那个，其实是……」

    说着，我将事先准备好的文件取了出来。

    「这个，是我们班的委员会名簿。问了老师之后，说是前辈负责的让我直接交给您」

    然后将打印好的资料交给了前辈。这次也就是以班长的杂活为借口来搭话。

    顺便一提日野春前辈是委员会负责人这点是确真价实的情报。直接交付什么的倒是捏造的，不过反正最后都是要交到前辈手上的。

    接着前辈露出了不可思议的表情稍微歪了歪脑袋。

    「倒也没有必要直接交过来来……这事是在哪里听说的？」

    呜……居然注意到这一点了。

    「啊，那个，在办公室」

    「哪位老师？」

    「……那个，对不起。老师的名字还没有记住」

    「对哦。毕竟才刚刚开学吧」

    抱歉抱歉，前辈再次露出了温和的笑容。

    呼，虽然有预料外的反应，但成功回避了吧……？真是会注意细节的人啊。

    「嗯，那我就收下啦。辛苦你专门跑一趟啦」

    「啊，嗯。那就麻烦你了」

    「那么已经很晚了，回去小心哦」

    「对了，前辈」

    再次向准备离去的日野春前辈搭话，叫住了她。

    接下来才是重头戏。提起干劲上吧。

    「前辈接下来是要去校内巡回吗？」

    「是啊……还有事情吗？」

    前辈回头看向这边说道。

    「嗯―，还有另外一件事，因为稍微有些在意……」

    我稍微调整了下呼吸开始提出话题。

    「我们学校的屋顶，是能进去的吗？」

    「屋顶？没有栏杆很危险就上锁了哦」

    「也是啊。其实刚才看到屋顶有人影……」

    「诶，真的吗？」

    日野春前辈一脸震惊地转过了身朝向了这边。

    ……好，上钩了。

    「只是看到了一眼，倒也不能说真的有人在上面……」

    「哪边的校舍？」

    「在南校舍。穿过走廊的时候稍微看到了一眼」

    前辈开始抱起手思考了起来。同时，隔着衣服都能意识到的胸部再一次加强了存在感。

    呜，这个分量……难不成比清里还更有可能性吗？

    咽……现在才不是咽口水的时候。青少年的欲望啊，快平复下来。现在比起这点要更加集中注意力在对话上。不过之后得记下笔记。

    我面带善良的普通学生的表情接着说道。

    「会不会是什么可疑人员呢。要不要去和老师说一下？」

    「啊，嗯。没关系，我巡回的时候会去确认一下的。也可能是相关人员啦」

    「相关人员？」

    「嗯。学生会相关人员都是可以自由出入的」

    好，太好了！果然传闻是真的！

    我在心中摆出了胜利的姿势，偷看了一眼上野原在的方向。怎么样？这就是示范哦。

    不过，既然对话这么顺利……就顺势再打听些细节？

    「这样啊。原来钥匙不是保管在办公室的吗？」

    「因为屋顶有学生会用的仓库呢。里面放着以前的资料和器材什么的，所以在学生会里也保管着一把钥匙」

    「原来如此。那这个钥匙是所有学生会成员都可以用的吗？」

    「嗯。但是要打开保险柜的话需要职员的许可才可以……」

    唔姆，钥匙保管在保险柜里吗。不过，想来也是呢。

    但感觉入手难度要比在办公室里的那把钥匙要更容易。学生比起老师要更好骗……咳，更容易得到理解。这事就再想吧。

    那么，关于钥匙的话题就到此为止吧……正当我打算结束对话的时候。

    日野春前辈好像注意到了什么违和感似的突然盯着我的眼睛。

    「――我说，你为什么想知道的这么详细？」

    咚咚，心跳开始加速了。

    不妙。

    看来是不小心太深入这个话题了啊。

    「啊，倒也没有什么特别的原因，就只是凭感觉啦」

    「凭感觉？但提出的问题倒是十分具体呢？」

    前辈依旧露着惊讶的表情。

    糟，糟了！紧急情况！这样下去又要像上野原那时候一样了！

    在被逼到绝路之前，我赶紧使用了事先准备好的紧急回避计策。

    「那个！其、其实我――对学生会很感兴趣！」

    听到我突然说出的话，日野春前辈突然眼睛发光。

    咕，这种类型的谎言很有可能被抓住尾巴都不怎么想说啊，但实在是没有办法。

    「所以才会想知道各种事情的啦。对不起，是我太烦人失礼了」

    「……什么嘛，果然是这样啊。是这样的话早和我说就好了嘛」

    前辈轻轻喘了一口气，放松了警惕，再次露出了柔和的笑容。

    挺、挺过去了吗……？

    「嗯嗯是这样吗，对学生会感兴趣吗。看今年的一年级在开学典礼的时候也没什么反应，还以为不会有什么人来参观的……嗯，你这份心思很不错哦」

    「啊、哈哈」

    太，太好了。

    而且也突然变得十分高兴的样子，姑且是回避了最糟糕的状况吧。

    那么接下来就是以最快的速度离开吧――。

    「等巡回之后就有时间了，可以好好聊天了哦。可以在里面稍微等一下吗？」

    「啊这，不是，之后再……」

    「没事没事，不要客气啦。我会好好给你详细介绍的！」

    面对突然气氛高涨还突然挺出了身子的前辈，我不禁后退了一步。

    噢，比预想的还要有干劲啊。难不成是外表虽然很老实，但实际却是相当积极的类型？果然外表的印象一点都不可靠呢。

    「还是说要先体验入会一下呢？学生会刚好在策划下一场活动呢，实际体验一下能加深理解的哦」

    「不是、那个……」

    「还是说有社团活动要忙？还是有补习班？总之告诉我你的名字吧」

    等下，这展开太快了吧！

    既然变成这样了，那就算有些不太自然也没办法了。就先试图结束对话吧……！

    「那个，所以说啊！我还是在犹豫」

    「不行哦。与其费心思烦恼，不如先试试吧。把用来烦恼的时间拿来行动吧。难得来到了峡西，不尝试做做只有这里才能做的事情可就太可惜了」

    这个高意识感觉的氛围是怎么回事！？就算和外表再怎么不一样也得有个界限啊！

    「你可是新生哦，要更加包涵热情更加积极行动。草食系可不受女孩子欢迎的哦？」

    「咕……！」

    已经在行动了！超热情地行动了！虽然是为了实现恋爱喜剧就是了！

    前辈看了一眼左手的手表，喘了一口气之后接着说道。

    「你看，在这种时候浪费了不少时间。有这个时间的话都可以聊些更有建设性的话题了哦？不要再接着浪费时间了，哦？」

    啊啊可恶，这说法真是气人啊！

    一句话也好，至少也要反驳她一下，就在我准备这么开口说的时候――。

    「――班长。老师让你赶快回去哦」

    从身后传来了老样子依旧很平静的声音。

    我突然冷静了下来，看向了那边。

    现身的“共犯者”――上野原，还是面无表情地站在那里。

    「只是送个名簿究竟要花多久，这么说了。打印好的文件还有好多没处理好哦？」

    上野原就这么流畅地说着捏造的“设定”。

    毫不疑问，这是我的救命稻草。

    我果断选择了抓住这一机会。

    「……不好意思。是这样的，其实我还在工作当中呢」

    「啊，这样啊……。真是的，这样的话就早说嘛」

    前辈也是露出了突然冷静下来的表情，接着露出了温柔的表情后退了一步。

    哪有说这话的时间啊，按耐住想要这么说的心情，我小跑着离开了。

    「对了，一年级的！至少告诉我你的名字」

    「对不起，下次再说吧！」

    我用盖住前辈的声音喊道，跑到了站在走廊转弯处的上野原身边。

    就这样加快脚步跑到了走廊，移动到了对方看到不到的地方，才终于安心喘了口气。

    「……抱歉，帮大忙了」

    「谁让你得意忘形钻太深了」

    上野原带着无奈的表情说着。

    这个一如既往的态度在今天却意外得让人感觉安心……。

    「然后呢，那个人虽然是这个感觉。能有女主角（S等级）排名吗？」

    「…………当下应该还是全力收集情报，嗯」

    果然数据才是最重要的。情报就是命。

    ◆

    「看来我还是太小看你了呢」

    北校舍的迎宾用出入口。

    在这边上，能够看见正门的位置重振状态，我感叹道。

    周围已经逐渐变暗，在校门附近穿梭着社团活动结束后回家的学生们。

    「……突然怎么了？」

    上野原环抱着手臂靠在校舍的墙上，露出稍微有些惊讶的表情看向了这边。

    「没想到你居然能做到这个程度呢」

    在告别了日野春前辈之后，重复找人进行了对面调查。让上野原也尝试了一下，结果比我快三倍的速度就打听出了情报。

    准确地进行对话诱导，捕捉人心中的细微感情变化，当场就能将其运用在对话当中的极高应对能力真是可怕啊。而且就算遇到什么突发事件也毫不慌张，甚至还能反过来将其利用来探听更加详细的情报。

    现在才想起来，这家伙在第一次见面的时候就把我玩弄在股掌中逼上了绝路，而且基础能力和思考速度都远超于我，能做到这点也是理所当然的把。简直就是凤傲天系的主角角色一样。不愧是上野原，干的不错。

    「真是的，我这个主犯都毫无脸面了。还以为调查是我的专利来着呢」

    「倒也不是什么了不起的事情啦。说到底也只是从长坂那里现学现卖的」

    一边缠弄着头发的上野原轻声说道。

    「不用这么谦虚。虽然很不甘心，但不管怎么想都是你更擅长对面调查。甚至都有点想全部交给你来做了」

    这样的话分工也可以考虑了呢。至少不用担心像我这样因为突发情况大失败，安心感完全不一样啊！

    「那么……接下来就是最后一项了吧」

    「……这次又是什么？」

    「最后是『行动观察』。与通过对话来打听出情报的对面调查不同，是通过行动和动作来读取行动倾向和心情的手法」

    「观察啊……难不成，这次终于打算要偷拍了吗」

    「蠢蛋，搞犯罪行为是要干什么啊。怎么可能会用偷拍取得的成果来实现恋爱喜剧的啊！从法律角度来想啊，法律角度」

    「真不知道你是有常识还是没有常识呢……」

    我无视一脸受不了的上野原继续进行说明。差不多也快习惯她的反应了呢。

    「观察的时候要不带任何主观观点，要客观地进行记录。另外也要注意刻板行为的生起回数」

    「生起回数？」

    【译注：似乎是随机事件发生次数的统计学专业术语。不太懂对应中文就采用原文了】

    「就是指动作发生的次数。就好比是重复摸耳朵、翘腿之类的行动发生的次数。这一类也要好好记录下来」

    「……这种事情有什么意义吗？」

    「刻板行为基本都是无意识下做得动作。大多都会和当事人的心情和感情有关系」

    比方说有些人会在紧张的时候交替翘起来的腿，那么只要看换了几次腿就可以间接性推算出有多紧张，大概是这样。

    「不过毕竟也还是会有其他相关因素影响，倒也不是那么单纯的事情就是了」

    「哼……那么这次要盯着谁呢？」

    「这次就以清里同学为对象好了。这个时间差不多要结束社团活动了，就和她坐同一班公交进行探查好了。我和她杂谈来引出她的各种反应，你就在能听到对话的位置装作其他人的样子记笔记就行了」

    再怎么说比起上野原还是我更适合和清里交流。既不是第一次见面，而且还有事前准备好的情报。不会再和前辈的那个时候一样出丑了。

    上野原咽下口唾沫缓缓开口道。

    「顺便一提要记录多少才行？」

    「大概……就以50条为目标吧」

    「等、50条……太多了吧」

    「你的话绝对能做到的。我很期待哦」

    「……就算你那么期待我也只会很困扰」

    笑着对一脸不耐烦的上野原答复后。理所当然般的得到了「恶心」的反应。你这人真是动不动就说恶心呢。

    「对了。在行动之前……给，变装套装」

    说着，将眼镜和假发，以及二年级学生用的红色领带交给了上野原。

    「本来的话还想换装成私服或者其他学校的制服……不过上野原和清里也不认识吧。这些就够了吧」

    「不不不，你在说什么啊，完全行不通好吗」

    上野原面不改色地甩了下手表示拒绝。

    什么嘛，当做Cosplay来玩玩不就好了？

    「诶？你想让我戴这个？认真的？」

    「所以要以防万一。如果在调查这事暴露了的话，我可保不了你哦」

    「不……话是这么说啊」

    「我说啊，是因为你先带入了奇怪的主观意识才会觉得奇怪的。只要当做是保护自己的装备的话不就很合理了吗，对吧？」

    上野原咽下了想要再次反驳的话语，在装备和我之间交换了几次视线。

    然后像是放弃了一样用力叹了一口气。

    「…………哈――，真是的。知道了，我知道了啦。把头转向那边」

    然后从我手中拿去变装道具，躲到了鞋柜的另一侧。

    不过，上野原也是只要道理说得通就能接受各种事情啊。比想象的还要好应付……不，是太较真了，嗯。

    就在我这么想的时候，上野原已经迅速转职成了鲍勃头眼镜少女后回来了。似乎是为了符合整体气氛，整理好了随意穿着的制服，带着的项链也摘下了。

    要做就要做到最好，真是太有能力了啊，这个共犯者。

    「……怎么样？头发没有露出来吧？」

    上野原用双手扶了下眼镜问道。

    「嗯，啊，没问题――」

    不过怎么说呢……感觉像是JK打扮前的样子呢。

    对了，就是那种青梅竹马突然意识到要打扮自己而变可爱了的倒放版本……

    「咕，为什么这家伙不是我的青梅竹马呢……！」

    「呜哇，都起鸡皮疙瘩了。今天最恶心的一次了」

    上野原突然走开了三步距离露出了厌恶的表情说道。

    「喂我说，果然你这家伙看不起青梅竹马吗？那可是作为主人公最大的理解者陪伴了比家人还要长时间的有着极深关系的存在，是独一无二的位置的角色！一边说着『因为一不小心做太多了』每天都把亲手制作的便当交过来的！」

    「不，惊到我的是长坂的反应。才没有否定青梅竹马啦」

    呼，调整了下呼吸，我再次看向校门。

    ――然后数分钟后。

    看到了背着网球拍包的网球社团一行人。

    在停车场的前的一个人，精神地挥着手和其他人告别。

    没错，就是清里。

    「好。那么开始行动吧。拜托了，伙伴」

    「就当做事破罐子破摔了……」

    就这样我们两人用不起眼的速度向清里追去。

    ◆

    出了正门之后，立马走向着右手边的公交车站。

    校门外就是有公交通过的道路。甚至公交站名都像是催促让人使用的『峡国西高校站』，但实际上使用这个车站的人并不多。

    峡西大部分的学生都是骑自行车或者摩托上下学。从附近地方来的希望升学的学生也很多，而且最近的停车场也是免费停车，所以没什么必要坐公交车。

    因此坐公交的人也就被限定在了家在公交线路附近的人和因为一些原因只能使用公共交通的人当中。清里算是前者。

    我在没什么人的公交站找到了她，并装出是偶然遇到的样子搭话道。

    「啊，清里。社团互动辛苦了」

    「……长坂君？」

    听到我的声音，身体稍微颤抖了一下转向了这边。

    或许是因为刚结束社团活动，虽然穿着制服但解下了领带。平时穿着比较得体，这种时候感觉显得更随意了。

    清里露出了笑容朝我挥着手回复道「辛苦了！」。随着这个动作，她身上的樱花香传到了鼻腔。

    唔姆，正是刚结束社团活动的天使大人呢。

    「好巧啊。自行车坏了还没修好吗？」

    「嗯，感觉拿去修自行车还挺费时间的。在公交月票还能用的时候也就算了」

    我也笑着回复道。

    当然我的自行车并没有坏。不过是为了能坐公交上下学而做出的设定罢了。顺便一提公交钱当然是我自己解决的，因为是必要经费只能付了。恋爱喜剧还真是费钱呢。

    「今天也留下来在复习了吗？明明才刚入学，真是努力啊」

    「不，今天是作为班长打杂。就因为我是归宅部被拿我当工具人了」

    边说着耸了下肩。把名簿送到前辈那里去也算是一种打杂，倒也没有说谎啦。也能用做在校园里出没的证明。

    「啊哈哈，十岛老师也真是喜欢使唤人呢――。工作辛苦了！」

    「既然主动当了班长，也就不能太抱怨就是了。真的，不用太拼真太好了……」

    「但是长坂不主动当的话就要牺牲其他人了呢，大家都很感谢你的哦。『谢谢你班长，在晚饭前我都不会忘记你的』之类的哦」

    「嗯，很快就会被忘记呢」

    清里把手放在嘴边轻声笑道。明明是社团活动后却感受不到一点污垢的黑发，随着肩部也摇摆了起来。

    一举一动间都像是画一样……。如果是轻小说的话这里就该有插绘了。

    在不被清里发现的时候回头瞟了一眼上野原，在隔了两个人的距离的位置默默玩着收集。还严守着不看这边的要求。

    就这么和清里进行有的没的聊天的时候，不一会儿公交就来了。因为只有一个路线，不用确认就直接上了车。

    车里基本都是老年人和学生，虽然还没有坐满人，但大部分都坐了人。果然想并排坐还是不太可能啊。

    我将清里诱导向入口附近的横椅，就这抓着边上的吊环站着。这里的话就算坐后面也可以看得很清楚吧。

    「只有我坐着真的没关系吗？长坂君也找个位置坐吧……」

    「没事。刚好可以弥补归宅部的运动不足啦」

    「噢，简直就像是大城市里的上班族一样的发言呢」

    上野原也像是明白了我的意思一样，在后排的前方找了个位置坐下了。

    明明没有做任何信号就做到了这点，简直想怀疑她是不是能读取内心想法了……。

    ――噗嗤，关上了了车门，公交发车了。

    我的目的地是车站，清里是坐车到附近的住宅区。可以利用的时间只有10分钟不到，要好好利用起来了。

    我开始从库存中选出命中率有80%的话题进行聊天。

    「对了，之前借给我的书读了哦。很有趣哦」

    「噢，是吧是吧！？」

    清里闪着眼睛看了过来。

    「就算是推理类当中也算是邪道类的吧。像那种绝对不能做的事情，『这有必要遵守？』一样华丽得无视掉了，第一遍看的时候真的太清爽了！虽然也想过要不要先从正统派开始推荐，但想着果然长坂君还是更喜欢这一类――」

    清里十分高兴得用极快的语速说着感想。

    她十分吃这一类兴趣的话题，一旦提起这一类书本的话题，就会像提到专业领域的阿宅一样话特别多。

    「――然后呢，在那个时候教授啊，『派不上用场的东西才比较有趣吧』这么说了――」

    清里一边根据场景改变语调，像是模仿登场人物一样不停变换着表情。

    这幅纯真的样子就像是个孩子一样。与平时的天使系女主角不同，是她可爱的一面。这一部分也很像恋爱喜剧女主角，得分很高呢。

    或许是自言自语说满足了，突然回过神来的清里像是害羞一样移开了视线，挠了下脸颊。

    「又搞砸了……啊哈哈，抱歉呢。被吓到了吧―」

    「不不，才没有！我很明白这种感受啦」

    如果聊起恋爱喜剧作品的话我可能会比这还要兴奋吧。嘛，之前和上野原打电话的时候就把她吓到了。

    「啊―，突然变热了呢。明明才是四月」

    像是为了掩饰脸红一样，清里捏起衬衫扇起了风。从没系扣子的地方可以窥看到白色的锁骨，不禁心跳加速了起来。

    清里毕竟也有着像体育系的地方，偶尔也会有像这样比较不细心的行为。

    正因为以这幅清纯的外表和充满魅力的身材做出了这样显眼的行为，带着反差效果有犯规级别的威力穿刺了心脏。究竟有多少属性啊，不得了，女主角真的不得了啊。

    每扇一次风，就能闻到一股樱花般的香味。稍微窥视到的流线型锁骨。在这之下有着能看到又不能的禁断的领域里，有着一对弹性形状尺寸都很好的，丰满的，丰满满满的，丰满满满满满！

    ……在想着这种事情的时候，口袋里的手机震动了起来。

    干什么啊！现在可是在描写恋爱喜剧中极其重要的部分啊！别来妨碍我！

    『视线一下子就露馅了』

    在看到手机屏幕上出现的消息同时，从边上传来了纯白的波动，我一瞬间就冷静了下来。

    说起来就坐在那里呢，上野原……。

    我以铁之意志将视线强行移到清里的发旋附近，暂且说些不痛不痒的话题让心情平静下来吧。

    内容大概是小卖部的面包好吃或者高中的学习好难啊之类的。

    「――但是清里的现代国语成绩好像很好吧。听说入学考试时是年级前五？」

    「不不，我只是因为喜欢阅读而不知不觉的就那样了吧。比起长坂君来说还是一般一般啦」

    清里挥着手表示否定。

    我的情况倒不是什么值得炫耀的事。只不过比其他人多花了时间进行了对策而已。而且和调查有关的知识也不一定能在考试的时候派上用场……。

    在心中想着这些事情的时候，咚的公交稍微摇晃了一下。伴随着摇晃，清里的头发稍微盖住了她的面孔。

    然后她静静地用手指勾起头发，挂到了右耳边。这么做了之后，平常被头发盖住的泪痣也露了出来。

    「说起来啊」

    然后像是回忆起了什么事情一样开口说道。

    「长坂君为什么在那么远的中学特意选了这所高中？」

    ――出其不意的提问，让我心跳不由得加速了。

    「……突然这么了？」

    冷静点。

    肯定没有其他含义吧。

    「不选择其他更近的高中是有什么理由吗？上下学很麻烦吧？」

    ……原来如此，是这回事啊。

    我轻抚下胸口，苦笑着说道。

    「确实很麻烦呢。但是峡西可是所有名的好学校哦，可是有不少就算很远也想来这所学校的学生的。毕竟比起大城市来说，本来就没有多少学校呢」

    说实话我们县就是乡下。如果要以自己的偏差值和校风来选择学校的话，本来就不剩下多少选项了。前往单程1小时以上的高中上学的情况并不少见。

    「而且对于不止是学习生活，校园生活也想要开心度过的人来说可是很有人气的。毕竟也被叫做祭典学校呢」

    清里轻声说着「G」，露出了稍微有些困扰的表情。

    「这样子啊。我地理不太熟悉，这方面完全不懂呢」

    啊对哦。毕竟才搬家过来，怎么可能知道其他县的上下学情况呢。

    「……说起来清里为什么选的我们学校？」

    我看现在是个好机会，反问道。

    也是入手新情报的好机会，保持着在对面调查时失败了的战绩的话作为主犯来说也太没面子了。我也得取得些什么成功才行。

    「只是因为离家近，再加上偏差值也合适吧？而且也没有什么时间找学校呢」

    清里苦笑着回答道。

    「对升学实绩和社团活动之类就没有什么讲究吗？」

    「不，这方面都没有。网球也只是作为兴趣爱好而已。有社团也只是锦上添花而已」

    面带着老样子的笑容，拍了拍背着的球拍袋。

    唔姆，仅凭兴趣就做到全国中学大会的水准吗……也太作弊了。真不愧是她，连运动能力也达到了二次元基础水准。

    正当我在脑内记录下新情报的时候，清里吸了下鼻子后向左右移动了下视线。

    然后盯着我的眼睛，轻轻地说道。

    「嘛，不管怎么说，只要能度过普通的校园生活就足够了。做什么事情都不勉强自己」

    清里说着再次笑了起来，像是恶作剧一般做了个wink。

    哎……怎么回事，超可爱的说。还是第一次觉得现实中的wink会这么可爱。果然是从天而降的天使吗？要被尊死了哦？

    被迸发而出的二次元力量冲击到失去了言语，突然响起了「叮――咚」的声音。接着传来了『下一站峡国站，峡国站』的车内广播。

    ……嗯，虽然非常、非常可惜，但今天只能到此为止了。

    「啊，到车站了。长坂君还要坐电车吧？回家路这么长真是辛苦了」

    「啊哈哈，就一边学习边悠闲得回去了」

    「噢，这种自然而言的认真的地方不愧是班长呢―」

    班长角色不是女孩子就毫无意义就是了――。为什么我就当上班长了呢――。

    心里想着这种失礼的事情向清里告别后，我（和上野原）下了公交车。

    ――离开前悄悄回头看去，看到了清里把座位让给了刚上车的老年人。

    动作过于自然，一瞬的犹豫都感受不到，情不自禁地发出了「哈」的感叹声。

    真的，果然是大天使啊。

    ◆

    目送着清里坐着的公交车离开车站楼，我走进了车站大楼。

    走进事先指定的面包店，选了个周围没人的位置。点了猪排三明治和咖啡以及珍珠奶茶，坐到了座位上。

    上野原还没到吗……算了，就在等她的时候记录下新情报吧。这种事情就该在记忆还很清晰的时候做。

    边这么想着利索地在手机上记下笔记，没过多久上野原就来了。

    「辛苦了。坐吧」

    端着的托盘上摆着奶油蜜瓜包、巧克力螺旋面包、密馅甜甜圈，简直就是春天的面包祭典一样。不过我倒也差不多快习惯了，就不吐槽了。

    上野原现在已经摘下了假发，换回了原本的制服。少见地把头发绑到了两边。还在想为什么会这么晚，大概是在厕所换了装过来的吧。

    「……结果还是那个倒是挺中意的吗？」

    不知为什么只有眼镜依旧还戴着。

    上野原单手推了下眼镜，用一如既往地平静的声音说道。

    「有可能被其他学生发现吧。就算挺晚了但这里也是离学校最近的车站」

    「那假发也没必要摘了吧……」

    「我说啊，如果是为了变装成其他人的话，保持那个同一个样子毫无意义吧。从常识角度来想，从常识角度」

    「我的梗被偷了！？」

    本来还以为能就这样当做固定台词了的，居然还记恨之前那件事情吗！

    在我默默吃着猪排三明治的时候，面前的上野原就这样靠在椅背上一脸疲惫「呼……」地喘了一口气。

    「总之真的累死了……感觉手指都要抽筋了」

    「唔姆，看来还需要多锻炼身体呢。那么感觉怎么样呢？」

    「和清里同学在一起时候的长坂的角色真的很恶心。那个三脚猫演技是怎么回事？完全不搭嘛」

    「才不是说这个啦――是说笔记啦！」

    就算累成这样也不忘记怼我啊。

    「嘛，那个的话姑且也就。……大概这样吧」

    说着，上野原把手机递了过来。

    「我看看……」

    我划着手机屏幕翻看着。

    嗯，记录得不错嘛……「握起双手」五次、「头发挂到耳朵后面」一次、「摸裙子」三次……生起回数也好好记录下来了呢。啊，但是「长坂一脸色样太恶心」这完全是主观记录了吧。话说记录我的观察干什么啊。用不着，删除。

    翻看完了之后，咽下了口水点了点头。

    「很好，非常好。话说，到头来还不是记录了近100条嘛――你个万能超人」

    「……才没有，既不万能也不超人啦。如果是长坂的话，肯定能做得更好吧？」

    「我也不过每分钟写15条而已。你大可好好骄傲一下」

    这家伙的一次就已经抵上我一年的成果了，天赋的差距真是残酷啊。

    我把珍珠奶茶递给了正托着脸看着外面发呆的上野原。

    「给，今天的报酬。你肯定很喜欢这一类吧」

    「这什么自以为女高中生绝对会喜欢的选择？而且这个风潮早就过了」

    「才不是啦――只是因为看起来是菜单中最甜的才选的啦」

    虽然考虑其和面包的组合可谓是疯狂，但对于拿奶昔就苹果派的这家伙来说事到如今也无所谓了。

    上野原意外地闪了下眼睛，说着「……嘛，也没说不要」接过了杯子。就这么将其放到嘴边，用吸管吸起了底下的珍珠。

    「不过，今天不仅感受到了上野原的潜在能力之高，还获取了不少情报。果然今天能进行实地研修真是太好了」

    嗯嗯，我满意地点了下头，喝起了咖啡。

    唔姆，好喝。果然点热咖啡是正确的。

    「我说啊，长坂」

    「嗯？」

    一边看着杯底的珍珠，上野原淡淡的开口。

    无精打采的瞳孔看起来比平常多了几分感情，我不坐正了身子。

    「这事……真的每天都在做吗？」

    「嘛，如果没有其他优先度更高的事情的话」

    「不用做其他事情吗？学习之类的」

    「还是有抽空学习的啦。如果成绩不太好的话也不方便行动呢」

    就像对清里说的那样，一般都是在上下学坐电车的时候预习复习的。毕竟我只要稍微一放松就立马变成普通成绩了。

    上野原松开了捏着吸管的手。

    然后用莫名认真的语气说道。

    「为什么做到这一步都想要实现恋爱喜剧呢？对于长坂来说的恋爱喜剧，究竟是什么？」

    淡淡的茶红色的眼睛盯着这边，这么问道。

    「……突然怎么了？当然是因为恋爱喜剧就在那里，不然还能因为什么？」

    「不是说这种事情。是说更加正经的理由」

    上野原不怼也不带吐槽的淡淡地回复道。

    ……感觉是很少见的认真的气氛呢。

    我抱起手臂，开始思考要怎么回复。

    ――从远处传来人群的喧哗声。

    我稍微闭上了下眼睛――。

    然后，缓缓开口说道。

    「――恋爱喜剧的世界啊。可是注定能有好结局的理想乡」

    「……理想乡？」

    「是啊。当中有着恋爱、友情、感动的戏剧，也有着幸运的突发事件……大概包含了所有普通初高中学生都渴求的一切吧。只要能经历这些，就能有个充实的人生吧」

    「……」

    「而且，这样梦幻而又理想的世界，必定会迎来好结局（Happy END）。就算中途有什么曲折，就算有什么痛苦和悲伤的回忆，最终一定会迎来救赎，得到回报。登场人物的每一个人，都能收获无可替代的什么东西，并迎来自己的结局」

    「……无可替代的、什么东西」

    上野原喃喃重复了一下这句，再次沉默了下来。

    「但是啊……」

    我低下了视线，继续说道。

    「毕竟说到底，理想是理想，现实是现实。至少……我的现实和恋爱喜剧实在相差甚远，这点我在以前就已经知道了。毕竟我身上没有一个像主人公似的特技，过去也从没遇到过一个永远女主角属性的人」

    将视线移到窗外。窗外众多的行人穿梭走动着。

    「所以过去的我，是全国的数百万的恋爱喜剧轻小说读者之一。如同一个随处可见的中学生A一样，幻想地想着如果能度过那样的校园生活该有多好啊」

    然后，作为数百万人当中的一人，我是这么理解的。

    「我将来不会像恋爱喜剧中那样遇到无可替代的人们。也不会像恋爱喜剧那样永远满足的日常生活。然后……忍耐着平凡至极的每一天生活着，不能保证迎来好结局（Happy END）」

    所以。

    「所以我――对于这样的现实，以及在这样现实中随波逐流的自己，一直都十分讨厌」

    说到这里，我吸了一口气。

    ――可。但是。

    「但是，有一天……意外地，发生了恋爱喜剧般的事件」

    那真的是一次小小的契机。

    不过在计划修学旅行的时候，展示了自己凭借兴趣收集的观光景点的情报而已。

    不过是听到了这事的班级里的女生悄悄问了「要不要一起去」而已。

    不过是因为这些小事――。

    「那个时候，突然想到。难道，那个理想乡……就算是我，说不定也能抵达吗？」

    我在桌上握紧了双手。

    「仔细想想。恋爱喜剧的主人公，种类可是很多的。主人公作为平凡的高中生什么的已经可以说是超越王道的古典级别了，孤狼和阿宅主角也都是主流。哪怕是已经过着充实的每一天的现充，也可以当主角」

    也就是说。

    「个人的特性和周围的环境什么的，和这些要素毫无关系」

    然后，我咬着牙一句一句说道。

    「就算再怎么有才能，身处的环境再怎么好，再怎么幸运……和这些都无关。只要满足一个条件――」

    ――所有主人公的共通要素。那就是。

    「贯彻自我。

    所以，长坂耕平只要做好长坂耕平能做到的所有事情就好了。这就是我想要在这个现实中进行恋爱喜剧……不，是把现实变成恋爱喜剧的，唯一条件」

    说到这里，我重重叹了一口气。

    「……总之。既然理想乡触手可及，那就伸出了手。说穿了也就这回事吧」

    或许是说的过于火热了。喉咙都有些干燥了。

    我一口气喝完了热咖啡滋润了下喉咙。嗯，果然热咖啡也不行呢。下次还是喝水好了。

    「……这样啊」

    一直沉默着的上野原，闭着眼睛淡淡的说道。

    虽然听起来只是稍微带有一些感情的应和声，但立马有变回了平常的语调。

    「嗯，这种『我刚才说了超帅的话』的陶醉感好恶。什么成为主人公的条件，没有在问却自己一个劲说了起来」

    「喂！我难得正经说了一次就别怼了！」

    「话说恋爱喜剧什么的暂且不提，你就没回答为什么想要实现恋爱喜剧吧？」

    啊啊真是的，明明平常时候那么敏锐，为什么就不明白呢。

    「我说啊，一开始不就说了吗。恋爱喜剧是注定能有好结局的理想乡」

    「听是听到了……」

    上野原歪了下脑袋。果然还是没明白的样子。

    就是说，我清了下嗓子接着说道。

    「反过来说――如果能在现实进行恋爱喜剧的话，说不定就能迎来好结局

    为了在高中生活迎来完美的好结局，所以我才要实现恋爱喜剧」

    听了我的话，上野原瞪大了双眼。接着对着空气眨了几下眼睛。

    是很罕见的表情呢。

    「我说……你是认真的吗？」

    「那当然了。这世上哪有会讨厌好结局的人？」

    「…………果然是超级大笨蛋」

    「怎么得出的结论！？」

    「过于没有道理差点说不出话了。说到底就不合理，好结局什么的也太意义不明了」

    「啊――真是，你个死板的合理主义者！」

    别在这种地方寻求合理性啊！

    把珍珠奶茶还来，都想要这么说的时候。

    「但是」

    上野原开头道。

    用着仿佛在看远处的什么地方似的眼神，稍微露出了淡淡的微笑。

    「这种大笨蛋。才像长坂嘛，不也挺好的吗？」

    如此说道，拿起珍珠奶茶继续喝了起来。

    ――像我，吗？

    就如同说给自己听一样重复道……。

    还是第一次被别人这么说。

    我突然害羞的扭捏了起来。

    「嘛……如果是这样就好了呢」

    「我的话是做不到的。贯彻自我也好，只有自己拥有的东西也好，什么也没有」

    「……诶？」

    对她轻描淡写说出的话产生了注意，但在我想要说些什么之前，上野原接着说道。

    「话说，毫无常识、又是梦想论者再加上妄想症，长坂真的是个相当的问题物件呢。如果是女生的话可就是最出格的类型了」

    「比以前更过分了！？」

    果然刚才说的挺好的是骗人的吧……。

    ◆

    在这之后我们迅速交换了下手边的数据，顺便解决了下次的方针会议。

    「――那么下一次就是应援练习的事前指导吧。我这里就这些吧。你那边有什么事吗？」

    我关上了平板电脑上的资料，问道。

    上野原把手放在嘴边沉默了一会儿，吸了下鼻子接着说道。

    「……以防万一确认一下，长坂没有用什么香水吧」

    「哈？怎么了？」

    「嗯，果然不可能呢。抱歉，没什么事情」

    轻轻地挥了下手，又将手放到嘴边接着一个人开始思考了。

    诶，难不成是……汗臭味什么的，应该不是吧……？

    「姑、姑且用了无味的止汗剂……？」

    「够了。话说恶心。稍微安静点」

    「不讲道理！」

    不是你先问的吗！

    我嗅了下衣服确认有没有异味，上野原扭头朝边上吐了一口气。

    「……不管怎么说仅凭这点的话。总之我也没什么」

    「什么嘛……」

    真是令人在意的说法啊。

    「那么。今后的调查，我到底要做什么呢？」

    「呜……」

    唔姆，居然主动寻求工作，真是积极啊。成功洗na――咳，能萌生出共犯者的意识真是太好了。

    我稍微思索了一下，接着说道。

    「嘛，像是每天的巡回调查之类的繁琐事我自己就能解决。就算不麻烦上野原，我自己也能做到就是了」

    「这样啊」

    将视线移到窗外的上野原轻轻地说道。

    「作为替代，希望能麻烦你能负责收集特定情报时进行的对面调查。不管怎么想都比我合适，想必你的话也不会失败的吧」

    听了我这话的上野原将视线朝向我，边缠绕着发梢回答道。

    「嘛……在能力范围内的话。个人来说也有比较在意的事情，不用每天都做今天这样就算还好了吧」

    上野原说着扶了下眼镜。

    ……果然还是很中意眼镜的吗？

    「……那个，就送你了吧？反正也不是很贵」

    「诶，才不要啦。而且这么难看。既然要买平光眼镜就买一副好看点的」

    「喂，眼镜当礼物可是相当重要的FLAG啊！和路人女O的立场反过来了就是」

    「好好，恶心恶心」

    最后果然还是老样子的气氛收了尾，我们离开了面包店。

    ――果然，那个时候劝诱了上野原真是太好了。

    原本不打算给任何人看的恋爱喜剧的后台准备……有能够作为共犯者在后台帮助的人，毫无疑问可以更加积极地行动了。

    这样的话一定，能成功的。

    我的、我们的计划，绝对要让它成功。

    但是――。

    在这个现实，不会所有的事情都能这么顺利的进行下去。

    &#8195;

第一卷 【第三章】有谁规定了女主角会轻易变娇的？

    我一边进行着每天的调查活动，一边缩短与登场人物之间的距离。

    事前调查取得的情报只有好好利用了才能发挥其本身的价值。当下还是以用数据为基础，提升目标们的“好感度”才是最重要的。

    ――然后，今天就是绝佳的机会。

    应援练习的事前指导，就是今天。

    「这里就是白虎会馆啊。第一次到里面来，真的好大哦―」

    发出感叹声的清里。

    说着一边把手放在额头上环视周围的动作，还是一如既往能自然地做出二次元女主角般的可爱动作。

    或许因为要做运动就已经把西装外套脱了，还把头发扎成起了马尾。轻微跳跃而起的黑马尾，配上时不时看到的白色后颈，不管什么样的男人都能秒杀。

    你们看好了，这可是我家的女主角啊？羡慕吧哈哈哈？

    在心里挑衅从刚才起就在偷看这边的其他班的男生。我和你们这些只能旁观的人可不一样哦。

    暂且不管我的无聊炫耀行为，清里蹲坐下来用指尖敲了下地板。

    「还以为会像电影院一样摆满了座位，结果只是像普通的体育馆嘛」

    这栋白虎会馆位于校门左边的位置，是独立于校舍之外的多目的大厅。正如清里说的那样，比起文化大厅，更像是小体育馆。

    而且名字的由来是因为，峡西正如名字那样位于城市西侧，而西边的守护圣兽是白虎。虽然感觉这种命名很中二，但城市南侧的高中把朱雀用来当做校徽的标志，东侧的高中直接拿青龙来当名字了，意外地还算满普及的。我们县不会真的有封印什么东西吧。

    「除了体育馆之外还有这样的地方，果然和中学不一样啊――。是不是有什么含义呢？」

    常叶还是老样子的我行我素。为了之后社团活动已经换上了运动衫。

    和正式的应援练习不同，今天只是动作的指导，不怎么花时间。知道还是得再去社团活动的常叶满脸失落，只能说着别在意了安慰他。

    「一般社团活动和上课也经常会有用不了体育馆的时候。听说这里也有时候会用作吹奏部的练习场」

    鸟泽冷静地正经说道。

    这位则是因为轻音部，依旧穿着制服。不过一直带着的银首饰都摘下了，脖子上好好系着学校指定的领带。

    似乎是会看TPO的类型，果然不是单纯的唯我独尊类型的角色呢。嗯嗯，在恋爱喜剧方面的得分很高嘛，这种行为。

    我瞟了一眼墙壁上挂着的时钟。在集合时间前就到了，距离开始还有段时间。

    ――那么，总算让登场人物都聚在一起了。

    就用接下来的聊天事件来提升所有人的好感度吧！

    正当我准备披露我事先准备好的对话话题的时候――。

    「啊咧，长坂。这么早就来就来集合啦」

    「给我等下上野原，我现在正在忙……」

    ……嗯？

    奇怪。刚才是因为什么自动发动了条件反射？

    「在忙吗？」

    歪着头看向这边的，是已经看习惯了的身姿。

    ――不知为什么，上野原彩乃站在那里。

    「哈！？」

    我突然提高了音量惊叫了出来。糟糕，立马把手盖在了嘴上。

    其他三人也看向了这边。

    「等，诶？……为啥！？」

    「不，还为啥。是来接受应援的事前指导的啦」

    上野原稍微有些吃惊地歪了下脑袋。

    不是不是不是不是，虽然是这样吧但不是指这事！

    上野原好像懂了什么一样「哦」得在胸前敲了下手。

    「没和你说吗？我也选上班级代表了」

    这种事情一句话都没听说过！这么重要的事情为什么不提前说！？

    「好啦好啦，总之先冷静下来啦」

    心脏声都超过咚咚，变成轰隆轰隆了。

    可恶，好不容易提起干劲要进行交流了，搞出什么超特大突发事件来啊！！我计划的事件被彻底搞乱了啊！！话说这家伙为什么突然做出这种不知所谓的事情来！？

    「请问……是长坂君的认识的人？」

    正当我不明就里的时候，清里露出了好奇的表情看向了这边问道。

    「嗯，差不多。初次见面，我是一年五班的上野原彩乃」

    「……SHANG YE YUAN、同学？」

    「诶，班长怎么回事！原来和这么可爱的女孩是朋友吗！为什么不早点和我说啊！？」

    有些惊讶的清里和莫名有些兴奋的常叶。

    但，我现在可没有空理他们。

    「等，等一下，过来，到这里来」

    「怎么像傻子一样说话断断续续的」

    「别管了，过来，快」

    废话少说，抓着上野原的手拉着她走向了入口。

    在走到门边上的死角前，我小声地吼道。

    「你丫什么意思啊！虽然有说交给你负责对面调查，才没有让你引发这种问题啊！根据现状进行判断也有可能不放过你啊！」

    「无所谓啦，话说你居然能小声吼叫啊，真是厉害呢」

    「真的是无所谓啦！」

    其实这家伙其实是敌人的间谍，真实目的是要破坏我的计划吧，是这样的吧！？

    正当我发出了无声的悲鸣的时候，上野原把脸靠了过来悄悄说道。

    「我考虑了一下，果然还是像这样直接见过面后各种事情才更方便进行。刚好这次机会不错就过来了」

    「别浪费『诶嘿嘿，我来了』这种台词啊！」

    「……意外地还挺轻松？」

    「啊啊真是的，为什么不提前告诉我就做出这种事情来！在说明今天的事件的时候，有不少机会可以说的吧！」

    上野原把手放在嘴边说道。

    「……大概是，一时兴起吧？」

    「只是一时兴起！？能别因为这种事情就引发突发事件吗！？」

    「这里才不是摆架子的地方吧。还有，从刚才开始语气都挺恶心的」

    「都是你的错啦――！」

    上野原一脸受不了的样子叹了口气，伸手挡在了我面前

    「总之不会对你有坏处的，今天就老实点吧。有空说些没用的话，不如闭嘴适当做些回复就行了」

    自己突然跑出来居然还说这种话。

    呼――，我用力叹了口气。

    拍打了一下自己的脸，重复了几下深呼吸。

    ……冷静点，长坂耕平。要保持冷静。

    既然事情已经发生了，已经没法改变了。要放眼当下。

    都变成这样了，那只能听她的了。虽然她的目的尚且还是个迷，但也是只会因为好玩就这么做的家伙，大概有什么含义的吧。可能吧。

    我将疑问和抱怨什么的种种东西都咽了下去，再次拍了一下自己的脸。

    「……如果没能顺利进行下去的话可饶不了你啊！」

    「好啦好啦」

    再次叹了一口气，做下了觉悟。

    我们再次走进大厅，回到了大家身边。

    「那个……抱歉啊，突然跑了出去」

    回到三人身边后，总之先道歉吧。

    常叶张着嘴呆站着，鸟泽环抱着手臂保持沉默，清里则是皱着眉头有些困惑……真是的，完全被认为形迹可疑了啊。

    不知道这之后该怎么做，转头看向了上野原那边。

    上野原传来了明白的视线，十分做作地露出了无语的表情。

    然后十分自来熟地把手搭到我的肩膀上，用另一边的手戳起了我的侧腹。

    「这家伙啊，从以前起就不擅长应付偷袭呢。突然被我搭话所以被吓到吧。超搞笑的吧」

    你，你这家伙，突然说出别人的弱点来……！亏我隐瞒到现在的！

    「那个……总之你是长坂君的朋友……对吧？」

    清里变回了平常的笑容的，确认道。

    「嗯，请多关照。上野原也行，彩乃也行，随便这么称呼啦」

    「那就小彩乃！我是常叶英治，篮球社的！」

    从一边钻过来的常叶显得异常兴奋。

    和清里的时候也是，看来相当好女色呢。这两人的类型完全不一样，但似乎只要可爱谁都行。这可是要扣分的哦。之后可要在朋友笔记上好好记下来的，你可做好觉悟吧。

    面对这样的常叶，上野原也「啊哈哈」得笑着和他对话着。

    ……诶，等下，在笑着？

    「好啦好啦常叶君。话说我们学校的篮球部是经常参加全国高校大赛的强队吧？难不成常叶君其实是很厉害的人？」

    「诶……！？不，没有啦，也没有那么厉害啦！」

    「下次参加大会了我也想去呢。到时候记得叫我哦？」

    「当、当然！会叫的会叫的！」

    「嗯，那就约好了哦――」

    这么说着，上野原轻轻敲打了下常叶的胸口。

    哎，怎么回事？这家伙和平时的人设完全不一样吧？怎么感觉表情也变得丰富了，而且原本是会这样突然缩短和他人之间的距离的感觉吗？

    「然后，那边那位高个子同学是？」

    「鸟泽翔」

    「鸟泽君。话说长得好帅哦。肯定超受欢迎的吧？」

    「也没有。我说啊，你和长坂是什么关系？」

    「只是普通朋友……大概这么说的话也不会接受的吧，应该算是这个超级大傻瓜的保护人，之类的吧？」

    「这种不太喜欢呢」

    「这样啊。那么是和你差不多的关系吧……这样怎么样？」

    「……哼？」

    还在和鸟泽说着些什么意味深的对话。脑袋运转极好的人之间的对话像副音轨一样，太吓人了快别说了。

    「然后，这边这位美人是？」

    「……啊，就叫我芽衣就行了！我也称呼你彩乃好了！」

    「好，那就芽衣。嗯，芽衣……啊咧，难不成是隔壁鞋柜的？全名是清里芽衣吧？」

    上野原敲了下手，用浅红色的眼睛窥视般盯着清里的眼睛。

    清里也像是放心下来了一样拍了下手。

    「原来如此！还想着感觉在哪里见过呢，是这样啊！」

    「真是好巧啊。感觉很有命运感呢」

    「啊哈哈，是呢，像命运一样呢！」

    清里这么回答道，也轻轻笑了起来。

    「然后既然彩乃也到这里了，果然是和我们一样是受害者吗？」

    「不是，我是自愿的哦。因为长坂说要做，那就想着要在近一点的地方看着他出丑好好取笑一番。这家伙节奏感超差的哦」

    喂！别擅自给别人增加设定啊！这样子我不就得主动出丑了嘛！趁着别人闭嘴不说话的时候擅自做些什么呢！？

    「这样子啊！是那种不擅长合唱的类型吧！我说啊彩乃，是不是知道些什么极密消息呢？」

    「嗯――有意思的啊……初一的时候，在合唱比赛的时候唱走音了，结束之后在校舍后面躲起来偷偷哭来着呢」

    我的黑历史也超高速得增加了！真亏你能这么快速的捏造出来呢！？

    「啊哈哈，真可爱呢。这样的话，你们两人是同一个中学吗？」

    「不是哦。只是父母相互认识，在私底下也经常遇到而已。没想到会上一个高中呢……说不定，其实是我的跟踪狂？」

    「你差不多得儿了！」

    「这什么假关西腔。明明是土生土长的本地人」

    「还不是因为你丫的！！」

    啊，糟了。一不留神没忍住就用方言来吐槽了！

    是不是被觉得很奇怪，偷偷看向清里。

    清里把手放在嘴边，轻说着「呵」。

    「长坂君，这才是你的真面目？平常更有气势呢？」

    「诶，啊，呜」

    「长坂，你装腔作势过头了吧？明明再想平常那样傻气一点才好」

    「才不傻气啦」

    「啊哈哈。看来要把夫妇漫才的角色让给彩乃了呢？」

    什、什么！难得取得的像恋爱喜剧般的立场被！？

    也丝毫不在意我因为冲击而变得僵硬的样子，上野原继续和其他几人深入交流着。

    从刚才开始就被上野原独断专行的行动给压制了。现在倒不如说超过震惊和生气反而变得冷静下来了。

    ――和她说的一样。上野原真的打算和“登场人物”建立某种关系。

    通过和至今为止都只能间接获取情报的人们直接建立联系，能够获取更多的情报，甚至也能够直接介入其中吧。

    话虽如此，要从没有接点的状态一下子变得关系很好是一件很难的事情，因此利用了我来作为『朋友的朋友』来提升起点。之前怼我还捏造出黑历史，也是为了表现和我的关系很好吧。

    我观察着在愉快地和大家聊天，满脸笑容的上野原的行动。

    虽然在实地研修的时候就知道上野原的对话能力很高了……但真的是远超乎我的想象呢。

    现在的上野原，会根据对象来灵活改变自身的角色定位。

    比如在和常叶对话的时候，改变着自己的表情，全面展现着女性魅力。反之在和鸟泽对话的时候，虽然话不多，但都是一言中的，展现自己知性的一面。

    毫无疑问是在充分理解了如何与人接触才最有效果后采取的最合适的行动。

    而且还能十分自然地表现了这种乍一看不太好的态度，真是拿她没辙呢。

    真是的，既然如此万能，就算不以恋爱喜剧为目标也能每一天都过得十分充实吧……。

    这么想着，突然浮想出了一个疑问。

    那么为什么上野原会这么积极的帮助我呢？

    对于这家伙而言，帮助我的计划究竟有什么好处呢？

    「――差不多快开始了，我先会自己班里去了啦。长坂，不要扯大家的腿哦」

    ……就在我想这些事情的时候， 上野原爽快的说完话就走了。

    「再见啦――小彩乃！想不到班长居然和这么可爱的女生认识呢，干嘛不早说呢―」

    ID也交换了！常叶一脸娇羞的样子。看来完全是被攻略了呢。

    「就是啊。长坂君还说在学校没有朋友……哦，看来是为了不暴露黑历史而隐藏起来了吧？」

    清里也用着恶作剧的表情看向了这边。

    「啊―、诶―、嘛差不多吧。又不是同一个初中，而且要说是朋友也有点不太对，这亮的吧」

    糟了，还咬到舌头了。果然还没恢复过来啊，可恶。

    「……哼？」

    清里盯着我，像是窥探内心一般靠近了过来。

    不、不妙。太近了。再靠近的话要接触到那对丰满的胸部了。青少年的欲望会暴走的。哈、但这不就是“幸运色狼”事件吗！？

    正当我在脑内纠结于选择靠近还是选择不动的时候，清里迅速分开了距离。

    啊可恶，明明只差一点点了！果然不可能那么轻易发生幸运色狼事件的吗，可恶啊！

    「话说长坂君在彩乃面前给人的印象完全不一样呢」

    ……嗯？

    「是啊是啊，我也这么觉得的。不管怎么说班长在平时都给人一种很正经的感觉，或者说有种很生硬的感觉。是不是因为在一个熟人都没有的环境下当班长，所以在强装坚强呢？」

    常叶也在点头表示认同。

    「是啊，这点我也全面同意。该说是傻里傻气吗，还是那样要更好吧？」

    鸟泽也受不了的样子举起手说道。

    「……我真的看起来是那样的吗？」

    三人同时点了下头。

    ……怎么会这样。

    确实，我承认和他们接触的时候是有意识着不让感觉很奇怪。

    但是我也费了心思来表现得很随意，也自认为表现得不是让人觉得很难接触的类型。

    但是，登场人物三人都是同样的看法吗，真的是没想到啊。

    「就像刚才那样再放轻松点。不用太在意别人的啦！」

    「再随性一些不就行了。那样子才不会太让人烦」

    ――难不成，那家伙。

    我看向远处在和同班同学谈笑风生的上野原的身影。

    难道连这一步都预料到了吗……？

    故意引起突发事件来让我露出真面目，并以此引发能够加深感情的交流事件吗……？

    这时候，简直就像预见到了我的视线一般，和上野原对视了。

    然后，那家伙耸了下肩膀。

    『你看我说了吧？不会对你有坏处的』

    好像有这样的声音在脑内响起。

    ――真的是，过于优秀的共犯者，也会让人困扰呢。

    像这样安排上能够让计划取得进展的事件，不就不得不承认你的独断专行行为了吗，可恶。

    ◆

    事前指导结束的比想象中的早。

    周围被应援委员包围什么的似乎只是在全体进行应援练习的时候才会有，今天则是十分平稳地教授了动作后就结束了。

    我为了遵从上野原给我添加的“音痴设定”而故意走音了几次，而被大家取笑了。诸恶的根源却在一旁露着一脸与我无关的表情。切，给我记好了！

    「那么我就先去社团活动了――」

    「我也先走了。再见啊」

    结束的时候常叶和鸟泽就这么说着马上离开了。其他的班的学生也都像是终于解决了一桩麻烦事一样迅速离开了白虎会馆。

    顺便一提上野原也已经离开了。还准备对她抱怨一下的，看来是猜到了会这样就逃走了吧。

    我也调整下呼吸转换了心情，向边上还没离开的清里搭话道。

    「……清里呢？接下来去社团活动吗？」

    「我今天已经请好假了。接下去就直接回家吧」

    一边松开绑着的头发一边回答道。

    好，果然是这样吗。看她还穿着制服的时候就大致猜到了，现在看来是可以确定了。

    我们学校的网球社原本就不怎么严厉，清里有十分高的可能性直接回去。再加上而且之前也有「社团活动只是兴趣爱好之类的东西」这一情报，看来成功预测到了。果然还是数据值得信赖。

    而且在预测到这发展的基础上，还计划好了与清里一起回去时发生的事件。这次一定要让事情按照预定好的方向发展。

    那么就像平常一样，这次就由我来引发话题――。

    「长坂君今天也是到这就结束了？」

    ……在这么想的时候，被打断了思绪。

    「啊，嗯……今天这就结束了」

    唔姆，发生了予想外的事件，但这点程度还是在可以容忍的范围内。

    那么，在被她说「那么明天见啦」之前，要让一同回家事件――。

    「噢，那刚好！要一起回去吗？」

    ――嗯？

    「……抱歉，你刚才说什么？」

    「说一起回去。之后没有其他安排了吧？」

    ……。

    …………。

    哦，噢噢！？

    居、居然……是清里主动邀请！？

    我因为冲击呆住了。

    过去也曾引发了多次一同回家的事件，可不管哪一次都是我装成偶然事件而引发的。当然，没有一次是她主动邀请的。

    不是……骗人的吧？

    懂了，是类似「泡菜也可以吗？」这一类的幻听吗？

    【译注：应该是neta的《伪恋》中小野寺『亲吻』被幻听成了『泡菜』那一段】

    「喂――，长坂君？要回去的话要做好准备了哦」

    果、果然不是骗人的！耳聋技能也没能发动！

    也就是说是绝佳的机会！决不能放过这么好的机会！

    「抱歉抱歉。那么先回教室拿下包就回去吧」

    「嗯！……对了，可以顺便绕个远路吗？有空吗？」

    噢噢噢噢哦！？

    居然由女主角主动提出要绕远路，这是何等的恋爱喜剧啊？是恋爱喜剧吧？是恋爱喜剧没错！

    全力抑制着心中迸发而出的情感，但实在无法全部抑制下来，一不留神就用表演的口吻回答道。

    「当然可以，想去哪里我都陪同，公主殿下」

    「啊哈哈，又说得这么夸张――」

    ――糟糕，笑容要止不住了。

    我一边努力不让清里看到我的表情，一边抑制着想要小跳的心情走向了教室。

    ◆

    拿了书包之后，我们便走出了学校正门，绕开了公交线路。

    稍微走在靠前一点的清里，就这么走过了平常坐车的公交站。果然真的真的打算绕远路啊。

    虽然中途一直在担心会不会有来自世界的妨碍，但令人震惊的居然无事发生。本来都做好心理准备被清里说「当然是骗你的啦，真恶心，你个超级大笨蛋」这样的话了，但似乎白准备了。嗯，看来我心情过于高涨变得有些奇怪了呢。

    「那么去哪里转转呢？」

    比平时更费心思地维持了平静的心情，向慢慢向前走去的清里询问道。

    「嗯――倒也没有想好要去哪里转转的」

    说着停下了步伐，像是烦恼的样子用食指顶着脸颊。

    ……什么？

    「有没有什么想去的店呢？」

    「其实啊，倒也不是因为有想去的地方才绕路的……只是因为现在回家的话还有点太早了」

    清里看了一眼手机上的时钟轻轻说道。

    吼吼……？

    「所以是为了消磨时间。是这样的吗？」

    「嘛，也可以这么说？练习时喊了太多都有点累了……最好能找个安静的地方好好休息一下吧」

    嗯嗯，原来如此原来如此。

    不小心漏出了点强忍着的笑声。

    「……稍微等一下哦，我现在就找找有没有合适的」

    「噢噢？有知道什么好地方吗？」

    嗯嗯，那当然了。我可早就准备了好多地点。

    早就预想到这种事情而做好了准备，我的第二个恋爱喜剧数据库――现在正式开封的时候！

    ――人迹罕至的公园，有草地的河畔，气氛浪漫的展望台。

    这一类经常在青春恋爱喜剧中登场的，充满了青春感的地点――“青春景点”。

    随处可见的平凡场景和经常有被描写的景点，但实际上有着很多不确定要素。

    为了和女主角进行深度对话而去附近的公园――结果被住在附近的熊孩子说「是情侣就快亲一个啊」，和朋友在河川边上躺着仰望星空――结果被巡逻的民警训斥了。在展望台看着夜景鼓起勇气告白了――结果因为到营业时间了而被关在里面了。

    现实里随时都有可能发生这种尴尬到不行的事情，想靠偶然就找到能够发挥预料中的效果的青春景点可谓是难上青天。

    ――那么，要怎么办呢？

    想必已经猜到了吧。只要提前找好符合目的的地点就行了。

    任何时间任何地点，都能找到最符合需求的青春景点――为了实现这个愿景而制作而出的恋爱喜剧数据库。

    一有空就翻看地图，利用谷歌街景访问各个街道，有时也不满足于此就骑自行车或者走去现场进行收集情报，单从数量上来说的话远超于朋友笔记，是我的第二大武器。

    其名为――“景点笔记”。

    ……怎么搞得像是在解说什么必杀技一样。果然我今天的心情变得有些奇怪了呢。

    那，总之就先启动数据库！

    我装作是在打开地图app，点开了设定好的景点笔记快捷键。

    「顺便问下有什么需求嘛？像是能喝茶的地方或者公园之类的地方？」

    「嗯――……非要说的话，最好是安静的公园……吧。今天喊太大声都累了，而且这个月零花钱也没多少了，最好是不花钱的地方吧」

    「了解」

    ――选择搜索条件

    种类                  「公园&#8226;广场」

    关键词              「安静、名点、悠闲」

    人流量              「无人」~「极少」

    所需时间          「学校」起「徒步」「20分钟」「以内」

    ――符合条件结果，5条

    然后在用“青春指数”的从高到低顺序排下来的话……。

    噢噢，还有评价4.2的那个地方呢。说起来是啊，刚好还有季节修正，简直就是完美啊。

    「那么走吧」

    「哦，好快。要去哪里呢？」

    「稍微有点异世界感觉的地方……吧？」

    说着，我走到了清里前面。

    ――那么，就让我来证明景点笔记可不是只是好看而已吧。

    ◆

    沿着学校边的道路向西南方走了10分钟左右。

    「都没有怎么来过这边，原来里面是普通的住宅街啊」

    清里像是看到了什么稀奇的东西一样东张西望着。

    「峡西东侧的建筑因为当初建立外环道路的时候跟着重建了所以都比较新，但这一边的建筑大都还是以前的样子。还留有不少老宅子」

    在我们现在走的道路边上，如同以前的街道一样还留有田地和古老的公寓楼。

    虽然说是像以前一样，但倒也没有那种古都的风情，最多也就是些留有昭和味的无机物建筑物而已。

    也就比起大路边上会多一些绿化稍微好一点，至少不是那种如画般美丽的地方。

    「长坂君明明不是本地人却知道的好多哦？真是博学呢」

    清里感叹着说道。

    感觉自己的兴趣爱好被如同了一样，我也愉快的回答道。

    「从以前开始就习惯一遇到感兴趣的事情就去调查了。能增长不少知识还挺开心的」

    我的调查爱好可以追溯到小学时候了，有一阵子为了暑假的自由研究课题而调查了地域的历史和地理什么的。

    把现在的地图和古代的地图进行对比，或者从以前的地名来解读土地的发展变化什么的意外的还挺有趣，那时候几乎每天都泡在图书馆里。

    顺便一提，那个时候的自由研究还得到了县里的表彰。可以算是我身上为数不多的，可以算是实绩的成果了。

    「哼――？长坂君其实是会凭一腔热血就做出行动的类型？」

    「呜……这点就任凭想象了」

    嗯――本来还想着原本的角色会不怎么受欢迎，但似乎在登场人物当中还挺吃香的……差不多也可以从有点小帅的男生角色当中毕业了吧。

    稍微想了些其他事情，我像是转换话题一样说道。

    「马上就要到了哦」

    穿梭在树木间的散步路的尽头，是一条横跨了外环道路的隧道。

    目的地就在隧道对面。

    「里面还挺黑的要小心哦」

    两人就这么进入了隧道。

    或许是因为隧道本身就不长，内部没有安设电灯。在白天的时候倒也没有在意，这个时间却是暗到了得小心脚下的程度。

    「真的呢。看来走的时候得小心点呢」

    清里似乎稍微犹豫了一下，还是看着地面慢慢向前走去。

    不过，看着脚下向前走倒是太好了。这样的话，等出了隧道……不，马上就会明白了。

    ――两人就这么默默地走过隧道。

    经过了几分钟的沉默，隧道的出口就在眼前了。

    然后，在隧道的尽头是――。

    「哇……！」

    ――河道边上并排矗立着盛开的樱花树。

    「骗人的吧，居然是樱花……？为什么，四月都已经过了吧……？」

    清里也因为突然闯入视野当中的樱花之异世界，惊讶地张大了嘴巴。

    看着她那符合我预期的反应，我也情不自禁地有了种得逞了的感觉。

    「如果是染井吉野樱的话的确会那样。那些是一叶樱……这里的樱花树也就是所谓的八重樱啦」

    一般的樱花树都是染井吉野樱。进入隧道前的那些树也就是这一类。

    八重樱的开花期通称会比染井吉野樱晚，前几年差不多也是这个时候开花的。其特征是花会以灯笼形状绽开，叶片也会随之长出来。

    「原来学校附近还有这样的地方啊……。这是怎么找到的啊？」

    「嗯，在地图上看的时候只知道是有行道树，知道是樱花纯粹是偶然啦」

    这倒也不是在撒谎。这个地方在入学前就已经确认了，从卫星图片上看的时候只能看到一片绿色，并不知道是什么种类的树木。

    来实地调查的时候也是没有一朵花，一度都把这里放弃了……后来再次路过的时候才看到了有开花，才将其列入青春景点列表当中。

    「但是既然这漂亮的话应该会有更多的人吧，怎么附近都没有其他人」

    「这个地方微妙的不太好啊。附近既没有停车场，要坐下来赏花又不够宽阔。就连灯光也都没有安装完善」

    也只在座椅边上有安装了路灯，并不足够照亮全部樱花树。

    顺便一提，本来可以走其他散步路到这里的，但现在大部分路都在施工。在其他几个入口处都放置了『前方施工中』的警示牌，这里也就成了人迹罕至的隐藏景点。

    「不过是离开大路这么点距离，居然会这么不一样」

    清里似乎有些恍惚的样子一步一步向着樱花树前走去。

    「就连车子的声音都听不到。但小溪的流水声却很清楚吧」

    「嗯。……真的，像是个异世界一样的地方呢」

    说着，轻轻按着被风吹起的头发，抬头看着盛开的樱花树眯起了眼睛。

    我看着她的这幅身影，突然意识到。

    ――盛开的樱花树。

    开始能够窥探到夜色的黄昏天空，淡淡照射下的橙色光芒。

    随着春风而摇摆的柔软黑发，在光线下闪闪发光。

    稍微有些湿润的瞳孔，再加上略显色气的泪痣，让她显得更加美丽了。

    这正是在漫画和轻小说中见到的，女主角的身影。

    如果只是截取这一幕的话，毫无疑问，真的是。

    是恋爱喜剧中的一幕场景，可以自信地这么说――这幅景象就是有这个级别。

    突然胸口发热。

    我装作看向樱花，抬起了头。

    我所追求的事物，我曾想实现的事物。

    如此努力而换来的成果……感觉再过不久就能取得了。

    「……呐，长坂君」

    在这个如同时间静止了的异世界里。

    “女主角”用惹人怜爱的视线看向我，将头发撩向了右耳，缓缓开头说道。

    「――你有没有，什么话，想要对我说？」

    突然。

    尚且有些寒冷的春季的晚风，在两人之间吹过。

    ◆

    ――这个提问实在是意料之外。

    「x，想、想说的话？」

    糟了，口吃了。

    好不容易达到的异世界要变回原本的世界了。

    「嗯。想要说的事情，没有吗？」

    我，对清里，想要说的事情？

    「……呃」

    是什么啊，她在向我寻求什么啊？

    是那个吗？比起樱花果然还是你更漂亮，之类的夸奖的话吗？

    从文脉上来看的话才不是这个吧……。那个那个，那究竟是什么？我应该对清里说的话，在樱花树下，在这种氛围下的应该说的话究竟是――。

    诶，啊，难道说？

    「…………呃」

    等，稍微等一下。

    这个不行，不成啊。

    不过的确。的确之前是打算这么做的，但那次是以失败为前提而准备的时间，才不是真的打算那个。

    说到底，那次因为我把信件放错鞋柜了，没有和清里扯上一点关系就结束了。

    在现在的这个氛围下，而且还是对方开始向我寻求？如果真的那么做了，会发生什么呢？

    ……究竟会发生什么呢！？

    「长坂君？」

    「等下，暂停下，就一下下」

    糟了啊，糟了啊。

    心脏飞快地跳动着。难受得都感觉要从喉咙里跳出来了。

    难不成原本就是这个打算？所以才说要求没什么人的地方吗？

    骗人的吧，哪有这种好事！究竟在哪里埋下的伏笔啊？没有的吧？过去的因缘什么的，不会有这么碰巧的展开吧？还是说其实正文没有写到的背后其实发生了很多事情？会在Girl’s Side这类的地方才进行补充？

    ――淡定，要淡定下来，长坂耕平。冷静，冷静地思考一下。

    不不不，但这也太突然了吧。虽然我的确有在努力提升好感度吧，但真的会这么简单的满好感度吗？总不会仅靠绕远路事件就把好感度拉满了吧？实际是很好对付的类型？在我的现实中真的会有这种事情吗？

    ――不行了，要思考不过来了。

    感觉眼前世界开始旋转了起来。

    完全不知道要怎么做、做什么。

    「长坂君」

    「在、在！」

    或许我让她等太久了，清里用比之前更强的语气叫住了我。

    不行，稍微等下，我还没做好心理准备！

    这个那个这样所以，真的究竟要怎么做――。

    「真的，没有想说的吗？……像是彩乃的事情，什么的」

    ――诶？

    「为什么，上野原……？」

    遇到过多的予想外的事件，不禁把想的事情说了出来。

    清里一瞬稍微露出了惊讶的表情后闭上了眼睛，轻轻叹了口气。

    「……不，抱歉。那没事了」

    这次却突然结束了话题，准备离开了。

    抛下完全没跟上什么话题的我，清里抖了下流畅地黑发，温柔地笑道。

    「带我来这么好的地方来，谢谢啦」

    接着像是说秘密一样，将食指竖在了嘴前。

    「这里就当做是我们之间的秘密地点吧。难得有这么清静的地方」

    接着，似乎有些寂寞般地露出了苦笑。

    「但是……对我而言有些太充满戏剧性了。一到这种地方来，差点就要误会了呢」

    「那个……」

    我的思考都已经完全停止了，没能完全理解清里说的每句话。

    「那么差不多回去了吧」

    她这么说着又重新露出了以往的笑容，迅速转过了身去。就这从我身边走过原路返回了。

    「啊、清里……」

    她就这么穿过樱花树向远处走去。

    我像是要追上去一样伸出了手，清里回过头来说道。

    「快点啦。再不走就要真的天黑了哦？」

    这幅充满精神的笑容――。

    果然，看起来还是一如既往的女主角。

    ◆

    『――原来如此啊』

    从枕边的手机里，传来了上野原的声音。

    回家后举行的电话会议。我把脸埋在枕头里，一五一十的把今天发生的事情说了出来。

    ――那之后就和清里告别了。

    她没有选择坐公交回家，而是朝另外一个方向走去了。

    虽然离开的时候说了「想起还有事情没做」，但实在无法判断是真是假。

    ……但实在是有一句话不得不说。

    「女人心真是太复杂了啊」

    就算再怎么收集情报，也不太可能轻易推测出真实想法。

    『嘛……如果能轻易理解的话大家也不会那么辛苦了吧』

    电话的那头，上野原用着似乎在思考什么语气回答道。

    「不管怎么思考都无法理解背后的含义。说到底为什么突然想要和我绕远路？  还是说单纯只是一时兴起？  还是说有其他什么理由……？」

    来自清里的邀请实在是预料之外，一不留神就努力过头了……因为预料之外的情形而得意忘形实在是危险。另外虽然没什么可能性，也可能只是故意表现得有深层含义一样来捉弄我。

    「啊啊真是的，而且还好像很在意上野原的事情，除此之外什么都不知道啊」

    我开始把脸放在枕头上蹭来蹭去的。

    那个时候会提到上野原的名字，这点应该是没错的。但究竟是在意上野原的什么事情啊，究竟是想从我这里听到什么啊？这点完全搞不懂啊。

    其实清里是喜欢我，因此对突然出现的关系挺好的上野原产生了危机感，而做出的大胆行为――虽然也想出了这种套路般的剧情，但立马就否决了。

    在这个现实中，怎么可能有这么碰巧的恋爱喜剧展开。

    我的现实才不会有这种好事。

    「……好失落啊」

    我把脸埋到了枕头里嘀咕嘀咕说道。

    随便想想也知道……我到现在也没有达成任何事情。就算到现在为止还算是顺利，但计划也不过是才刚刚开始而已。

    『真难得啊。平常都是一副莫名其妙自信地样子，居然失落到这个样子』

    上野原惊讶地说着。

    「……我可是和废柴系主人公的适应性最高哦。怎么样，吓到了吧」

    『不是，就算在这一点上充满自信也只能产生反效果啦』

    「反正我就是遇到突发事件就会失败的超级大笨蛋啦。快笑啦，上野原」

    『呜哇，好烦人……』

    听着上野原嫌弃的声音，突然想起白天的事情，冲动地开口问道。

    「我说啊，上野原，你啊……为什么会想要协助我的计划呢？」

    『哈？突然怎么了？』

    ……忍不住还是开口问了，为了应对万一说出来什么消极理由，我提前做好了准备。

    「不是……毕竟一开始就是被我强行牵扯进来的，万一其实真的是很厌恶地在配合我的话也实在……」

    『……是真的失落过头了吧。真是打乱别人的节奏啊，真是的』

    上野原叹了口气，像是放弃了一般淡淡的说道。

    『倒也没有什么深层含义。只是因为既然答应了要帮忙，什么都不做实在不符合我的个性』

    「不讨厌吗？也没有勉强自己吗？」

    『真是的，烦人啊』

    上野原再次叹了口气，小声地接着说道。

    『……一般，打心底讨厌的话早就放弃了吧。也没有太费功夫，总之你不要太在意了』

    没有太费功夫吗？

    ……真是令人羡慕啊。

    「如果我也能有你这么高的数值的话，简直就可以随便恋爱喜剧了……」

    『……长坂如果有高数值的话，应该就连想要恋爱喜剧都不会想吧？话说如果长坂不是笨蛋的话，都要认不出来是谁了』

    上野原短暂的沉默之后，又想平时那样接着怼我了。

    『所以不打算想一下接下来怎么做吗？还是说……一切都到此为了？』

    ――中途放弃。

    这种事情……只有这种事情，绝不可以。

    上野原那挑衅的话语，再次给我心中点起了火。

    ……没错。

    我不能在这种地方停下来。

    一直这么犹豫不决是没有用的，这点我不是早就学到了吗？

    啪，拍打了下脸颊给自己鼓劲，我从床上爬了起来。

    「怎么可能呢。我可是主人公啊。主人公不能战胜的只有腰斩」

    『是啦是啦』

    上野原轻轻吐出一口气，接着用以往的声线说道。

    『那么接着怎么做？』

    「搞不懂的事情再怎么想也无济于事。对于这次的事情就暂且保留。当下也没引发什么严重的问题，就一边增加对她的调查一边推进计划吧」

    『嗯，蛮合理的』

    「对了，说起来关于日野春前辈的调查进行的怎么样了？之前拜托你调查的对班级内部的行动和对学生会活动相关想法的事情」

    『这件事的话，今天问了下认识的前辈。已经提交到朋友笔记上去了』

    「噢噢，不愧是你。办事速度还真快啊。稍微等下，我现在就打开来看――」

    不管怎么说……我都只能全力去做自己能做到的事情而已。

    要是事后才后悔没有好好进行调查的话，可就太晚了。

    ◆

    「――那么，应援练习就到此为止！  解散！」

    随着应援团长的喊声，白虎会馆内部紧张的气氛终于松弛了下来。

    在塞满了所有一年级学生的室内，热到让人喘不过气来。

    我用外套的衣领擦了下汗珠。一半是因为热而出的汗，另一半则是冷汗。

    「呀――，结束啦结束啦」

    在边上的清里喘着气。因为汗而粘在脸颊上的头发也显得格外色气。

    ――清里自那之后就没有什么奇怪的举动。

    重新研究了下已有的情报，也增加了对她的调查量，也已经没有获得能够解释她当时的举动的情报。

    「嗯――一直举着手真的好累啊――」

    ……余光里的清里伸了个腰。随着这个动作，衣服像是描绘身体的曲线一般在胸口部位画出了一个漂亮的半圆。

    在不被发现的范围内用余光偷看着。如果是轻小说的插绘的话，就可以好好看一下了呢……我在心中流着血泪感叹道。

    「啊――真是出了一身好汗啊。如果社团活动也能有这样就好了呢――」

    一边则是一脸平静的常叶。

    的确，和篮球社的练习比起来确实是轻松多了呢。不管是肉体层面还是精神层面。

    「不过啊，团长的正装是F啊。不是立领校服这一点倒是很有原本是女子学校的感觉呢」

    另一边是依然一脸若无其事的鸟泽。虽然没有运动部那么高强度，但搞乐队看来也是蛮需要体力的呢。话说，别随便用衣服下摆来擦汗啊，有好几个女生在偷看你那练出了肌肉的身体哦，你个混蛋帅哥。

    「好帅啊――！女生来当应援团长也蛮吃惊的，那个也是学校传统吗？」

    「好像是呢。也就峡西的应援团里男生这么少了」

    「话说，团长的前辈架子好可爱啊――。好想接近她哦……但是有点吓人」

    一转刚才为止都还紧绷的气氛，周围也开始吵闹了起来。

    应援练习和之前的评价一样，完全是体育社团的氛围。就算再怎么注重场面，对这种事情没有耐性的人是真的会蛮难受的吧。

    就算是我不得不站在班级队伍的最前面还是听吃力的。又是在团长的面前，其他的应援委员的前辈又超大声，又因为音痴设定而不得不故意失败几次。真的，突然飞来的怒斥声对我这样的废柴角色实在太难受了，放过我吧。

    不管怎么说――应援练习也就到此结束了。

    正式的“庆祝活动”则安排在连休之后的壮行会结束后了，但今天之后的自由行动时间可不能就这么放过。

    事先已经确认了大家在这之后是没有安排的，就准备提出酝酿好的“集体绕远路事件”吧。

    这么想着看向了大伙儿的方向，突然看到了胜沼步美在看向这边的样子。&#8195;

    呜，糟了啊。要是像平常那样捣乱的话可就麻烦了啊。

    趁现在被人群拦住了，赶紧向大家打招呼吧。

    「啊，大家之后还有安――」

    「辛苦啦――」

    「排蛮――！？」

    突然冒出来的上野原害的我发出了奇怪的声音。

    「刚刚是什么动物的叫声？ 超好笑的」

    才不好笑啦！ 可恶，不是说好了之后再碰头的吗！就这么想要吓我吗！

    「……喔，彩乃，辛苦啦！」

    「噢噢，小彩乃，辛苦啦！」

    「大家也都辛苦啦。这就回去了吗？还是说找什么地方逛逛？」

    上野原胸前挥了下手，向我递了个视线。

    ……真的是，看来是打算帮我引发事件。就不能提前说一下嘛。

    「是啊，如果大家之后有空的话要不要稍微绕个路？找到了家还不错的店」

    「那我想吃甜点。多谢请客啦」

    上野原的援护射击迅速赶到了。

    这个掩护本身是不错啦，但是给我等一下。

    「喂你这家伙，你什么时候产生了我要请客的错觉？」

    「诶，长坂不是一开始就打算请所有人的吗？作为抽签抽中大家补偿什么的」

    「呜、呶呶……！」

    「要好好付罚款的哦」

    啊可恶，居然用这种巧妙的方法降低大家的心理防线！甚至还利用了清里的罚款“伏笔”，很好，再多说几句！等下，但再怎么说我也没有给你请客的道理吧？

    到时候我可要好好找你要钱的……我内心的抱怨话就先暂且不提，但确实是想要弥补被抽中的几位，超出预算的部分就用存款就行了。

    为了充分活用共犯者的助攻，应该尽快得出结论。

    「……那么，虽然被说了些有些无奈的话，但事实上还是让大家有了负担。甜点什么的还是可以请客的，大家怎么说？」

    说完，看向了三人。

    那么既然得到了许可的话，那就准备打电话预约一下吧。

    正当我确信事件成功引发了的时候――。

    「啊――对了……抱歉啊，长坂君。我这之后已经有先约了」

    清里这么说着，露出了抱歉的表情在胸前合起了双手。

    「……诶，先约？」

    「稍微有些事。其实和其他团体的人约好了要去玩。我去找她们了哦」

    等、等下。

    她说是……其他团体？

    我怎么会不知道！？

    「不过庆功会的时候我会空出时间来的！那就到时候再见啦！」

    清里就这么笑着说道，笔直走向了出口的方向。

    「那么，今天辛苦了！再见啦！」

    然后挥着手，伴随着飘逸的头发离开了。

    我只能一脸呆滞地看着清里的离去。

    「啊――班长」

    这次从边上传来了常叶有些尴尬的声音。

    「抱歉，我也有其他的安排……下次再约吧――」

    「诶，啊，真的假的？」

    真、真的假的啊，就连常叶也！？

    「那么再见啦！小彩乃也是，再见啦！」

    常叶就这样像是追着清里一样离开了白虎会馆。

    「啊这……难不成，鸟泽也？」

    在思考几乎停止的状态下，试着问道。

    鸟泽一脸无聊的样子耸了下肩膀开口说道。

    「我倒没什么事情。……但看今天这样，今天还是解散了吧」

    「诶，嗯」

    「那再见」

    鸟泽挥了下手，头也不回地就离开了。

    在依旧吵闹的大厅中，只剩下了我和上野原。

    「……这是打算做什么……？」

    我因为突发事件而过饱和了，就连在一旁将手放在嘴边思考着的上野原的喃喃声也没听到。

    ◆

    「……真是预料之外的事态呢」

    毫无人烟的M会议室。

    一如既往的最内侧席位，我以半失神状态，恍惚地看着平板电脑上显示的“朋友笔记”上的内容。

    清里的行动也好，常叶的行动也好。明显都是不存在我收集的情报当中的突发事件。

    「突然有约了这事也不是不能理解……但是两人同时有约也太奇怪了……？不是，说到底其他的团体究竟指的什么……？」

    清里不从属于特定的小团体里，也没有固定的同伴，这正是至今为止调查出的结果。也真是因此我才通过在抽签中作弊来强行制造出拥有接点的小团体。

    难不成事到如今，突然就结交了关系好的小团体？就这样毫无征兆的？

    「不是，如果有这样的动静的话，我已经早就发现了……总不会像现在都增加了调查量还毫无收获吧……？」

    难不成……其实我的调查存在漏洞？

    「啊啊可恶，搞不懂啊！」

    生气地把平板电脑甩向了桌子。

    看到我这番样子，上野原「哈」的叹了口气。

    「你冷静点吧。说不定是在聊天软件里和谁约好了吧。再怎么说要知道这方面的情报还是没办法吧？」

    「的确可能，但是……」

    但是就算如此，毫无疑问清里的行动超脱了我的预测范围。到头来，和看樱花那时候一样，我所收集到的情报根本无法解释这一切。

    我不禁握紧了拳头。不知不觉间出了很多恶心的手汗。

    「真是的，每次都是这样突然变得慌张。冷静地想想吧，冷静地」

    「少管我」

    听着上野原那一如既往的语气，我忍不住加重了语气。

    看到我这个反应，上野原不明所以地露出了惊讶的表情。

    「……怎么了嘛？」

    「……不，没什么。然后呢，不管怎么说今后不能再这样下去了吧？」

    到头来上野原依旧没说其他话，还是用老样子的语气催促我接着说下去。

    ……对，没错。

    总之，我只要做好自己能做到的事情就行了。

    「这次应该是和什么人一起行动了吧。说不定能从这附近找到什么线索。那么就先调查是和哪个小团体吧」

    「具体用什么方法呢？」

    「实地调查……马上就连休了所以行不通吗。只能以桌上调查为主了吗……」

    不过既然不知道对方是谁，就只能每个有可能的账号都翻过去了。

    这么做的话可是相当多的作业量啊……这可不能再哭着说什么牢骚话了。

    既然有可能性，那就要把能做的事情都做了。

    「另外还有可能在之前就有所接触了，也得重新翻看下过去的数据了……那个也有必要再确认一下……这样的话那连休中的景点笔记的调查就只能另寻时日了……」

    正当我嘀咕嘀咕说的时候，上野原插嘴道。

    「那我呢？」

    「嗯，啊……」

    说起来，还没有教她怎么进行桌上调查吧。

    但是需要比实地调查还要重复进行更繁琐的作业，根据情况可能还需要数据处理相关的专业知识……但要是从头开始教她的话，那才是要花一整个连休。

    「不，这个我来做就行了。你就好好享受黄金周的假期吧」

    「这样啊」

    嘛，反正是上野原，说不定没有她做不到的事情。

    不过都是连休了，也许还像之前那样和其他人有约了。我这儿的劳动环境可是很好的，休假可要好好地休息。

    嗯……既然制定好了行动方针，心情也稍微平静下来了。

    那就赶快行动吧。

    「好，那么今天就解散了吧。有什么进展了再联系」

    「嗯……了解」

    说着，我把平板电脑收到了包里准备起身。

    「我说啊，长坂」

    正当我在收拾餐盘准备离开的时候，上野原从后面搭话道。

    「……真的没事吗？」

    难得听到了不带刺的话语，我回头看向她。

    上野原依旧面无表情……应该是在担心我吧。

    我笑着点了点头。

    「桌上调查可是我的擅长领域。就放心交给我吧」

    「……这样啊」

    上野原也只是短短回复了一句。

    就这样我们离开了“M会议室”，准备迎接各自的连休。

    ◆

    我在那之后，将每一天的时间都花费在了桌上调查上。

    不管是自己班还是其他班，已知的杂谈账号、兴趣账号、小号……确认所有的数据。一旦在其中发现有在连休外出游玩的账号，再根据当事人的人际关系判断是不是团体行动。再进一步扩展到团体里的所有成员，确认是否有说过什么相关性的发言。以防万一，四月的数据也要重新检查。

    再加上发照片的SNS和直播内容也全部追踪，并且同时与其他的情报串联起来整理出情报。

    时间就这样慢慢流逝――到了黄金周的最后一天晚上。

    我在自己房间的电脑桌前揉了下眼睛，接着看向整理好的数据。

    「……确实获得了情报。但是」

    但是，这究竟是什么情况……？

    不管看几遍也没有改变。这里显示的数据都有着极高的可信度，而且相关的证据也都取得了。

    正当我在这更加混乱的情况下烦恼的时候，放在桌上的手机突然开始震动了。

    刚才给上野原打电话的时候没有人接电话，看来是打回来了吧。

    「……哟」

    『抱歉，刚才在吃饭。进展怎么样了？』

    许久没有听到的上野原的声音，依旧是以往的平淡语气。

    我还是保持着沉重的心情操作着鼠标，点开了整理好的情报。

    「现在就把整理好的上传。能先看一下吧？」

    『嗯，了解……稍微等下』

    轻轻响起了手机放下的声音，拖鞋踩着地板的声音也渐渐远去。

    『――彩乃，要打电话的话等把洗好的衣服取出来了再打。你最近打电话都太久了啦』

    『所以现在就在做了啦，别烦啦』

    『我说，其实是男朋友吧？』

    『烦不烦啦。什么事都要解释也太嫌麻烦了，少管我啦』

    『好啦好啦。妈妈等下要去看论文了，稍微安静点哦』

    中途听到对话那头传来些许对话声。

    ……是家里人吗？话说，能有这样恋爱喜剧般的对话真是太羡慕了……。

    嘎吱，传来了稍微有点大声的声音后，上野原用比以往更平淡的声音接着说道。

    『那么只要看朋友笔记就行了？』

    「嗯……我制作了个新的页面，看那个就行了」

    随着一段沉默，等待上野原看完。

    『……以防万一再问一下，这些都是真的情报吧？』

    「很遗憾，都是真的」

    『这也太多了吧？没想到居然能有这么多』

    「就是啊……」

    我「哈――」的叹了口气。

    虽然一开始做好了会找不到任何情报的觉悟……但实际情况却恰恰相反，从各个地方都传来了和清里接触的情报。尤其是在连休中一起出去玩了的情报特别多。

    「光是四班就有三个团体。如果算上社团伙伴和其他班级的，频度高到让人怀疑是不是每天都出去玩了」

    而且接触的人的特征和活动内容毫无关联性。有和轻浮系的团体一起去卡拉OK的日子，也有和文静的人一起办茶会的日子。相关人物的“恋爱喜剧适应性”也各不相同。

    「简直就像是随机找人约出门的感觉。唯一能看出来的倾向，也就与我们班级里的人的接触要比其他班的多很多，以及约男生的比例相对来说稍微多一点」

    但是，找自己班的人多什么的也是理所当然，男生的比例高也不过多了10%的程度，这么一点都可以说是误差了。

    『确实有可能呢。随机啊……男女比例……』

    上野原的反应也断断续续的，这之后就没多说什么话了。

    我把额头贴到了桌上。

    「只要找出一起玩的团体，在以此深入调查什么的，一开始是这么想的……但最后的调查对象却莫名其妙的多……」

    就算有了这么多的情报，还是无法知道一开始，在应援练习结束的那天结束的时候是和哪个团体出去玩了。说到底，究竟是黄金周里一起出去玩的团体之一还是其他的接触者，就连这点也无法判断出。

    一个一个调查过去后，需要调查的量变得超级多了。

    但是――。

    「……就算这样，也不可能放弃调查」

    怎么可能就这么放弃。

    还有能够做到的事情。

    「只要等去学校，再与实地调查同时实施。针对各个团体和清里进行调查……不，也得考虑下暂且放置的常叶，也还有每天都要做的调查……既然不知道接下来会发生什么，SNS上的监视也得继续进行……可恶，果然资源还是……」

    思考，思考……应该还有什么事情可以做。

    应该还有什么时间可以节省。

    但再怎么说，如果能做到的事情不做到底的话――。

    我或许，又会失败了吧。

    『――长坂、我说长坂啊。你在听吗？』

    「……啊，怎么了」

    听到上野原的声音突然冷静了下来。

    『我说啊。说到底……这个真的有必要调查得这么仔细吗？』

    「……这是，什么意思？」

    『确实，芽衣的行动十分古怪，突然接近了各种团体也十分违和。但是啊，调查这点又不一定就能知道真相，再怎么说要彻底把握他人的行动实在是不可能吧』

    「……」

    说得对。

    但是光凭着无法当做让我放弃的理由。

    一定还有什么事情，还有什么能做到的事情没能做好。

    『只凭借调查能知道的事情还是有限的。所以不用调查，而是要更加直接的――』

    听着她那平淡的话语，不禁血涌上了头。

    「我除了调查之外什么都做不到！才不像你一样什么事情都能做好的啊！」

    或许是语气太重了，上野原也沉默了下来。

    在一片沉默中，我也突然冷静了下来。

    ……我朝上野原撒什么气啊。

    「对不起……突然这么大声」

    『……没什么』

    言语也再次中断了。

    我们之间暂时持续着沉默，只有沙沙的电子音持续着。

    『……我说。长坂』

    在头发摩擦声之后，上野原突然叫了我的名字。

    然后随着一瞬的沉默，淡淡地开口说道。

    『之前也是。突然变得失落，突然变得焦躁……过去，发生了什么吗？』

    「……」

    听到突然地追问，仿佛心脏被抓紧了。

    『退一百步，就当做能够理解你想进行恋爱喜剧的想法。但是对仅仅是手段的调查却有着过于异常的执着』

    「……」

    『其他也是……调查手法、数据分析的相关知识。明显不是稍微学过点的级别吧』

    上野原像是逐步深挖一般一句一句说道。

    『至少长坂……如果真的只是普通的学生A的话，是不可能做到这一步的吧，甚至都不会想要做吧』

    「…………」

    『是不是在这背后有着什么非要这么做的理由什么的……会不会是这样？』

    我依旧不作回答，保持沉默。

    ……上野原为了帮助我到了现在，都做到了这一步。

    但就算是这样，如果把那时候的事情都说出来。

    就算是上野原她……还能像以往那样和我接触吗？

    「……不。单纯只是因为我只能做到这件事。除了在这一方面努力没有其他办法了。只是因为这样而已」

    『……这样啊』

    上野原不带感情地附和说道。

    这家伙现在在想什么呢。我实在是不知道。

    『嘛……以前发生什么事情都无所谓吧。而且长坂如果讲过去的事情就感觉恶心。要晚上听这种事情的话可太难受了』

    迅速又回到了用以往的语气来怼我了。看来是不打算继续这个话题了。

    不知何紧绷的身体也放松了下来，但相对的感觉心情变得沉重了。

    「……在恋爱喜剧里啊。聊起过去发生什么的桥段，在故事发展中可是超级重要的哦。这么重要的事件怎么可以就这么毫无戏剧性地表现出来？」

    『是啦是啦。嘛，反正调查再多也不会有什么坏处吧。明天开始我来负责实地调查，长坂就以桌上调查为主来行动吧』

    ……诶？

    「你愿意来帮忙吗……？」

    『事到如今？明明就强迫我做了这么多事情』

    面对自然而然愿意帮忙的上野原，心中涌现了惭愧的感情。

    「不……不能再给你添麻烦了」

    『我说啊，要长坂一个人做全部的事情在物理上就不可能。既然要帮忙的话，从一开始就分工行动才比较合理吧。不是吗？』

    在出了丑的时候，还感受到了上野原的关心，我咬紧了牙关。

    「……那就只要每天的巡回调查就行了。只是这样也能帮我节省不少时间了。能拜托你吗？」

    『嗯，了解』

    「抱歉……帮大忙了」

    『啊――差不多可以别用这种不合适的正经感了吗。反而显得恶心了』

    「……哈？所以才说你不懂啊！给我学了反差萌这词再重来！」

    强行让自己变回了平常的状态，拍打了下自己的脸提起了干劲。

    ――没错。

    都是因为我这半途而废的态度的错。

    让上野原不得不面对了多余的现实。

    &#8195;

第一卷 【舞台后】笨蛋看不到的伏笔

    &#8195;

    「――嗯，是这样啊。抱歉啊，突然找你搭话」

    在落日前略显黑暗的走廊下，我轻轻摆了下手笑着说道。

    「没事没事。话说，明明是其他班的怎么会知道我的？」

    摸着自己硬朗的头发，看向这边的这个男生。

    当事人应该是是觉得自己很帅吧，尚且十分青涩的表情很显然是高中出道。嘛、根据长坂的情报的话，这人原本是留着平头的运动系，看来事实确实如此。

    「嗯，从长坂那里听说的。所以之前就知道了啦」

    姑且还不算是撒谎。之前应援练习的时候看到他站在长坂后面了。虽然只是看到了一下而已。

    而且为了显得更自然一些，还是装作之前就有兴趣比较好。

    「真的吗？难不成很在意我吗！？」

    嗯，会迅速咬上钩这一点也和情报一样。

    「诶――讨厌啦，自我意思过剩啦」

    稍微拉近些距离，轻轻拍了下他的肩膀。在不让他过分在意也不会感到不快的程度稍微地。顺便再做好准备。

    「难不成你对所有找你搭话的人都这么说了吧？」

    「哈哈，才不会啦。只会对可爱的女生这么说！」

    「那么肯定也对芽衣这么说了吧。最近你们关系好像不错嘛？」

    「啊这，小芽衣的话就……就感觉实在是不太可能就」

    啊，这样子啊。确实以那个孩子为对象的话，的确会变成这样呢。

    不，或者是――。

    「……嘛，那没事了。那再见啦――」

    「啊，至少交换下联络方式――」

    在被说多余的话之前，我迅速跑下楼梯走远了。

    ――向各种人问话，逐渐能看出苗头了。

    果然，芽衣和很多团体一起出门玩这一点是没有错的。但是不管和哪个团体都不会变得十分亲近，必然会和他们之间留着一线的距离。

    这个行动本身并不是为了『和大家搞好关系』，更像是『不只和一个团体关系很好』的感觉。

    以此来解读芽衣的行动的话，多少能够看出一些她的目的了。

    只是……如果和我猜的一样的话，仅和自己班的男生增加了接触这一点也很有违和感。如果是为了达成目的的话应该会更加积极地和女生玩吧。

    这个违和感或许就是抵达真相的关键吧，这么想着而以四班为中心进行了调查……到现在为止，还是没有取得显著的成果。

    话虽如此，之前都是毫无线索的状态，还是以这条线索接着调查吧。等获取了更加确切的情报再去报告吧，今后要怎么行动还是重新考虑下吧。

    我做出这样的判断，向下一个目的地前进。

    那么，下一个就是本命的“他”。

    在同一时候展开了行动，想必他应该也有什么隐情吧。就算什么也没问出来，稍微加深下感情也没什么坏处。

    ――突然想到，自己在做些多余的事情。

    明明只是被拜托了每天的巡回调查，并没有被要求做什么其他的事情。

    只是……调查要彻底进行，这件事情本身也是有什么理由的吧。

    既然是要实现那家伙的计划所必须的，那就没办法了。

    而且，好像在对面调查方面还是我比较擅长，在数据不足的当下，由我来做长坂做不到的事情是很合理的。

    不过只是这个程度的话，倒也不是太麻烦。

    而且也有在意的事情需要调查，当做是一石二鸟来想的话还挺划算的。

    ――我维持着这样轻率地心情继续进行调查。

    但是或许是因为和那家伙接触久了，感官被麻痹了――。

    我彻底忘了自己的所作所为是有多愚蠢了。

    &#8195;

第一卷 【第四章】有谁规定了过去的故事必定能产生效果的？

    「早上好，常叶」

    「噢、早啊。难得见你比我来得还晚嘛？」

    「稍微有点睡过头了……」

    我就这样和吃完了早饭的常叶聊着天，坐到了座位上。

    黄金周结束后，又经过了三天。

    昨天也是在分析SNS数据的时候不小心睡过去了，差点连电车都赶不上。毕竟是就算是早高峰也不过是30分钟才有一趟车的乡下线路，只是错过一班车都会浪费很多时间。

    看向边上，那里并没有清里的身影。但是放着包，看来是暂时出去了吧。

    ――连休之后，也没从SNS上找出什么关键情报。

    既然日常任务交给了上野原，想着不能就这么轻易放弃而全力调查了，但实在没有什么成果。

    也不知道是放弃和其他的团体交流了，还是因为是上学日子就没做什么，实在难以判断。

    也开始感觉继续这么进行桌上调查不会有什么成果了，果然今后还是通过对面调查来获取情报吧。

    但四处打听清里的事情的话实在是太显眼了，要是传出什么奇怪的传言可就麻烦了。

    既然这样，那就只能直接接触本人来打探了――。

    「喂班长」

    ――就在这时候。

    突然从脑袋上方传来了声音。

    因为搭话的人实在出乎预料，一瞬间停止了思考。

    抬起头看，站在那里的是――。

    「切，别无视啊」

    带着几人，胜沼步梦站那里。

    ……诶，找我？  真是是在向我搭话吗？

    「啊，那个……有什么、事情吗？」

    我也一瞬忘记了自己的人设，呆呆地问道。

    还是第一次像这样被胜沼搭话。

    一般就算是来碍事的时候也是我先开口搭话的，一般也都是得到了十分随便的回应。

    胜沼吊着眼角俯视着盯着我。

    「我说你啊。知道你的死党在做些什么事情吗？」

    「……？」

    哈……？死党？说谁啊？

    「不，抱歉，不太懂你说的……？」

    「你的死党，就那个五班的叫上野的女人」

    「……哈！？」

    突然心脏剧烈地跳动了起来。

    诶，上野原……？上野原怎么了？

    「装什么傻呢？我可是知道她在应援练习的时候突然冒出来搞得好像很熟络一样。只是这样的话就算了――」

    「等，等一下。我完全不知道你指什么事情……」

    为什么会从胜沼口中说出上野原的名字？

    这两人应该没有什么交点。不仅没见过，就连会议上都没提起过。

    究竟在什么地方，发生了什么关系……？

    「等等，步梦，等一下！」

    就在我因为突发事件变得恍惚的时候，在一旁听着的常叶站了出来。

    「这件事不是昨天已经说明过了吗――真的只是偶然遇到而已！」

    「什么啊，英治是这些家伙们的同伙吗？」

    「不是，和什么同伙什么敌人的没有关系的吧？大家都是朋友一场――」

    「……切」

    胜沼烦躁地弹了下舌，一脸不愉快地回到了自己的位子上。

    「呼――……总之能收敛下来真是太好了――」

    一旁的常叶安心了下来，我呆滞地看向桌下。

    上野原……究竟发什么了什么啊……？

    ◆

    「班长，我们到外面吃饭吧？」

    听到常叶的声音，我回过了神。

    已经到午休了。在我闷头思考的时候，上午的课已经结束了。

    常叶大咧咧的笑着，小声说道。

    「其实稍微有点事情想说……」

    ……事情？

    是和早上发生的事情有关系吗……？

    瞟了一眼周围吵闹的教室。胜沼团体看向这边的视线十分扎人，实在不适合在这里慢慢聊天。

    发给上野原的消息也没有跳已读，也不能直接从她那里打听消息了。

    ……总之，先和常叶聊聊吧。

    我点了下头，跟在常叶身后出了教室。

    ◆

    「好。这里很通风蛮不错的吧――」

    在体育馆边上，开放的门口坐下，常叶伸了个懒腰。

    在午休的时候，体育馆会面向所有要使用的人开着门。一般都会有一些人为了活动身体而来这里，但现在还是刚开门，还没有一个人。

    这个地方远离了校舍的吵闹声，四周充斥着安静的空气。在这里的话用不用担心什么他人的目光了吧。

    「……那么，有什么事情呢？」

    我就这么坐在他身边，快速地提出了主旨。

    「啊―稍微有点啊―……是昨天的事情啊」

    常叶停下了打开便当盒的手，虽然依旧是老样子的轻松语气，但稍微面带着些尴尬地开始说道。

    「社团活动结束之后，偶然遇到了小彩乃。聊着聊着就因为很热，说起了要不要去便利店买冰棍来吃」

    「诶……真的假的？」

    偶然……实在很难这么想。

    但是，只是拜托了她进行巡回调查，其中应该是不包括和常叶进行接触的。

    「嗯，之后去了趟附近的便利店稍微聊了几句就告别了……然后就遇到步梦了」

    嗯嗯……？就是这里和胜沼扯上关系的？

    「然后啊，步梦和我说了关于小彩乃的很多事情―」

    这时候，常叶像是斟酌语句一般停了下继续说道。

    「据步梦所说……似乎最近，小彩乃找了好多人搭话，而且对方全是男人」

    「哈……？」

    等，给我等一下！

    这些事情，我怎么都不知道！？

    「这些事情是从哪儿传出来的？」

    「嗯――虽然不知道具体是怎么样。好像是井出和穴山在说『最近被可爱的女生搭话了好困扰哦――看来这就是我的桃花期――』之类的话。然后这两人说的可爱的女生，似乎都是小彩乃」

    什么……？

    刚才提到两个班级同学，只有身为轻浮系和阿宅系的区别，两人都是口风不紧的家伙。

    同时，这两人都是和清里出去玩的小团体当中的中心人物。

    「实际上是他们说话的时候被步梦的朋友看到了……而且装的十分亲近的样子……」

    这时候我才意识到。

    难不成上野原她――。

    「步梦也是喜欢操心……好像产生了误会对我说『要小心那个女人会用色相过来勾搭的』」

    常叶叹了口气，摇了摇手接着说下去。

    「顺便一提，彩乃对我还是用以往的态度，也没有聊什么奇怪的事情！只是说了最近去什么地方玩了？之类的话题」

    ――果然是啊。

    上野原是受我的委托，开始对面调查的。

    「所以我也对步梦说是她误会了。我在想说不定班长知道些什么隐情，所以才找你说这事的」

    「……抱歉。我也是才知道这事情……」

    「嗯，这样啊……」

    常叶在一旁显得有些困扰，我握紧了拳头。

    ――正和常叶说的一样，上野原和其他个人的对话并没有什么太大的问题。通过杂谈来获取情报，而且她也不会像我那样会在对话上出现什么差错。

    但问题在于，每个个例都因为偏见而相互之间产生了练习。

    对象全是男性。而且短时间和很多人重复这个行为。再加上上野原和我比较亲近的友人关系。将这些串联起来的，正是和我是敌对关系的胜沼。

    将一切的要素合起来，上野原的行动就被带着偏见理解成了「会轻易对其他班的男生随意搭话的奇怪女人」。

    又因为调查目的而不能说出真相，就算要做出什么辩解，也找不出什么有可信性的借口。

    但是就算这么说，如果不管不顾的话会对计划产生极高的风险。

    不，不止如此。如果情况再进一步恶化的话，也会对她的风评――。

    突然注意到自己不知何时呼吸急躁了起来，为了调整心情深吸了一口气。

    不过……这个事情似乎现在还没有扩散开来。

    既然还是只是停留在胜沼团体当中的话，只要早一步做出对策，那么就能在问题扩大之前回避这个情况。

    不管怎么说，至少有必要找当事人先确认一下……。

    下定决心后，再次给上野原发出了消息。

    「哇呜，等……」

    ――就在这个时候。

    在一旁取出了手机的常叶突然皱起了眉头。

    「这次又怎么了……？」

    虽然有着不好的预感，但还是问道。

    「啊这……」

    罕见的常叶也露出了不快的表情，挠了下脑袋。

    「这种事情，我也觉得有些……」

    常叶有些犹豫地说着，把自己的手机递了过来。

    屏幕上的信息APP上的发送人一栏，显示着『胜沼步梦』的名字。

    以及『这就是证据』的文字下面。

    ――附加了上野原十分亲密地和男生聊天的视频。

    ◆

    放学后的屋顶，在其入口。

    我隔着铁网看着天空，一边等待着上野原。

    在这个会被风吹到的外部楼梯，仿佛感觉到了季节倒转的寒风。

    屋顶的铁门也理所当然的被上了锁，并不能进到里面。即便如此，这里也是全校第一能够不在意四周来说话的地方。

    本来的话应该去“M会议室”的……但今天，要尽早和上野原说上话。

    「――抱歉，等很久了？」

    集合时间的十分钟前。

    还是老样子严守时间，上野原突然现身了。

    「没有……」

    「在学校集合真是少见啊。有什么进展了吗？还是关于调查的事情？」

    上野原一边踩着楼梯走上来，一边用一如既往的语气说着。

    看她这样子，似乎是没有意识到吧。

    「我说……这个，你知道吗？」

    「嗯……？」

    我在手机上点开常叶发给我的视频，就这么把屏幕朝向上野原。

    上野原有些惊讶地接过了手机，看向了屏幕。

    「……这，是什么」

    盯着屏幕低声说道。

    看起来似乎还是老样子的面无表情，但从用另一边的手抓着头发的样子来看，并不是很冷静。

    「那个时候的调查……找男生搭话……啊，这样啊，是这么一回事啊……」

    轻声自言自语着，突然用力攥紧了头发。

    ……还是老样子很敏锐啊。这就明白发生了什么。

    我痛苦地叹了口气接着说下去。

    「居然连对面调查也做了啊……」

    「……」

    「拍下这个视频的是胜沼团体……也就是和我敌对的团体当中的其中一人。似乎是上次应援练习的时候因为和我们亲密地样子而被注意到了」

    从常叶那里稍微确认了一下，应该是因为凭借着和我亲密地关系而突然接近的其他班的女生，当时就被警戒了。

    现在回想起来，的确当时胜沼有盯着这边。

    那个时候还以为是为了找时机来妨碍我……难不成当时其实是在盯着上野原。

    「一开始就没有留下好印象，再加上被注意到了调查的举动，所以造成了误解。也因此你……被说成了狐狸精……」

    上野原保持沉默一言不发。

    我实在难以忍受低下了头。

    「……抱歉。我应该更早注意到的」

    「……」

    「但是……还有救。已经嘱咐常叶不要让视频扩散开来了，多少能挽回一些吧。至于会对计划产生多少影响，全看找什么借口了――」

    「不用」

    ――上野原突然打断道。

    然后轻轻叹了口气。

    「……怎么了啊。难不成我那时想要变成笨蛋吗」

    仿佛自暴自弃一般轻声说道。

    从她的声音当中，比以往更加感受不到感情，我突然急躁了起来。

    「不，上野原」

    「是有目击者啊。之前你说的要注意背后……其实是认真的啊」

    上野原把手机递还给了我。

    接着用平静的语气继续冷淡地说下去。

    「稍微想一下也知道，对第一次见面的男生，而且还是其他班的人一个接一个地搭话，那当然是很恶心吧。就算传出什么奇怪的传言也不奇怪」

    「但，但是这」

    「话虽如此，也不用找借口吧。毕竟，只要我接下来不做多余的事情就行了吧？」

    「……」

    还在考虑的选项被提前说了，不禁失去了言语。

    「说到底，就算被深挖了也不会暴露什么。只是视频还留着这点有些麻烦啊……嘛，只要今后不做些什么很快就会被忘记了吧」

    反正是其他班的事情，接着说道。

    「长坂只要装作毫不知情。我也只要不多做什么。这应该是就是最合理的解决办法吧？」

    「这样的话……」

    上野原一个接一个地发表正论。

    必须……必须得做出些什么回应。

    不然的话，这样下去的话。

    「……我知道了，那么到事情平息下来之前就由我一个人来吧」

    「啊，抱歉。这个也算了吧」

    突然心脏猛地跳动了一下。

    上野原将头发撩到后面，背向我。

    「共犯者那个事情也到此为止吧。一不留神就做到了这个地步……在事情变得更加复杂之前还是收手了吧」

    「啊……」

    在淡淡地说着的上野原身上，感受不到任何情绪波动。

    「说到底，我本身就对什么恋爱喜剧不感兴趣。没有理由冒着风险这么继续下去了。像我这样的人，说到底只会给长坂添麻烦吧？」

    仿佛在说些什么常识，像是在说自己的日常一般平淡的说着。

    一节一节，保持着一定节奏走了下去。

    一步一步，逐渐从屋顶远去。

    「等，给我等一下」

    我像是追逐着她的背影一般说道。

    就在楼梯转弯的台阶。

    上野原一瞬间停下了脚步，盘着发梢，显得有些无趣地看了过来，注视着我的眼睛开口说道。

    「要认清现实啊。说到底一开始就和我没有关系的吧」

    ――这句话，在遇到上野原的那一天就被这么说了。

    听到这句令人难以忍受的话语，我不禁喊出了声。

    「给我等下！」

    「……还有什么事情吗？」

    依旧准备离开的上野原，只是将视线转了过来。

    「为什么……我没有拜托你，却去进行了对面调查？」

    「……」

    「之前也是。主动为了计划而做出行动了吧」

    「……」

    「如果只是被我牵扯进来的话，是应该不会做到这一步的吧。会主动行动，如果没有其他什么理由的话未免也不太自然。不是吗？」

    说完，四周变得安静了下来。

    突然，在我们两人之间吹过了一阵风。

    上野原背向我，按着头发。

    ――接着。

    「……我是无法变成笨蛋的」

    她的嘴角稍微有些松懈――。

    「长坂你，真的很适合当笨蛋

    所以……希望你能保持下去。只是这样而已」

    ――脸上浮现的笑容，显得那么温柔却又那么悲伤。

    听取了上野原的真意，我回过了神来。

    啊――怎么回事啊。

    我究竟都做了些什么啊。

    都怪我被困于那个时候的记忆，不禁忘记了自己的初心――。

    让上野原蒙受了不必要的失败。

    让上野原产生了多余的关系。

    让上野原――误以为现实是无法改变的。

    「……绝不承认」

    「……？」

    「这样的现实，绝不承认」

    「诶？不是，突然怎么了……」

    ――正如上野原所说。

    我是个笨蛋。

    就应该是大笨蛋。

    「……这个微妙的展开是怎么回事？这个廉价的告别事件是怎么回事？这根本不是我所爱的恋爱喜剧。所以我绝对不会承认这个现实」

    上野原一脸困惑地看向这边。

    「不是，我说啊……不是恋爱喜剧什么的，现在不是说这种事情的时候吧」

    「吵死了笨――蛋！」

    「诶……？」

    大声喊了出来之后，我狠狠地拍了一下自己的脸颊。

    打脸声在屋顶回荡着，消失在了空中。

    「等，你在干什么啊」

    「好痛！  真是的，我都干了些什么啊！」

    说到底，我究竟是为了什么而在进行调查。

    难道不是为了进行恋爱喜剧吗？

    居然因为过于执着在调查上而忘记了恋爱喜剧，根本就是本末倒置了啊！

    「很好，很不错。差不多也已经受够这种严肃桥段了。既不恋爱又不喜剧的舞台背后的失败故事真是够了」

    「我说，等一下，从刚才开始就怎么了」

    「听好了上野原。你埋下的所有伏笔，全部都由我来回收！」

    「哈……？伏笔……？」

    不管在一旁很疑惑的上野原，我加速了思考。

    ――在这个现实当中，干坐着等是不会迎来恋爱喜剧的。

    所以我才决定要在现实当中进行恋爱喜剧。

    「没错。恋爱喜剧能够解决一切问题

    就让我利用这个无聊的展开――来创造出最棒的“恋爱喜剧事件”！」

    就让你见识一下吧。

    接下来就是我――。

    长坂耕平的，真正的舞台。

第一卷 【第五章】有谁规定了现实中不能有恋爱喜剧的？

    &#8195;

    「听好了，总之你就继续进行对面调查」

    和上野原一起走下楼梯，将手机拿在手里边说道。

    「哈？什么意思？」

    「不如说越烦人越好。保持那个烦人劲缠上去吧」

    「所以说不知道还这么做有什么必要啊」

    上野原停了下来，环抱手臂皱着眉头。

    「不都说了只要放着不管就没事了吗。没有再次出手的理由吧」

    「很简单。我的计划能更加完美的解决事情」

    「更加完美？」

    「没错。只要用我的计划，就能将你所有的行动都转为正面评价，完美一转恶评」

    「……真的吗？」

    上野原像是不相信一样歪了下头。

    「你的想法不过是对现实的妥协。是不会增加负面评价，但绝对不会增加正面评价的消极解决法。但是用我的方案的话，就可以将一切转变为正面评价。不用我说你也知道哪个更好吧？」

    「那就……还是……」

    听了我自信满满的发言后，上野原有些困惑地回应道。

    然后将手放在嘴边，思考了一会儿后开头问道。

    「……那么具体打算怎么做？」

    好，上钩了啊。

    我在内心偷偷笑着，维持着冷静的表情。

    「计划分为几个阶段。全部达成后就算成功了」

    说着，我开始在手机上进行输入。

    「嗯……是啊，也刚好。就顺便把能收集到的情报都收集了吧。听好了，接下来的对面调查中，就收集我现在发给你的列表上的情报」

    一边说着，一边把刚刚写好的列表发给上野原了。

    上野原看着收到的数据轻声念了出来。

    「关于班上气氛的看法、对胜沼步梦的评价、对长坂的评价……？等下，这是怎么回事？」

    「就和我写的一样。尤其是最后一点一定要问每一个人」

    「诶？为什么？」

    「总不可能我自己一个一个去问『呐觉得我这个人怎么样』吧，多恶心啊。从常识上来想啊，从常识上」

    「呜哇，虽然好久没听到这句了，但一听就来气啊……」

    上野原一脸嫌弃的表情。

    「所以说到处问这些事情有什么意义吗？不能让我信服的话很难做出行动啊」

    真是的，你个只听道理的家伙。如果没有合理的理由的话根本不会行动吧。

    我叹了口气接着进行说明。

    「听好了，现在的问题点在于只找男生搭话。而且内容都是一些无关痛痒的杂谈」

    既然她自己说了采用了不会被看出真实目的的问话方式，那想必是这样的吧。

    「如果只是普通的调查的话这样或许是最合适的吧。但过于只聊些表面上的话还是会让人不禁怀疑『其实在背后盘算些什么吧』。就比如是这次的情况，如果能够明确自己想要问些什么的话就不会让对方产生多余的怀疑了」

    「……嘛，有点道理」

    上野原再次将手放在嘴边进行思考。

    「所以说，接下来的调查要不论男女，都明确地就列表上的项目进行询问。毕竟是为了覆盖你之前的行动，你自己不做的话就没有意义了」

    「所以为什么是这几条？其他的不行？」

    「是为了在下一阶段给你的行动增加理由。也为了进行说明的时候，提前调查出有多少对我有好意的人。其他几条是用作辅助的情报」

    如何说服的理由也差不多考虑好了。不过暂且保密。

    「理由差不多就就这些吧。可以理解了吗」

    「嗯……嘛姑且吧……？」

    或许是被我的气势压倒了，上野原也露出了微妙的表情点了下头。

    哼哼。真好应付啊。

    居然被我随便想出来的话给说服了，你还是训练不足呢。

    「既然决定了那就赶快行动吧。要尽量增加调查数哦」

    「长坂要做什么？」

    「我还有其他事情要准备。是只有我才能做到的事情」

    「其他事情要准备？」

    我向前伸出拳头回答道。

    「――这可是为了跨越过去的战斗」

    ◆

    ――过了数日的周六。

    「真是学到了好多。对不起，明明是休息日还来打扰了」

    这里是国立峡国大学的某间研究室中。

    我合上了摘录了大量笔记的本子，向十分亲切的为我传授了知识的女教授低下了头。是一位四十岁左右，十分干练的人。

    「反正休息日也就在家里看论文而已，不用太在意啦。不过在这个年级就已经开始考虑升学的事情，很了不起哦」

    真想让我家女儿也学一学啊，教授一脸受不了的表情感叹道。

    「不过统计学的知识都是在哪里学的？比一般的大一学生懂的还多嘛」

    「不是啦，单纯只是因为兴趣啦。因为喜欢才这么熟练啦」

    「是兴趣的话就更好了。这一点来看，你很适合当研究者哦」

    教授一副很高兴的样子喝了一口热咖啡（方糖加量）。

    嗯，感觉比预想中还要受欢迎的样子啊。根据调查来看是一位十分友好很受学生欢迎的老师，看来没错呢。话说味觉这东西也会遗传的吗……。

    不过听起来，似乎心理学中用到统计的地方比想象中还要多呢。说不定意外的很合适呢。虽然是副产物，但确实学到了。

    那么……既然聊天聊得那么顺，就进入今天的主题吧。

    「啊，说起来，从名字上才注意到――」

    ――这就是，与过去的战斗。

    是对我所面对的现实下的，逆转的一步棋。

    现在――。

    这可是对上野原……不，是尚且对彩乃同学保密的完美剧情。

    不过要是让她知道了的话真不知道会被她说些什么……。

    ◆

    然后次日――学生会室中。

    「来，请喝茶。只有速溶咖啡，就给你泡红茶了哦」

    「啊，客气了」

    面前摆着一杯白色马克杯。在不习惯的地方而产生的紧张感也因为飘出的红茶香而有了些许缓解。

    接着，前辈――日野春幸前辈往看起来是私人物品的杯子里倒下红茶。意外的花了多时间，难不成是从茶叶开始泡的？

    「……不过话说回来，休息日也在工作吗？我们的学生会原来这么忙的吗？」

    「要说忙不忙的话，一整年都很忙哦。不过现在因为在准备新生欢迎会所以更加忙了。进展也不怎么顺利呢」

    「但其他人就不用干活了吗？这不是只有前辈一个人嘛」

    嘛，我也是因为掌握了只有她一个人在的情报才来的。毕竟其他的学生会成员没有一个认识的。

    日野春前辈放下了杯子，回答道。

    「不是哦……这不过是我自发性做的事情而已。不能强迫其他人也这么做」

    就像社团活动的自主练习一样，日野春轻柔地笑了下，喝了一口红茶。

    不过这么近距离看了才感觉真的是一位让人想撒娇的美女啊……。

    「而且你今天也是来仔细的吧？才刚开学，这种积极面对校园生活的态度很不错哦。我说，要不要顺势挑战下加入学生会？无名的后辈君」

    ……如果不说这话就好了啊。

    另外还叫我无名的后辈是因为还在记恨上一次发生的事情吧？

    我咳嗽了一声，调整了下心情。

    不过――这次就让我利用下你的这份活泼劲吧。

    「嘛……我的确对学生会的工作内容有些好奇」

    「哇，真的吗？嗯嗯，很欢迎你哦！」

    「但是。只能做到这个程度学生会，真的有加入的必要吗……稍微开始这么想了」

    「诶……？你这是什么意思？」

    前辈在一瞬的疑惑后稍微嘟起了嘴问道。

    ――很好，和之前上野原带来的情报一样。

    前辈似乎对学生会活动很骄傲。

    所以只要就这一点进行刺激的话，有很高的可能性上钩。

    我一脸不明所谓地将带来的文件放到了桌上。

    前辈看到封面后，轻声说道。

    「……这个是之前的学生总会的资料？」

    「嗯。拜读了一下会计报告和预算案……数据实在是太粗糙了」

    紧接着做作的叹了一口接着说下去。

    「学园祭实行费用有多出来、各个社团的预算分配也不符合实际成绩、不知道用在哪里的预备费用过多……大概也就这样吧。单纯只是沿袭过去的数据罢了」

    「呜……」

    「看起来一点都不打算每年都调整为更加合适的方案。这种不上进的学生会实在是有点那个的感觉呢」

    「……真会说呢，后辈君。新生有能明白些什么？」

    说着，前辈像是有些后悔的样子说出了口。

    前辈兼任着杂务和会计监察的职位。被我这个外人这么说当然也会生气的。

    「嘛，我当然是什么都不明白啦。这都不过是看着数据做出的推论」

    「是吧。只是嘴上说说的话谁都能做到」

    听到她这句话，我竖起了食指紧接着说道。

    「那么要做个实验吗？」

    「……实验？」

    「没错。我试着来做一个改善方案。如果做得好的话，那就正面我是正确的」

    前辈将手放到了嘴边，露出了惊讶的表情。

    「呵……既然说道这个程度，那一定很有自信吧」

    「谁知道呢？但是，既然要做那就得好好做――得让我稍微看一下仓库里的资料，能配合一下吗？」

    ――在这里获取的小道具，也不过是附赠般的东西罢了。

    对于我们的“序章”，果然这个东西还是很有必要的。

    ◆

    「大家早上好――！」

    然后到了第二周。

    我进到教室里就冲大家打招呼。

    一瞬间，大家的视线都集中到了我身上，稍微传来了些回应。

    现在的时间是预备铃前一刻。因为终于进行到了最后一步，所以忙到了今天早上。结果就是这么通完宵来上学了，还残留着些许深夜的兴奋劲。

    班里的人差不多都已经到教室里了，一个个都在杂谈聊着天。

    「――说到长坂啊。最近是不是有个经常来搭话的人来着？」

    「对，有的有的。好像被问了对班长有什么看法来着」

    「不是那个经常找男生勾搭的女生？」

    「但她也找我来打听了啊？」「我也是……」

    就这样在杂谈中稍微混着一些和伏笔相关的话题。

    之前看调查数据也一直有在上传就觉得应该还挺顺利的，这么看上野原还是真的有完成指标。明明还算是有些无理的要求，真不愧是她。

    我回到了座位上，将书包放到了桌子上，就向清里打招呼。

    「早啊，清里」

    「嗯，早啊。长坂君」

    正在准备上课用的教科书的清里，回了一个一如既往的笑容。

    「今天挺慢悠悠的呢。是睡过头了吗？」

    差不多是这个角度吧……就在我调整书包位置的时候清里向我问道。

    「是啊，稍微有点忙。都没有睡」

    「诶，真的吗？是在学习吗？」

    「嘛差不多吧」

    广义上来说的话的确是在学习。像是图像处理软件的操作方法之类的。

    「哎―？明明最近都没有考试真的好拼啊」

    清里像是有些难以置信地歪着脑袋轻声说道。在摇晃的前发间，可以稍微看到泪痣。

    「早啊常叶。之前真是抱歉了啊」

    「啊，早，班长……」

    这么回应的常叶不知为什么显得有点尴尬的样子。

    大概是发生了和上野原发生了什么事情吧……。

    「班长，那个……」

    「喂班长――」

    突然也一个人插到了我和常叶之间。

    我抬头向那个预想中的人装作毫不在意的样子地打招呼。

    「早啊，胜沼。有精神吗？」

    「装什么傻啊。你丫究竟在打什么算盘？」

    还是老样子狠狠地盯着，一边环抱手臂上下敲打着手指。从一大早就超级不爽的样子嘛。

    「你指什么？」

    「当然是说你的那个死党。突然过来搭话，真的烦不烦啊」

    诶，上野原居然还直接找了胜沼吗？胆子真大啊……。

    「背后肯定是你指示的吧？到底什么意思啊你？」

    ――不过，这个时候刚刚好。

    恰好也差不多聚集了不少班级里的视线，就让我利用这个机会吧。

    我点击了一下手机上的快捷键，确认了书包里的平板电脑有成功启动。

    然后缓缓站起身，就这么走向讲台。

    「各位，能稍微听我说两句吗！」

    然后，用全班都能听见的声音喊道。

    班级里瞬间安静了下来，所有的视线都聚集到了我的身上。

    疑惑的眼神、好奇的眼神、厌恶的眼神――感受着各种各样的眼神，我不禁咽下了一口唾沫。

    ――不要慌。

    情报已经收集全了。根据上野原进行的印象调查，成功率推断在六成以上。

    而且……这也是总有一天不得不做的事情。

    倒不如说这件事一直隐藏到现在反倒不太好。

    提起劲来，长坂耕平。

    我在讲台的背后，握紧了拳头。

    然后深吸了一口气。

    「接下来就让我稍微借用一下晨会的时间吧……」

    而且。

    现在这个时候。

    才能最具戏剧性地引发――“回忆杀事件”。

    「稍微借用下这个机会，向大家――讲述一下我的事情」

    ――然后，这就是我与自己的过去的战斗。

    就这样将我隐藏至今的羞人的部分揭露出来。

    ◆

    ――五月的风，稍微有些暖和。

    我沿着校舍外的楼梯，一步一步向上走去。

    走过了不知道第几个平台，出现在眼前的两米高的铁门。

    我吞了一口唾沫，将钥匙插进了锁孔，打开了门。

    展现在眼前的，是没有一个人的屋顶。

    以及占据了视野中一大半的，如同燃烧了起来的赤红晚霞。

    「……嗯。果然这里是个完美的青春景点啊」

    距离约好的时间还有十五分钟。

    不知为何有些心神不定，便一边把弄着钥匙一边来回走动着。

    「……不得不说真是下了血本啊……但今后可以自由出入……但想到今后的事情就有些头疼啊……」

    嘀嘀咕咕地模仿着恋爱喜剧主人公自言自语的时候，从身后传来了铁门打开的声音。

    ……还是老样子遵守礼仪啊。还有十分钟哦。

    稍微苦笑了一下，接着便深吸了一口气。

    「――你来了啊。上野原」

    那么，事前准备都已经备好了。

    现在就开始回收所有伏笔吧――

    就此揭开我们的“序章”吧。

    「哟，精神吗？」

    「……托您的福」

    上野原的表情不知为何有些阴沉。

    也是，不得不缠着那么多人打听也难怪……像胜沼之类的，肯定相当麻烦的吧。

    上野原叹了一口气，环抱起手臂。

    「然后呢？  虽然说了等汇合后再说明成果……已经收尾了吗？」

    我咳嗽了一声，露着神秘的表情开口说道。

    「……在这之前。有件事不得不对你道歉」

    「……道歉？」

    上野原有些惊讶的歪了下脑袋。

    「是啊。我一直都对你隐瞒了一件事。现在，就好好坦白出来」

    说着，我转向上野原的方向――。

    再次重复一遍刚才对同班同学说的事情。

    「我……其实，是个重考生」

    「……」

    上野原稍微睁大了眼睛。

    比想象中还有淡的反应，我稍微安心了下来。

    「初三的时候。我就和现在一样想要实现恋爱喜剧……结果失败了。也因为这次失败，我中考落榜了」

    我一边回忆起当时的事情，一边抬头看向天空。

    「……记得以前也稍微说到了一点吧。曾经，发生了一件事，让我开始思考起现实中是否也能进行恋爱喜剧」

    那是初三的暑假结束后不就发生的事情。

    「在安排修学旅行的计划的时候。正当我向小组里的伙伴分享事先调查好的情报的时候，有个女生十分感兴趣」

    在这之前都没有怎么和那个女生说过话，但在看到了我准备的资料堪比旅行指南的时候大受感动，之后很感兴趣地问了很多。

    一直以来都没有在我的兴趣爱好上被别人夸奖过，我也因此高兴过了头，直到放学后都在介绍自己调查取得的情报。

    然后在我介绍完最后一个景点，那个女生悄悄对我说「那要一起去吗？」。这个时候，我想到。

    「因为自己这点微不足道的兴趣爱好居然能引发恋爱喜剧般的展开。明明至今为止都没有发生过的事件，只要自己主动出击的话或许就能引发」

    难道说，我也能进行恋爱喜剧的吗――。

    注意到了这个可能性之后欣喜若狂，自此之后就变得十分活跃了。

    「在那之后，我向小组里的人询问了他们的喜好，也主动提出了一些推荐的店和为班级行程提出了建议，找出一些隐藏景点并分享给他们，做出了各种行动。充分发挥自己的恋爱喜剧知识来制定出计划，也会传授给他们」

    比如说，晚上偷偷溜出酒店，跑出去吃夜宵的事件。

    虽然在恋爱喜剧故事中常有的桥段，但实际却要从网上下载酒店的地图，再结合老师的巡回路线和考虑好逃脱路线，还要提前找好附近的拉面店。整个制定计划的过程也是事件的一部分，和一个房间里的家伙们一起围在平板电脑前唧唧喳喳地商量计划。

    再比如说，在旅行目的地的约会事件。

    因为同一组的一个朋友对另一个女生单相思，就为他提前找出隐藏景点，给他提供了十分浪漫的方案。当然，也准备了在路上突然跑开，给他们两人制造出两人空间的方案。

    大家都十分高兴，也都说是十分有意思的修学旅行。

    我自己也开始确信了。

    「于是，那天――修学旅行的当天。我开始实行“计划”了」

    第一天的班级行动十分完美。每个提前调查出景点都很棒，比想象中还要感动，大家都获得了无可替代的回忆。

    在晚上，夜宵事件也成功了。那个时候感受到的紧张感和大家一起吃的拉面味道，至今都没有忘记。

    不管是我还是当时的“登场人物”，大家都十分满足。

    “计划”很成功。

    ――直到途中为止。

    「但是啊。就因为一直没有注意到的来自外人的攻击，一切都崩毁了」

    我的确在详细调查了旅行地点相关情报的基础上，制定了完美的计划。筹划了恋爱喜剧一般的事件。

    但是我在――“登场人物”之间的人际关系调查上过于懈怠了。

    我咬紧了牙关，尽可能地按耐住感情接着说下去。

    「在我提供了约会事件方案的男生当中，有一人被另一个女生盯上了。那个女生在班上也是算作比较好强的领导型角色，对约会事件十分生气，结果开始欺凌那个被男生单相思的女生了」

    这在初中女生当中还算是常见的事情，当发生恋爱矛盾的时候，往往都越容易攻击同性。再加上那个女生还是比较老实的类型，更加容易被欺负了。

    「和我悄悄说了话的那个女生，在其他班有一个暗地里交往的男朋友。我们的行动计划被他知道后，那个女生被指责出轨」

    我一开始就不知道那个女生已经有男朋友了。而且她自己本身也没有抱着其他含义和我一起行动的，最多也就是意气相合的伙伴罢了。

    不过成功了一半就以为能顺利进行下去的“计划”――也在此撞上了暗礁。

    「最后……一切的过错都到到了我这个计划人头上，被那些外人骂的狗血喷头」

    突然遭受到的来自四面八方的指责，那个时候感觉到现在都难以忘却。

    脑子变得一片空白无法思考，只能呆呆的站在那里。

    「唯一值得庆幸的是，没有被同一小组的人指责吧……在那个状况下根本不可能再享受旅行了。在尴尬的氛围下，度过了修学旅行的最后几天，就这样结束了」

    俺叹了口气。不知不觉间已经出了很多手汗。

    「一直以来我就从来没有被人这么指责过，也实在难以忍受本来能够开开心心度过的修学旅行就这么被浪费了……」

    都因为我，一切都毁了。

    都因为我抱着半吊子的心态想要实现恋爱喜剧，结果落得了比原来还要糟糕的结局。

    本来应该是大家一起迎来Happy END的恋爱喜剧――这个理想，却被我抹上了污点。

    自那之后，我就没有去学校了。

    倒也没有像是被欺凌、被无视这一类很明显地攻击行为……但因为我实在忍受不了班级里的尴尬气氛和自责的想法，就从学校逃了出来。

    自从变成自由上学之后，就一直在家里不出门。

    不再用SNS，抹消了联系方式，断绝了一切人际关系度过了一天又一天。

    当然也没有在学习，还对担心的家人虚张声势说着没关系，就这样无所事事地消磨了时间。

    「到头来还是没考上第一志愿了。落得了这个下场」

    本来我的成绩就不怎么样，在最重要的时期还什么都不做，怎么想都不可能考上的。

    「果然现实一点都不简单。这么想着……差点就将一切都放弃了」

    我在这个时候彻底放弃了计划。

    在现实中怎么可能有恋爱喜剧。

    我在这个现实当中想要迎来Happy END什么的――是不可能的。

    「但是――」

    ――在最后的最后。

    没有出席的毕业典礼的那一天。

    「向我说悄悄话的那个女生，到我家来了。因为不知道该以什么脸面见她，就躲了起来……」

    但是从门外传来的声音却传了过来。

    「那个时候听到了――『已经没有人在意那件事了，长坂也要继续加油啊』的话语」

    ――那个时候听到的话语。

    不知道为什么在我的心中重重得回响了起来。

    「在这之后，收到了她寄来的信件。上面写了当时小组成员的现状」

    上面写着除我以外的人们都没有受挫向前进的事实。

    被我提供了约会计划的男生们，也将自己的意中人从外界的恶意中保护了下来，最终在一起了。

    对我说悄悄胡的女生，即使关系出现了破损也坚持和对方交流沟通，最后得到了理解。

    其他的成员没有一个人败给当时的流言蜚语，战斗到了最后一刻。

    「大家没有放弃，贯彻了自我――赢得了Happy END」

    然后在最后与所有人一起笑着毕业了。

    成功在这个现实中迎来了Happy END。

    「在信的最后写着『旅行的计划，真的很开心。谢谢你』」

    到这里，终于――。

    我终于意识到了。

    ――恋爱喜剧一定会迎来Happy END。

    之所以我的计划没能迎来完美的Happy END。

    都是因为我在中途放弃选择了逃跑。

    都是因为我没能将自己做的事情坚持到最后。

    也就是说――。

    「我没能贯彻我自己。所以没能在现实中进行恋爱喜剧」

    明明这一点才是成为主人公的唯一条件，而我却忘记了。

    所以只有我一个人，没能迎来Happy END。

    ――这就是，长坂耕平还是中学生A的时候的故事。

    是我的恋爱喜剧的“第零章”。

    ◆

    「――在这之后就在重考的一年里，拼命锻炼调查技能至今」

    全部说完，吐出了一口气。

    「应该早一些就和上野原说这件事的。但是……怕说出来之后会不会产生什么隔阂，结果就搞砸了」

    说着我自嘲道。

    「这行为本身就是一种逃避了。所以才没能成功吧」

    一直静静听我诉说的上野原，一边按着被风吹起的头发，开口说道。

    「……为什么。现在要说这件事？」

    「嗯？」

    「突然说起这件事的理由，总有的吧？」

    注意到上野原的视线，我笑着回答道。

    「那当然了。之前也说过了吧，回忆杀是要用来凸显接下来的重头戏的」

    「……重头戏？」

    我拿出平板电脑。

    「刚才的话也已经和班级的同学说好了。嘛，还是收敛了一些恋爱喜剧方面的描写，只要还是描述成了一个因为人际关系失败而成了重考生的感觉」

    「……？」

    上野原像是没有听明白一样歪了下脑袋。

    「嘛，总之就是。我将『过去犯下了重大错误的重考生型废柴主人公』作为设定设定，充分利用回忆杀」

    没错，如果只是这么讲述沉重过去的话，只会给班里人留下尴尬的气氛。

    我想要实现的计划，是为了制作出恋爱喜剧的计划。

    也就是说，如果不讲结尾落在恋爱和喜剧上的话，根本谈不上实现计划。

    「严肃剧情就到此结束。接下来就是这次的“解决篇”哦」

    「抱歉，从刚才起就不太懂……」

    我把平板电脑举到了依旧一脸困惑的上野原面前。

    「那么……这就开始吧。这个就是我想出的最强的恋爱喜剧！」

    然后我。

    点开播放了在刚才偷偷录制的那一幕视频。

    ◆

    『――大概就是这样，一直瞒着大家真是抱歉了』

    这么说着，画面中心的我向众人低下了头。刚好，是从讲述完过去的地方开始播放。

    班级里诡异的安静了下来，气氛显得十分沉重。

    『……哈，真无聊。什么嘛，事到如今说这种事情只会让人觉得恶心』

    说话的人是胜沼。

    『所以前辈你是重读生又怎么了？难不成你接下来想说请和我好好相处吧？牙白，超逊的』

    不过不得不说，真亏这家伙能够一点都不体贴地说出来呢……能做到这个地步反倒觉得有些厉害了。

    『等，步梦，不要这么说……』

    『啊，没事没事常叶。反正我从小就是废柴了所以倒也没有说错啦』

    画面里的我露出了有些困扰的笑容接着说道。

    『没错，我这个人就这么丢人啦……所以让那个家伙操太多心了』

    然后环视了下全班。

    『我想最近，应该有个家伙在找大家搭话吧……』

    「……在这里提到我？」

    半弯着腰盯着屏幕看的上野原喃喃道。

    我不说话点了点头。

    ――然后。

    『一直没告诉大家，那家伙她――』

    就是这里。

    就从这里开始。

    『其实，上野原彩乃她――是我的“青梅竹马”！！』

    ――我的，只属于我的。

    从零开始创造而出的恋爱喜剧。

    「………………哈？」

    上野原像是听错了一样，夺过平板电脑，将音量调到了最高。

    啊，这可能是一步坏棋哦。

    『我和那家伙的孽缘从三岁的时候就开始了……本来只是家里大人互相认识，像是一家人一样养大了』

    「……诶？ ……诶？」

    『那家伙小的时候特别黏妈妈……像是还在幼儿园的时候。身为大学教授的阿姨因为学会而接孩子的时间晚了，结果她在门口拿着毛巾哭着「妈妈不在――妈妈不在――」……』

    「…………嗯哎？」

    嗯？刚才上野原发出一声很不像她的声音。

    我说的应该是真事啊，还是说有些什么不对？

    『顺便一提，这个是那个时候的照片。旁边的这个是我』

    「…………为什么你会在？」

    加工照片真的够呛啊……因为是从没用过的软件，所以到今天早上才做完。

    『上了小学之后。这家伙明明比我小，却突然开始装起了姐姐。做什么事情都一边说着「真拿耕平没办法呢」来帮忙。甚至洗澡的时候都会因为我受不了洗发水而强行帮我洗头』

    「哈……诶……」

    『说起来那家伙，肚脐边上有个痣来着啊』

    「等，那个……！」

    上野原突然用一只手挡住腹部，狠狠地瞪着我看。方向好了，就算不挡住我也从来没有看到过啦。话说从刚才起就莫名很红的耳朵就不用遮一下吗？

    『就算我上了中学搬了家之后也一直有保持交流……之后因为我成了重考生，又因为担心就一直追着我上了这个高中』

    「这，什」

    嗯，是你之前想安在我身上的设定呢。我这人可是很记仇的哦，对这种事情。

    『而且那家伙啊……还是所谓的“傲娇”啊』

    「……！？」&#8195;

    『虽然总是一张嘴闭嘴就说我恶心啊笨蛋啊，实际上这也是她的爱情表现方式。而且总是会暴走。一想到是为了我，做事情就会变得很冲动』

    「……！……！」

    啊，看来连话都说不出来了呢。

    『所以……最近那家伙的所作所为，都是因为太担心我而暴走了导致的！！真的，我家这个擅自行事的“青梅竹马”给大家添麻烦了！！』

    画面中的我如此喊着用力低下了头。

    哈哈，不错，到现在为止的剧情都十分完美。简直就是『被喜欢照顾人的傲娇青梅竹马的暴走牵扯进去的主人公感』。

    多亏有反复练习台本让身体熟练掌握了这些台词，还整备了“上野原彩乃的设定资料集”。

    关于彩乃同学的过去情报则是由她的母亲大人――峡国大学社会心理学部教授提供的。说实话，本来打算不行的话就自己从头开始编造故事反倒还省点力气。家里人这么善解人意真是幸福呢！

    「……那么，差不多就这样吧。这下总知道我把这件事变成了何等完美的恋爱喜剧展开了吧」

    ――这就是，这次事件的恋爱喜剧式解决对策。

    通过重新添加设定，进行的“上野原彩乃青梅竹马化事件”。

    的确，我在现实当中没有青梅竹马。

    但是有谁规定了不能创作出“青梅竹马”的？

    “角色设定”是后续添加的东西――。

    这就是我的，在现实创造出的恋爱喜剧中的主武器。

    「只要把你的行动转化成青梅竹马的所作所为就毫无问题了！所以安心吧！」

    我朝因为感到而全身颤抖的上野原笑着说道。

    顺便一提，班级里的人一部分在呆滞了一瞬间后发出了爆笑声，还有一部分像是看了傻事一样的表情。比例的话大概是六比四，可以想成有超过半数的人是有好意的吧。和事前调查的结果一样真是太好了。

    胜沼则是从中途开始就泄了气一样说着「……无所谓了，是不是傻」毫不关心地走了出去。还以为会更加强硬地反抗来着，这一部分倒是有点意料之外。

    嘛，不管怎么说，这样就完全解决了。

    果然恋爱喜剧是万能的啊。恋爱喜剧才是至高！

    这时候……上野原像是快要坏掉的机器人一样扭了下脖子，想能面一样毫无表情地看了过来。

    嗯？虽然还是面无表情但怎么感觉有点不太一样？

    话说我的平板电脑是不是在发出吱吱声？

    「………………长坂」

    「嗯？」

    「…………………………………………去死吧」

    「嘎吱！？」

    就这样，在我的头部炸裂了来自平板电脑的折角攻击。

    不对劲啊，虽然说是傲娇角色，但我可没打算增加暴力属性啊！？

    ◆

    「难以置信。真的难以置信」

    上野原双手捂住脸，快速地自言自语道。或许这样还不够，像是冷静不下来的样子来回走来走去。

    而我现在正绝赞正座中。屋顶的地板好冷啊。

    「啊，不过只听这个台词的话很有傲娇的感觉哦。钉O的声音或许蛮合适的」

    「谁允许你说了，啊？」

    「十分抱歉」

    语气好可怕啊，超级生气啊。

    「早知道了，虽然早就知道了，从头顶到脚底板都是笨蛋这一点……但是像这样，像这样羞辱他人，这谁想得到啊……」

    「的确不是一般人能做出来的事情吧」

    「想让我把你的嘴缝起来吗？从物理上」

    「X」

    在即将爆发而出的杀意面前我闭上了嘴，在叹了一百多次气后，上野原拍了下自己的脸颊。

    「……这辈子的脸都丢尽了。比被看到裸体还要难受」

    有这个程度吗……我闭着嘴听了一会儿，上野原又叹了一大口气，然后像是自言自语一样小声说道。

    「……我说。为什么做傻事要做到这个程度」

    「……嗯？」

    「没有理由做到这个份上都要留住我吧。说到底我不过是计划毫无关系的一般人吧」

    上野原从我身上移开视线。

    「既不是“女主角”也不是“登场人物”。从一开始就不是必要的角色……为什么即便如此都要把我牵扯进计划里去」

    然后上野原她，带着稍微有些不安的表情――。

    「长坂你……向我寻求什么」

    ――寻求什么，吗？

    我站起身，调整了下呼吸。

    「……这次的事件是我一个人所不可能达成的。正是因为你主动进行了行动才发展成了这样的恋爱喜剧展开」

    呼，我吐了口气接着说道。

    「我这个人基本什么事都做不好。能做到的事情少之又少，是个废柴，是个视野一旦变窄就会暴走的家伙」

    我有太多不足的地方。

    有太多我所看不见的事物。

    「所以，对我而言。对我的计划――一个冷静的、只听从道理的、偶尔能够互相吐槽、还愿意辅助我这个大笨蛋主犯的……“共犯者”这一“登场人物”是十分需要的。我是这么想的」

    「……」

    上野原看着我。

    在夕阳下用她那浅红色的瞳孔，窥看着我的内心一般。

    「所以我想要你成为我的“青梅竹马”。在恋爱喜剧当中，比任何人都更接近主人公，比任何人都更了解主人公，在方方面面上都帮助主人公，有时能够帮主人公踩下刹车，在这独一无二的位置上的“登场人物”……就是青梅竹马」

    我正视着她的眼睛。

    深吸了一口气，要清清楚楚的告诉她。

    「上野原彩乃是在我的恋爱喜剧当中，唯一的特殊登场人物。

    所以拜托你。也请我身旁――帮助我实现计划吧」

    在夕阳照射下的屋顶，突然吹过了一阵风。

    在上野原眼中倒映出的夕阳稍微摇晃了一下，她闭上了眼睛。

    ――经过了一阵让人感觉要永远持续下去的沉默。

    上野原她――。

    「……………………………………哈啊啊啊――」

    ――盛大地。

    像是超级受不了的样子叹了口气。

    ……嗯，啊咧？

    怎么感觉和想的不一样？

    「…………我说啊，长坂」

    「…………怎么了吗」

    「你个超级大笨蛋」

    「为啥啊！？」

    骗人的吧！？

    刚才这不是完美无缺的劝诱场景吗！

    「真是的，恶心，真的恶心。这都说的什么酸臭台词。都起鸡皮疙瘩了」

    「怎、怎么会这样！？」

    「说到底，从突然开始说起过去的时候就有种沉醉于场景的感觉了，超呕的。而说的事情却超普通」

    「普通！？那个算普通！？这都是我人生中最戏剧性的故事啊！？」

    「我说啊，实际上什么都没有解决好吗？什么叫只要是青梅竹马就毫无问题了。又不是什么能让别人这就理解了的免罪符，而且我很烦人这一点根本就没有改变好吗？倒不如说变成更加麻烦的状态了啊，你要怎么负责啊？这可不是付钱就能解决的」

    上野原面无表情地用正论机枪殴打着我。

    什么嘛！突然变回原样了！

    我一边颤抖着身体，不服输地回道。

    「哼。所以说你这个外行人啊！才这个程度就要抱怨的话可是进行不了恋爱喜剧的！这还不过是序章的序章，套路中的套路！」

    我用力踩了下地板。

    啊可恶，好不容易想要好好收个尾结束的，全部都白费了！到头来还是搞笑收尾吗！

    正当我在心中愤愤不平的时候，上野原像是不愿意再待下去的样子笔直走向了屋顶的出口。

    ――然后。

    「真的是……从开始到结束，都是个毫无常识的家伙呢，长坂」

    那副姿态，还是一如既往的不带感情、面无表情。

    但并不是。

    「嘛……不过，反正和大笨蛋说什么都没有用，如果再被做些多余的事情的话我的立场也就没了。而且就算放着不管肯定也会缠上来的――」

    听起来似乎有些高兴。

    因为面对夕阳而不禁眯起了眼睛，但她的表情――。

    「那就再稍微――陪笨蛋一阵子也可以哦？」

    这是我第一次见到。

    像是小孩子一样快乐的，她的笑容。

    &#8195;

第一卷 【尾声】有谁规定了我们的恋爱喜剧从现在开始的？

    「那么就是这样，我的“青梅竹马”上野原彩乃。今后也要和我好好相处哦」

    「我从一开始就这么打算过」

    「所、所以说你这个傲娇哦――！」

    明明是个的共犯者，却从片头到片尾都这么不配合！

    ――壮行会的正式应援也结束了。

    我和上野原，以及“登场人物”在学校附近的一家纯天然食品饭馆迎来了“庆功会事件”。

    前几天的“上野原彩乃青梅竹马化事件”也成功了。

    借着登场人物的几位的好意，在这个时候来将上野原也拉入团队当中，也借着这个机会正式介绍一下。

    「总、总之。虽然给诸位添麻烦了，能得到理解真是太感谢了」

    「全是这个废柴笨蛋重读生的错就是了」

    「呜……！」

    我懂了，你还是在生气吧！？对被我安上的“上野原彩乃设定资料集”很火大是吧，是这样的吧！

    「好啦好啦，班长也差不多点啦。小彩乃这么担心也是没有办法的啦，就算稍微有些做过头了也可以理解啦」

    常叶露出了老好人的笑容。

    这时候上野原突然一脸消沉的样子向常叶低下头。

    「……常叶君，让你担心了真是抱歉。你在背后也帮了不少忙吧？真的太感谢了」

    呜哇，还是老样子会对根据说话对象转换态度呢……。

    「不不不，没事没事。我也有青梅竹马啦，这个心情我也不是不能理解啦！」

    常叶用力挥着手谦虚道。

    「谢啦。……比赛，记得要叫我哦？」

    「当、当然当然！」

    高兴地上下点头的常叶。

    啊――这时候还不忘回收伏笔。不愧是交流能力的怪物。

    「芽衣也……今后也请多多关照呢」

    「啊哈哈，不用这么正儿八经的也没事啦――」

    清里也单手挥了挥笑着回答道。

    另外也有令人高兴的误算――作为上野原的对面调查无双的副产物，清里最近的行动应该是『因为适应了新生活所以想要扩宽交友圈』这一原因也得到了判明。

    根据打听到情报的上野原所说，并没有加入特定集团的动向，对所有团体都是平等对待。

    这次的庆功会也参加了，看来不用担心会被其他团体拉进去了。现在可以暂且安心了。

    另外还有一点。应援练习之后清里说的先约，也判明是和胜沼团体一起出去吃饭了。

    据说是因为常叶受清里的请求而举办的，那个时候这两个人一起走了应该就是因为要去参加活动吧。

    当时的另一位当事人又严令不准让外人（大概是说我吧）插足这件事，所以才会像那样突然告别的吧。

    知道真相后就倒也不是什么大事，结果就是因为突发事件而脑子一片空白的我才是个笨蛋。

    不过樱花树那里的行动还是无法得到解释……不过这件事只要当做伏笔留着就行了吧。心急吃不了热豆腐，这次可是学到了这点。

    「不过真没想到你们两个是青梅竹马啊……明明不用藏着掖着的」

    清里鼓起了脸蛋不满地说道。

    啊，又出现了恋爱喜剧表现，好可爱啊。不对。

    「抱、抱歉。实在没有什么好机会说出口……」

    「重读生这件事也早点说就好了嘛。这样大家从一开始就不会有其他看法了哦？」

    「这……真的抱歉」

    面对自然而然这么说的清里，我内心感到抱歉的心情无以言表。

    「就是啊，班长――。班长就是班长，完全没必要这么担心的啦！而且年龄上来说都是同龄人的吧？」

    「是啊，我是三月出生的所以姑且……算是吗？」

    「那不就只和小芽衣差了一个月吗？反倒是我这个七月出生的才和小芽衣隔得远啦，所以没关系的啦！」

    常叶依旧保持着亲切的笑容毫不在意地说着。

    都搬出了这种迷之理论都愿意接纳我，感受到这份心意后我也不禁心中一热。

    还以为差了一个学年会更加有抵抗感还蛮紧张的……看来是我想多了呢。至少，登场人物里没有一个人很在意的样子。

    「真的，太谢谢了……大家」

    「话说耕平从一开始就毫无前辈要素吧。又笨又废柴又没有常识，不管怎么想都不会觉得是前辈吧？」

    「你丫稍微看下气氛吧？」

    从刚才开始就不停妨碍我！

    为什么从刚才开始一和这家伙进行往常的对话的时候，大家就会用欣慰的表情看过来。

    诶，怎么了？突然怎么了？

    「你们两人关系真好啊――。给人一种在一起很久了感觉――」

    「诶，啊，是吗？」

    常叶慢悠悠地说道。

    上野原则是露出了嫌弃的表情挥了挥手。

    「不是，才没有这种事情啦」

    「啊，彩乃害羞了――？」

    这时候，清里用于「嘻嘻嘻」这样的拟声词很搭的表情笑着说道。

    「不是，真没有这回事」

    「真是的――不要害羞啦。其实这也是在掩饰害羞吧？」

    「……」

    啊，糟了。这个眼神是『虽然很像否定但是因为傲娇设定而说不出来，但还是要想办法否定总之先把长坂宰了吧』的意思！

    「……玩笑差不多就到这里吧？」

    正当我担惊受怕的时候，微笑着一个人看着我们交流的鸟泽说道。

    虽然很意外，但好像这次事件中最高兴的人却是鸟泽。

    与其说是很中意青梅竹马之类的恋爱喜剧时间啥的，倒不如说是觉得我的一系列举动很有趣吧。

    他那十分独特的评判标准依旧难以掌控，但既然愿意来参加庆功会就当做万事OK吧。

    我拍了下手，用爽朗地声音接着说道。

    「那么今天就我来请客吧！大家都想吃什么就吃吧！」

    毕竟到头来之前的罚款还是没罚。今天就大吃特吃吧。

    「班长，多谢款待！总之先来一大份炸猪排咖喱！」

    「啊，那我就要这份拼盘吧。带汤的套餐」

    「那我就要这份香辣茄酱意大利面了」

    「巧克力香蕉芭菲、南瓜戚风蛋糕、冰淇淋组合」

    「好啦好啦，稍微等下啦。但最后那个，你给我稍微客气一点」

    我起身去点单。

    沿着走廊走去，回头看去，远远地看着在席间欢闹的“登场人物”众人。

    ――看来我的现实离恋爱喜剧还差得多呢。

    如果只是普通的恋爱喜剧的话，现在也就勉强达成前提条件的进展罢了，一点像恋爱喜剧的展开都没有。

    但是――像这样不会如我所愿进行发展，也正是我的恋爱喜剧的常道。

    所以我要，尽全力做好所有我能做到的事情。

    这也正是，在这个现实中实现恋爱喜剧的，必须要做到的事情。

    而且――

    我已经不会再轻易失败了。

    「――耕平。怎么呆站着？有什么问题吗？」

    ――在我的身边。

    有着与我一同前进的“共犯者”。

    「……不，没事。只是重新下定了决心」

    「这样啊」

    上野原还是老样子用毫无感情的声音轻轻回复了一下。

    「话说，稍稍有些在意啊……你怎么开始直呼我的名字了？」

    「谁知道呢？话说名字的叫法什么的，怎么样都无所谓吧」

    「你是不是傻啊？在恋爱喜剧当中改变对主人公的称呼这种事情，可是经常拿来表现好感度变化的啊……」

    「哦，是啦是啦，恶心恶心」

    上野原一副受不了的表情，用双手摆出了投降的姿势背向了我。

    切，所以说外行人啊……。

    嗯？不，稍微等一下？

    「……既然怎么样都无所谓的话，那为什么在这个时候？」

    背对我的提问，上野原不作回答。

    只是将上半身转了过来――。

    「――可不要误会了，你这个超级大笨蛋」

    这么说着，恶作剧般地微微一笑。

    ――啊可恶，到底是怎样啊。

    仅仅一瞬，上野原又变回了以往的表情，一言不发地回到了大家那里。

    我叹了一口气，再次向前走去。

    想必从今往后，能够度过一段又快乐、又心跳加速，有时又令人悲伤、有些冲突。

    但最后一定会迎来Happy END。

    就这样度过每一天。

    一定会坚持下来。

    ――我的恋爱喜剧，才刚刚开始开始啊。

    &#8195;

第一卷 【舞台后】“Girl’s Side”

    还真是干了件蠢事啊啊。

    我――上野原彩乃，一个人穿过漆黑的隧道，像是自嘲一样叹了口气。

    从小时候起，我就是个聪明的孩子。

    理解速度很快，做什么事情都能迅速掌握，也就是常说的很机智的类型。

    所以大部分事情都能做到，但相反的也没有什么特别擅长的事情。

    父母总是和我说「去寻找只有自己才能做到的事情」，但我自身就不擅长这一类的。

    所以我并没有能够自豪地说出“只有这一点”的事物。也没有什么想要贯彻自我之类的事情。

    聪明的我早早就理解了这一点，将其作为现实而接受了。

    毕竟现实就是现实。除了接受之外没有其他办法。

    ――或许正是因为这样吧。

    那家伙说着「绝不认同这种令人讨厌的现实」贯彻自我的身姿，对于我来说十分新鲜。

    从那个“告白事件”之后，我就被那个笨蛋牵扯了进去。

    看到那封写满了酸臭到只能说是诗一样台词的情书，再见识到那个沉浸在就算当今的少女漫画都不会这么算计的场景当中的样子，开始好奇「能做蠢事做到这个程度一定是有什么理由的吧」的时候就算好运到头了吧。

    结果刨根问底一问才发现是远超乎我想象的笨蛋，因为言行举止实在是太没有常识而让我陷入了思考停止的地步，结果就是落得了“共犯者”这一地位。

    说到底，当时就不应该没有立即拒绝，还想着稍微陪他一下看看。

    像我这么聪明的人，是不可能打心底变成笨蛋的。

    所以，因为这份半吊子的心态，导致了失败。

    但即便是这样。

    也全部反转了过来。

    真的，这个大笨蛋。

    ――真了不起啊。

    但是，强行把“傲娇”什么的莫名其妙的设定推给我，是真的火大。什么事情都往奇怪的方向进行解释，都不能好好行动了。

    而且妈妈也绝对不能原谅。真的，一把年纪的老太婆，还因为有趣就做出些没常识的事情。别随随便便把女儿的过去告诉别人。也别擅自把照片给别人。回去就给你把冰箱里的桔O信玄布丁全吃了。

    有各种不满意的事情。倒不如说全是不满意的事情。

    嘛，不过――

    如果那家伙创作而出的“青梅竹马”和“共犯者”真的是独一无二的存在的话。

    那么姑且……也能说是只有我能做到的事情吧。

    只要顺着他的话，就算是我也能。

    也说不定能够看到看到另一个现实。

    那就稍微再……陪笨蛋一段时间吧。

    什么的，现在是这么想的。

    那么。

    居然接受了自己作为他的计划共犯者这一身份。

    就要尽全力做好自己能做到的事情。

    所以我才。

    像这样，来到了樱花树下。

    「――把我叫来这种地方。有什么事情吗，彩乃？」

    从一开始的，我们之间的偶遇。

    要向创造出这个契机的――“女主角”，确认她的真意。

    ◆

    「原来彩乃也知道这里啊。还以为是什么秘密地点呢」

    这么说着，夸张地向天空伸出双手。

    八重樱的樱花树中的一大半已经凋谢了。随着风吹起，就会有些许花瓣飘散而起，随后不知消失在何方。

    四周没有一个行人。夕阳也已经落下，再过不久就会彻底陷入黑暗吧。老旧的路灯散发出的光芒是唯一的光源。

    「稍微知道点。想和芽衣推心置腹地聊一下」

    我一边保持以往的语调，提出了话题。

    「噢，是Girl's Talk吧？」

    稍微歪了脑袋看向这边的动作，简直就像一副画一样。

    那个漂亮的黑发，以及细腻的肌肤应该是纯天然的。几乎不化妆就有这样的状态，只能说是与生俱来的了吧。

    我再次确认了下四周没有其他人，也确认自己现在已经足够冷静，向她走进了一步。

    然后，向她询问那件我个人一直很在意的事情。

    「――为什么要把耕平的情书转投到我的鞋柜里？」&#8195;

    ――“告白事件”的时候。

    那家伙觉得是自己搞错了放信件的鞋柜……但实际并不是这样。

    是这个女主角，将放到自己鞋柜里的信件放到了别人的鞋柜里。

    「……什么意思？情书？」

    像是真的不知道我在说些什么一样轻轻挠了挠脸颊歪了下脑袋。

    ……虽然我也说不了别人，但真的是厚脸皮啊。

    「怎么也不会想到自己的鞋柜边上就是那家伙的朋友……不，是他青梅竹马的鞋柜吧？」

    实际上当时我们甚至都没有见过面。

    「是不是有什么误会呀？虽然不清楚那个是信件还是什么的，但真的是寄给我的吗？」

    「问过本人了，毫无疑问是的」

    「那么应该是长坂君自己搞错了吧。你看，长坂君不有时候也挺冒冒失失的嘛」

    难道说，我在内心否定了这个想法。

    如果有预料外的情况的话还不好说，但是那个准备狂笨蛋是不会犯这种级别的错误的。

    所以信件肯定是放到了芽衣的鞋柜里的。这点毫无疑问。

    我调整了下呼吸，开始按照顺序进行追问。

    「……我一瞬也这么想过。但是，就算耕平再怎么笨蛋，也不会把情书误放到青梅竹马的鞋柜里的」

    虽然青梅竹马相关的都不过是强行加上去的理由，但实际上感到了违和感的原因在别的事情上。而且让芽衣产生动摇的话更能套出有效地情报出来吧。难得安上的设定，就让我好好利用了吧。

    「而且，在拿到情书的时候……我就注意到了一个违和感」

    耕平的情书是用纯白的纸张再用心型贴纸封上的，是很常见的款式。当中的信件写着诗和寄信人，本身并没有什么特别的地方。

    但是在一边仔细观察信件一边思考违和感是什么的时候――我得出了一个结论。

    「信件，有被谁打开来看过的痕迹」

    没错，在贴纸的部分，还留有曾被撕开来的痕迹。

    「所以，应该是原本的收件人看过里面的内容之后，又重新封起来放到了我的鞋柜里……我是这么想的」

    「但就算是这样也不一定就是我吧？也可能是别人做得恶作剧吧？」

    芽衣依旧保持的天使般的笑容，说出了准确的反论。

    「也没有就是我做的证据吧？」

    难不成信上还有我的指纹？简直就像推理小说当中的犯人一样的口吻呢。

    ……看来是不会轻易承认的吗。

    我哼了一声，提出一个证据。

    「……樱花的香味」

    「嗯？」

    「芽衣的护手霜有一股樱花的味道。而这个味道也留在了信件上」

    「……呵？」

    没错……在我打开信件的时候。

    轻微的闻到了樱花的香味。

    「找耕平打听了一下……芽衣似乎习惯在社团活动结束后擦护手霜吧。说是为了防止手变粗糙吧」

    这个是写在朋友笔记上的情报。

    但一开始都没有注意到这一点。

    实际上注意到这个是在实地研修的时候――在为了行动观察而坐在芽衣后座的时候，闻到了相同的气味，就是在那个时候才注意到了这个可能性。

    「因为这个气味一样……所以我才确信是芽衣将信件转投到了我的鞋柜里」

    但是……。

    「但是不知道这个举动的理由。聊天聊下来，感觉不是会做这种事情的人」

    从耕平的情报库中所能看到的“女主角”的人物像是，充满了善意的像是天使般的存在。实在难以相信这样的人会做出这样的事情。

    「所以，我才会像这样直接向芽衣确认这件事」

    就连凭借那家伙的超常规的调查能力都没能看出真相……那就只能用那家伙做不到的方法来打探出来。

    这么判断后，我选择了登上表舞台。

    「所以为了知道在得知自己转投的信件的收件人是寄信人的朋友的时候，会有什么反应，才在事前指导的时候跑了过来」

    那个时候，我并不是因为一时兴起才乱入到登场人物当中的。像是和大家构建关系、推后计划什么的理由都不过是次要的。

    是为了让芽衣产生动摇露出真面目――这才是真正的目的。

    「虽然只要一瞬间，但听到我的名字的时候还是动摇了一下吧？虽然在之后提到鞋柜的话题的时候已经调整过来了」

    虽然真的只是一瞬间，但她当时确实反应慢了一拍。

    所以之后才像是为了读取我的行动的意图一样，不断提问试图打听出我们之间的关系。

    「然后，在这之后……和耕平来到这里，来寻求对我的看法。就是为了确认我有没有就转投那件事情对耕平说些什么吧？」

    因为对突然冒出来的我而产生了警戒，为了知道我的行动原因，而向耕平打探情报了吧。这应该就是那一天的迷之行动的理由吧。

    没有告诉耕平我的行动真是太好了。如果和他说了的话，说不定当时就败露了。

    「在这之后，突然开始接近一些至今为止都没有交流过的团体，还一起出去玩了。明明至今为止都不和任何人过分亲近，实在是太突然了」

    关于芽衣和各个团体是怎么接触的，在和各个团体的成员打听了之后，知道了她和各个团体交往的程度和邀请的内容都很平均，并没有对特定的团体太亲近。

    知道了这一点后――我从芽衣至今为止的行动的共通点当中得出了一个结论。

    我说到这里，稍微调整了下呼吸。

    「……在这一切的行动之上，我做出了猜想」

    芽衣至今为止的行动。

    其真正的意图。

    就是――。

    「――不管是和谁，不管是在什么事情上，都想要维持在不会过远也不会过近的距离上。想要对一切都平等对待，没有一点差异。这应该就是芽衣至今为止的行动原理吧？」

    ――樱花树下的世界安静了下来。

    「虽然变得有点像是在指责你一样了。但我并不打算就此指责你。只是想要知道芽衣你是怎么想的，以及想要做些什么」

    四周已经彻底暗了下来，看不清芽衣的表情。

    一直保持沉默的芽衣――。

    「……啊哈哈。真是个名侦探呢」

    像是受不了一样摇了摇头，开口说道。

    然后将随风飘起的黑发撩向右耳后。

    「――但是，全部都说对了。

    既然你这么想知道的话，那我就告诉你什么是清里芽衣的真实吧」

    ――天使般的“女主角”露出了从未展现出来的

    黑暗而又蕴含了强烈意志的瞳孔下，浮现了平静但又充斥着怒气的表情。

    ◆

    「果然问题出在彩乃这里啊。真是的，就不该做些鲁莽的事情啊……」

    芽衣眯起眼睛瞪着我。

    以往的笑容已经不复存在了。

    「还果然……你从什么时候开始觉得我可疑的？」

    「从一开始啦。从收到信的第二天就开始觉得，长坂君背后应该还有个什么人」

    我吸了一口气。

    芽衣叹了口气，就像是放弃了一样开始说道。

    「……一开始的信，只是打算拖延下时间。长坂君的行动在我的预料之外，所以想要些时间来思考对策。也不想随便拒绝了后引发什么骚乱，姑且想让事情当做没有发生」

    如果可以的话真想让一切都没有发生，她有些后悔的轻声说道。

    「做好了在第二天他不管怎么说都能应对的准备。但是，当事人却像是什么都没发生一样淡然。一般的话要么会抱怨一下，要么就会准备再进行一次告白，但他毫无这方面的打算。让人觉得实在是太不自然了」

    芽衣接着说下去。

    「一开始还以为他是放弃了，结果接下来居然利用抽签来试图接近我。而且抽出来的全是他想要搞好关系的几个人」

    ……这样啊。就连抽签这件事都注意到了啊。

    「一开始还是觉得只是行为比以前的做法更加迂回了而已，没觉得有什么奇怪的。但因为长坂君自身则是没发生什么变化，所以觉得应该是得到了谁的建议」

    「所以想说这个人是指我吗？」

    「毕竟也没有其他什么理由。也听说长坂君并没有其他亲近的朋友，所以唯一有可能性的应该就只有那个收到了信的人……也就是彩乃」

    芽衣喘了一口气接着说下去。

    「嘛，万万没想到居然还是青梅竹马啊。不过究竟是不是青梅竹马这点就不清楚了」

    眯起了眼睛盯着我的芽衣。

    ……呜哇。这完全被怀疑了啊。

    「本来不打算和任何人说这件事的，想在舞台后就将其解决掉的……既然都被彩乃看穿到这个程度了也就没办法了。那就趁这个机会说清楚好了」

    突然吹来的一阵风摇起了樱花树。

    芽衣在随风飘散的樱花下，露出着有些忧郁的表情按着头发，接着说道。

    「不要再将我――从普通的范畴中拉出」

    ――她如此说出的话语。

    我从中，感受到了与耕平几乎相同强烈的意志。

    「不过啊。我也不是想要攻击谁，或者是排斥谁。因为他用没有常识的方式来接近，还想要强行组成小团体，我只是想要让他放弃这个想法」

    黑暗中眼睛闪着光，芽衣继续说下去。

    「作为朋友，在常识范围内的话倒也不会太介意。在班级里聊聊天，一起放学回家，偶尔一起出去玩这个程度的话，还算是可以接受。这个程度的话还算是在普通的范畴当中」

    然后又稍微眯起双眼，悔恨地说下去。

    「但是，像是引发骚动或者是在抽签上作弊、入学前都没接触过突然塞情书什么的……这类行为就太过了」

    因为这不普通，芽衣如此强调着。

    「我不打算和任何人过分亲近。可在可不在、可有可无的关系，才是唯一不会犯错的」

    听了她强烈的话语，我内心一寒。

    这个人，难不成――。

    「无足轻重的，在哪里都很常见的普通才是，不会让任何人陷入不幸的答案。

    因为，无可替代的友情也好、与朋友的愉快校园生活也好――这种事情全部，在这个现实当中都不存在」

    朝向了。

    和耕平完全相反的方向吗？

    「……长坂君一定是过于追求理想了。所以才会落得重考生的下场。实在搞不懂他为什么即便如此也没受挫还要这样行动」

    芽衣不甘地咬紧了嘴唇摇了摇头，突然用锐利的目光看了过来。

    「彩乃也是。趁现在还没太陷进去，少做些这种蠢事吧。不这样的话，下次会遇到更难受的事情的」

    听着她意味深长的话语，突然想到某种可能性，一瞬间后背爬满了讨厌的感觉。

    「稍微等下。难道说……你注意到我在四处调查了？」

    「当然了。我就是为了让你这么做才做出的行动，当然会知道了」

    ……骗人的吧？

    回答的过于自然，我的思考停止了。

    「长坂君是一旦有在意的事情不跑去调查就会难受的性格，这可是他自己说的。既然这样，说不定只要增加让他在意的事情，就可以让他分心」

    芽衣像是说着理所当然的道理一样淡淡地说着。

    「只要他要调查的事情越多，就越无法做其他事情。那么只要他不能行动了，背后的协力者彩乃就会出来行动。然后，如果脑袋聪明的彩乃做出行动……只要留有一点点违和感，顺着找就能找出来」

    难道――。

    通过让别人来调查自己的行动，让我中了陷阱吗……？

    「难不成……胜沼同学会这么戒备我也是因为」

    「只是让她注意到了彩乃的存在而已。步梦就算是那样可也是个感情深厚的孩子。对于和自己关系好的朋友不好的人可是很严格的」

    「只对自己班的男生搭话也是因为……」

    「不过是调整了下一起出去玩的对象的顺序。最优先选择了班里喜欢女孩子还很多嘴的男生」

    「全部都是算计好，埋下了陷阱吗……？」

    「真是遗憾啊。只要彩乃不到处打听，就不会有什么事情呢。让这一切变成陷阱的，正是彩乃那愚蠢的行动啊」

    我不禁咽了一口。

    ……这个人也。

    和耕平在不同的方向上，过于超出预料了。

    「到一半的时候还以为可以成功了呢……结果因为长坂君的反击和那个莫名其妙的演说，一切都烟消云散了。真是的，从一开始就是这样，那个人只会惹一些突发事件出来太让人困扰了」

    视线稍稍下移，不甘地轻声说着，但又马上像是贯穿我的瞳孔一般盯了过来。

    「但是，聪明的彩乃的话……这样就可以理解了吧？我可是为此才直接说出来的哦」

    伴随着不知包含了多少层含义的话语，她向前走出一步。

    在即将被她的气场压倒的的时候我再次站稳了身子，重新看向芽衣的眼睛。

    「和大家维持现在的关系就已经是极限了。只要彩乃们能继续保持这个距离感的话，我也不会再做什么了。如果能保持下去的话呢」

    然后芽衣闭上了眼睛……也散去了压迫感。

    「……我想说的悄悄话就这些。要让长坂君不要再继续走错路了哦。你可是青梅竹马吧？」

    用手梳了下头发，像是什么事情都没发生一样重新露出了“女主角”的笑容。

    然后穿过了我的身边――。

    「那么再见了哦，彩乃！以后也要继续做普通朋友哦，拜托啦！」

    回头看去，是她从樱花树下离去的身影。

    ◆

    「……哈。真的，钻进了麻烦事里了」

    我抓了一下后发。脖子上都出汗了，真难受。

    但是……究竟怎么回事。从各种意义上都不觉是同龄女生。

    面对这样的人，耕平的胜算几乎是零。至少，不是能通过“告白事件”这种程度的事情就能轻松接近的类型。

    「……但是啊，芽衣」

    我在这个毫无一人的地方，轻声说道。

    没错，就算聪明如我，也看不到能够应付那个孩子的未来――。

    「还是不要太小瞧那个家伙比较好哦？

    那个大笨蛋啊……可是能够在现实中创造出从未存在的东西啊」

    （第一卷 完）

第一卷 【后记】

    大家好初次见面，我是初鹿野创。本次拜『第14回小学馆轻小说大赏』所赐，能够成功出版本书。

    不管怎么说，得先只写。屋久ユウキ老师、裕梦老师。同样作为优秀赏的恋爱喜剧作品，能够允许我引用各位的著作，实在万分感谢。『弱角友崎君』是现代恋爱喜剧的金字塔，『千岁君在玻璃汽水中』是新时代的王道青春恋爱喜剧，不管哪部作品都是作为恋爱喜剧界当中的新约圣经来信仰着。如果本书的读者还尚未读过这两部作品的话，还请购买（直球广告）

    以及将我带到恋爱喜剧界的各位伟大的老师们。在这样的场合实在诚惶诚恐，还请我表达下感谢之意。

    此外，高兴的感想和全力打击的修正指示，人格否定到让人因为压力而尝不出牛肉饭的味道的慈悲的友人H氏。真的Very感谢。以及日常承蒙商谈的S桑，提供剧情展开梗的MKT，从网络上以无名的存在X漂泊时期就支持我的K子、SS氏、I桑、A碳、HBK――糟糕，帮助的人太多了。总之实在是太感谢大家了。从今往后会狂拜托各位的，还请多多指教。

    另外，担当编辑的大米桑，副担当的岩浅桑。陪我改了数次稿子，实在是万分感觉（给您添麻烦了）。蛞蝓般的进度实在是万分抱歉。至少还是想成为能飞空的蛞蝓的，今后还请多多指教。

    最后……担当了插画的椎名くろ大人。真是太神了。每次收到太尊了的插画的时候都会「噢噢……哈雷路亚，哈驴―路亚！」这么喊着浑身颤抖。还请让我献上信仰。阿门。

    那么谢辞差不多就到这里吧。稍微聊一下内部的梗吧。

    想必也有读者注意到了角色名字吧，本作是以作者的出身地的某县为舞台。虽然防止重复还是编造了地名，从印象上来说的话就是没有海的县。顺便一提因为不是完全一致，所以各个登场的场景也是有原型地的。

    也是因为见过的场景会好写一些，更主要的是，把学生时期的地方当做舞台的话，就有种自己也体验过恋爱喜剧的感觉了！（恶魔般的想法）

    啊，顺便一提提到的桔梗信O生布丁是隐藏名产品哦。黄豆粉和蜂蜜和十分柔和的布丁可是一个超绝妙的组合。夏天热的时候必定会售罄的金O轩和水O玄饼也是超级推荐的哦！（当地应援直球广告）

    那么就这样，感谢各位的阅读！下次再见吧！

    ~后记基本都是直球广告~                    2020年7月  初鹿野创

    初鹿野  创

    So  Hajikano

    身心都是山O县民。但是住在隔壁的大城市。正处于想给爱车装上太阳能电池板跑到山里隐居的年级。

第一卷 插图



第二卷 序章 有谁规定了第二卷就会开始恋爱喜剧的？

    网译版 转自 -茅野祯丞-微博

    图源：@-茅野祯丞-

    翻译：@-茅野祯丞-

    改图：@-茅野祯丞-

    参与校对润色人员：@-茅野祯丞-、Nakiri、nuno、平淡是真、晚来天欲雪、A、随风追风、马一铭、头顶发凉、白岛、gun、Kirito in Sora、杰、你是我的劫、真杯、啊！、问我得失有几多

    「嗨――上野原！」

    ――星期天的早晨。五月难得的晴空之下。

    我将摩托停到停车场后，向着站在『峡国市立图书馆』门牌前的“青梅竹马”――上野原彩乃走去。

    上野原注意到我之后，将手机放到了包里后，转身看了过来。

    「抱歉，路上有些堵，来晚了。等很久了吗？」

    「倒也没有等太久」

    上野原一边面不改色地说着，一边将头发撩向后方。

    虽然嘴上这么说，但肯定还是提前15分钟就来了吧。毕竟能赶上集合时间的公交也就只有那一班车。不愧是“傲娇”角色。

    「外面很热的吧。明明到里面等也没关系的……还是老样子遵守礼节呢」

    「在里面的等的话，找起来也挺麻烦的。在这里等就能一下子就看到了」

    不想要浪费时间，她的声音中似乎有着这层含义，却又故意用不含感情的语调回复道。好啦好啦，知道你是傲娇了啦。

    一阵风吹来，上野原的头发也随风飘起。

    她今天在穿着的简约的T恤上披着一件薄外套，背着一个略大的手提袋。下身穿着让人联想到蓝天的水蓝色宽脚裤。整个一身外出专用的服装。

    「……嗯。很合身哦」

    「就算夸我也不会有什么好处的」

    「是真心话啦。你也知道我在该夸人的时候从不吝啬话语的吧」

    「是啦是啦」

    上野原一边玩弄着发梢一边随口附和道。不愧是傲j（以下省略）。

    我无奈的耸了下肩，转向了图书馆。

    「那差不多该进去了。而且还得先占个座位吧」

    「我已经提起预定好单间了。还是单间比较方便吧」

    上野原轻轻抬起头看了我一眼说道。

    「嗯，的确是……在不会被其他人看到的地方更能冷静下来。虽说我就算被其他人看到了也没关系」

    「笨蛋。这种事情当然不行了」

    上野原一脸嫌弃地摇了摇头。别害羞啊，你这个ao（全略）。

    「那么――进门吧」

    「嗯」

    ――休息日的图书馆。

    我们两人穿着与平时不同的私服，瞒着大家聚在图书馆。

    在只有两人的密室中――

    「――好，今天也要为了“恋爱喜剧实现计划”的准备工作打起精神哦！」

    「喂，你又这样突然闹腾起来。所以说只能订单间啦」

    ◆

    峡国市立图书馆位于城市的东侧，是一座现代风的设施，在休息日的时候除了市民，还会有许多学生来这里自习。

    虽然说会有学生来，但我们学校――峡国西高校，通称峡西的学生一人也没有。不仅是因为距离很远，主要原因还是因为在车站边新建的县立图书馆又大又新，所以一般都会去那边。

    这里的话遇到熟人的几率更低，而且还可以申请能使用投影仪的小型会议室，休息日的时候经常会将这里作为会议室。

    不过，最大的原因还是因为这里有很多今天的调查内容中所需要的资料。

    「――嘿咻。总之把所有的都搬过来了」

    顺手把门关上，将夹在腋下的一摞『峡国市地域广报志』重重的放到了桌上。

    接着随手拿出一册翻了起来。

    「在哪一页来着……有了。就这个」

    翻开书本，把书递给已经在吃零食的上野原。

    「……『西区・清扫活动报告』？」

    「没错。打算今天整理一下这个的实绩数据」

    上野原一口气喝完了盒装的草莓牛奶后，说着「这样啊」点了点头。

    「大概意思懂了。是为了下一次的『地域清扫志愿活动』而做调查吧」

    「噢噢，不愧是名共犯。恋爱喜剧中重要的事件都牢牢记着呢」

    「虽然不知道有什么重要的，但最近的事件也就这一个了吧」

    ――每年六月末都会举校进行的活动。

    就是『地域清扫志愿活动』。

    活动的主旨在于，由全校学生来在峡西周边捡垃圾来为地区做出贡献。是一场会耗费整个下午来举行的学校活动。

    「让人不禁想问真的有必要为了这样的活动来牺牲上课时间吗？而且马上就要入梅了吧」

    「毕竟校历安排上只有这段时间有空。表面上是为了地区做出贡献，但其实不过是为了讨好周边居民罢了。毕竟社团活动的噪音还有学园祭的交通管制什么的，也给他们添了不少麻烦吧。所以相对的，就要让我们干冒雨捡垃圾这种脏活吧」

    「那还是这个内幕要更脏一些」

    「峡西之所以能成为祭典学校，还是因为在背后有做出这种事情吧。为了增加支持的人而操控舆论，不打好基础还怎么搞恋爱喜剧」

    「我是越来越不懂恋爱喜剧了……」

    上野原用手扶着额头叹了口气。

    看来还是学习不到位啊，真是的。赶快把我推荐的那几本轻小说都读了吧。

    「但还是要捡垃圾的吧？这是要怎么和“计划”联系起来？」

    上野原一边听着，一边把迷你最中（日式糕点）送入口中。消耗速度还是一如既往的吓人啊，这都第几个了啊。还好我买的是实惠的大包装版。

    「如果只是普通的清扫活动的话的确很难产生联系，但峡西的活动稍微有些不同。因为根据主导这次活动的学生会的意向，会举行以收集到的垃圾的量来决胜负的班级对抗赛」

    该说是很符合庆典学校吧，我们学校一遇到这种活动就会加入一些能闹腾起来的环节。这次的『地域清扫志愿活动』也是没能躲过。

    「各个班级可以在赛前申请希望负责的街区，互相比较在规定时间内能捡多少垃圾。前几名的班级还会有一些奖品，有种学园祭或者体育祭的前哨战的感觉。据说每年都玩的还蛮热闹的」

    毕竟刚开学这段时间也没有其他的班级对抗活动嘛，而且也刚好可以用来放松放松。

    「当然，学园祭和体育祭就不用多说了，都是恋爱喜剧中极其重要的事件。既然在经历学园祭和体育祭之前能有这样类似的活动，当然要好好拿来利用一下了」

    「嗯――……也就说想作为练习场来尝试一下的意思了？」

    「对对」

    我点了点头，在脑中浮现了种种幻想。

    「像是全班为了胜利齐心协力进行战斗，在这之中和“友人角色”加深了友情，又紧接着与“女主角”的关系急速拉近！这不正是恋爱喜剧的王道展开吗！」

    「话虽如此，但我是不认为捡个垃圾就能做到这个程度」

    「而且说不定还会有为了保护被垃圾绊倒的“女主角”而发生幸运色狼事件，也有可能发生因为踩到水洼而变得湿哒哒的幸运透透事件！」

    「这是不可能的。另外这个想法简直太低俗了」

    「嘛，再怎么说也太可能发生像某恋爱喜剧里一样，把尾行偶像女主角的跟踪狂扁一顿的剧情展开……」

    「啊，这个只要耕平自己站出来就可以实现了哦！？」

    「“主人公”才不会当跟踪狂的啊！？」

    都和你说了我是在法律允许的范围进行调查的！

    上野原一脸不屑的喝着果汁，我也因为习惯了被她怼而很快就冷静了下来。最近也逐渐习惯和她的对话方式了。

    「咳咳。那么想要最大限度的利用这种比赛事件，果然还是要亲自参与进去争夺优胜啊。像这次的活动，决胜的关键就在于捡到的垃圾的量――也就是说，能否分到垃圾比较多的街区」

    像是涵盖了美术馆之类有保洁人员打扫的街区，与公园和河川之类自由活动区域比较多的街区比起来，能够收集到的垃圾的量明显有着很大差距。所以要选的话一定要选后者。

    顺便一提按照往年的成绩的话，河川边的街区最有人气也总是蝉联优胜。与此相反的西部街区则是食之无味弃之可惜的没人气区域。

    「喔，原来如此。所以才说这些是事前的资料收集吗」

    说着拍了拍地域广报志堆起的小山。

    这个“共犯者”还真是一如既往的优秀啊。理解得这么快真是太好了。

    「自治会自己进行的清扫活动报告应该是最接近实际情况的数据了。再参考市政府的官方网站上公布出来的垃圾收集量来计算出『垃圾潜在数值』，以此来找出最合适的街区」

    「嗯，从方法上来看没什么问题，但太较真了恶心」

    「还是老样子的怼人法啊，你这小“傲娇”――」

    「这副自以为用一句话就论破了别人的表情真的看了就火大」

    上野原嫌弃的皱了下眉，拿起似乎从自动贩卖机买的盒装草莓牛奶吸了起来。话说日式点心配牛奶啊，就不能再考虑下组合吗……。

    「那就开始吧。输入用的表格发给你了，用手机输入就行了」

    「这倒也没什么……但问题是要怎么才能抽中想要的街区」

    「嗯？是担心和其他班撞上吗？」

    既然是自行填志愿，那么自然也有可能和其他班撞上。那个时候就会采取抽选来决定哪个班来负责，落选的话就会转向去选第二和第三志愿。

    「嘛，再怎么说要操控学生会的抽选系统还是不太可能的……只能提前搜集其他班的情报，尽量选一些不会重复的街区」

    所以才要进行垃圾量的调查。只有个大概的印象还是不太可靠，以数值为基础再进行验证的话说不定就能找到不为人知的宝藏街区。

    上野原也保持了一阵沉默进行思考，然后缓缓开口说道。

    「比起这一点，我更担心你们班能不能做到一心一德。毕竟是以班级为单位进行行动，在提出志愿前还得先在班级统一一下的吧」

    「是啊……还有这件事啊」

    虽然是最不稳的一环，不过。

    「话虽如此啦，但班上大部分人还是都接受了我的吧。再不济，只要投票选的话就能通过啦」

    在之前的“上野原青梅竹马化事件”时的班上人的反应，再根据对我的印象调查来看，认同我的人少说也超过半数了吧。

    「……嗯，也是」

    上野原虽然这么说着，但依旧是一副在思考什么的样子。

    难道其他还有什么问题吗……哦，对了。

    「还是有些在意胜沼团体的行动？」

    以恋爱喜剧适应性E的胜沼步梦为中心的胜沼团体。

    都开学过去好一会儿了，还是没能和那帮人建立比较良好的关系。毕竟我可是被其中的中心人物的胜沼盯上了啊。

    还是想尽可能不和她产生对立啊，虽然之前的“事件”之后就没有来骚扰和妨碍了，但她依旧是一大风险要素啊。

    「胜沼同学……不是她。不，你说的对，这点也很关键」

    不知为何，上野原先否定了一遍之后又改口点了点头。

    嗯？

    「的确胜沼那人有很高的可能性会捣乱吧，还是有必要盯着的」

    「嗯……」

    「但就算说是班里最大的团体，也不过就10人左右。就算他们所有人都反对的话也没什么影响吧」

    如果能全班一致同意的话就再好不过了，但在现在想要实现这个还是有些困难。

    上野原依旧一言不发，用手挡着嘴巴低着头。

    「――说到底在集体行动上会有什么反响还是未知数。也不知道在班上能有多少影响力。而且让班里的氛围变差也没什么好处――」

    上野原一边轻声嘀咕，一边有节奏的点着头。

    啊，是认真思考模式。虽然很在意她究竟在思考什么，但就算问了也只会说个结论……毕竟这种时候说的话都不太会出错，倒也就算了啦……

    总之应该是有什么需要担心的事情吧，还是小心谨慎点比较好。

    「好啦。不管怎么说，到提出志愿的截止日期前还有不少时间，就在下一次的班会上提一下看看反响吧。你说怎么样？」

    「嗯。这样应该可以」

    上野原点了点头。

    好嘞，那么当下的方针就确定下来了。

    「那么就开始工作吧。毕竟租的这个会议室也有时间限制，手脚麻利点开干吧」

    「啊，我先去便利店买点零食」

    「就连大包装都没撑住吗……！」

    ◆

    次日，到了下一周的星期一。

    我还是在老时间来到学校，开始为课程做准备。

    能够听到班级里各处传来的谈笑声。已经感受不到刚开学时候的那种间隔感，也逐渐有『homeroom』的感觉了。

    「哦早啊，班长」

    「嗯，哟，常叶」

    结束晨练来到班级的“挚友角色”――常叶英治拍了下我的肩膀，打了声招呼。

    「啊――饿死了。吃饭吃饭――」

    「喂，居然一大早就吃炸猪排的吗……？」

    常叶打开来的早饭便当盒里装着鸡蛋和塞得满满的炸猪排。知道你喜欢吃肉啦，但作为早饭来说分量也太多了吧。

    「这个是昨天剩下来的！老妈把这些都带回家里了啦」

    「噢――，记得是在餐饮店工作来着吧？」

    回忆着脑内的“朋友笔记”中记载的情报，回答道。应该是在上上周触发的“绕远路事件（IV）”的时候提了一句吧。我的数据可是不会出错的。

    「对对。嘛――昨天倒不是工作，应该说是从亲戚举行的“无尽”里剩下的吧」

    「这样啊……？」

    顺便一提，『无尽』是指，关系好的朋友或者同事聚在一起定期召开的酒会，也被可以说是酒席吧。有的时候也会在每个月都一同攒钱，存够了就一起去旅行。据说是其他地方没有的词，可以算是我们山梨县独有的文化。

    不过，家庭聚会吗。虽然感觉放在如今显得有些少见，但常叶家是比较偏乡下的，大概还留有这种风俗吧。

    「不管怎么说你还是赶紧吃吧。这个量如果不抓紧吃的话，恐怕要来不及了」

    「吧唧――吧唧――」

    我话还没说完，常叶就已经开始横扫便当了。

    「啊，班长要吃吗？」

    说着，常叶用筷子夹起一块炸猪排递了出来。

    「好意我领了。还有，男人之间就别搞互相喂食了」

    「诶，但之前不是一起去拉面店换着吃了吗？」

    「才不是一回事啦，喂食和换着吃完全就是天差地别好吗」

    种类可是不一样的啊。如果做了这种事情，可是会有腐烂的女生缠上来的。会被传出常X长这种话来的。不过，班里倒是没有美少女腐女！

    看常叶吃炸猪排吃得这么香，我都有些馋了，就拿出用来提神的口香糖吃了一片后再喝了一口茶。

    「――抱歉，给我也来一块」

    「嗯……早啊，鸟泽」

    从身边经过，取了一块口香糖的人正是“有能帅哥型角色”――鸟泽翔。

    显得有些困的样子擦了擦眼睛，看来又通宵了？

    「今天也忙到早上了？最近有些频繁嘛」

    「毕竟曲子还没写完啊……还差两首」

    「是为下次的Live写的？」

    「也是为了社团活动。因为新歌突然火了，就被拜托了」

    鸟泽用他那倦怠的帅哥嗓夹带着哈欠回答道。

    就在上一周，作词作曲演奏演唱全由鸟泽一人负责的新曲MV在YuuTube公开后，上传不到一天就有了一万多的播放数。顺便一提，评论区全是在说「帅哥」。所以说帅哥也会有帅哥的烦恼。

    「总之加油吧。有什么我能帮上忙的事情尽管说。像是打谱面之类的比较麻烦的事情就交给我好了」

    「喔――」

    鸟泽晃晃悠悠地走回自己的位置上去了。

    嗯――疲惫成那样的样子也还蛮少见的。应该没有在勉强自己吧……。

    「鸟噗嗤的话噗嗤没事，有些吧唧吧唧担心啊」

    「是啊」

    之后送他瓶眠O打破吧。

    【译注：眠眠打破，一种减少睡意的精力药剂】

    就在我这么想着的时候。

    「――早啊，长坂君！」

    从身后传来了银铃般清澈的声音。

    我的“计划”中的“女主角”――清里芽衣登场了。

    「早啊，清里同学。」

    「芽衣噗嗤。早吧唧上吧唧啊！」

    「常叶君也早啊。今天一大早就在吃分量这么足的便当啊」

    清里露出了一如既往的天使笑容。

    「长坂君在嚼口香糖？是没睡好吗」

    「倒也不是，看着常叶吃得这么香。就也想吃点什么，就先拿这个来将就一下了」

    「啊哈哈，这样子啊。啊，我带了饼干哦，要吃吗？」

    「诶，真的可以吗？」

    「嗯，一块100日元哦！」

    「好贵！？」

    而且还刚好是付得起的价格，真是恶劣啊！

    「昨天买了新书把零花钱用完了啦。这可是这个月最后的奢侈了」

    「噢噢，这样啊……那我稍微氪个金也行……」

    「啊哈哈，开玩笑的啦！不过想要捐款的话，想捐多少都可以哦」

    清里笑了笑，开始翻起了书包。

    从当中取出了一盒饼干，里面是三片饼干一袋的分包装样式。

    「给，拿一块吧。刚买来的，还很新鲜哦！」

    「饼干哪有什么新鲜啦。话说根本不止一块嘛，真的可以吗？」

    「嗯，反正我一个人也吃不完一盒。本来就打算拿学校里来分着吃的」

    不要客气啦，清里歪了歪脑袋，双手托着饼干盒递了过来。

    啊，这个姿势，好二次元好可爱……爱了……。

    我道了声谢之后拿了一包，立马撕开了包装。

    清里再一次露出了笑容后收起了盒子，回到了座位上。

    真的，今天的清里同学也是十分自然地演绎着“女主角”这一角色呢。总是微笑着，又很会照顾人。

    能够在对话的时候不让对方产生顾虑，这一点真的很厉害。而且她对班级里的所有人都能这么做。

    比如说――。

    ――和位于阿宅团体中心的男生聊天的时候。

    「啊，清里同学。早啊早啊――」

    「早上好，穴山君。这是之前借的漫画，还给你哦！」

    「噢噢，感觉怎么样？在最近的战斗漫画里，这本可是我最推荐的」

    「嗯，超有意思的！像是在地狱的战斗太有感觉了，看得我都颤抖了！我超喜欢那个留辫子的角色的――」

    「很懂嘛！那么那么，我下次把同一本杂志上连载的最喜欢的那本拿来――」

    ――和作为运动部的领袖的女生聊天的时候。

    「芽衣。你们社团的网球都跑到我们社团的门口来了。要好好收拾啊」

    「啊，泉！是你帮忙捡起来的吧，太感谢了！大概是从筐子里掉出来的吧？」

    「塞得那么满肯定会掉出来的啦。真是粗心啊」

    「毕竟现在是只想跑一趟的年纪啦。毕竟网球场很远的啦」

    「那是什么年纪啦」

    ――和身为轻浮人集团的氛围制造者的男生聊天的时候。

    「喔，是芽衣酱！今天也是一大早就很可爱呢！」

    「井出君也是一大早就很帅呢！」

    「不是不是，我平常也都这样的吧？难不成注意到有什么不一样的地方了吗？」

    「是换了发蜡吧！造型也很不错哦，Good job！」

    「真的吗！？厉害啊，果然芽衣酱是真的懂行啊」

    「啊哈哈，那当然能看出来啦。只要认真看，一眼就能看出来啦！」

    ――大概是这样的感觉。

    这就已经和大家都搞好关系，能够和全班都那么自然地接触的人也就只有清里同学一人了。而且也不会因此就装腔作势，就更让人对她有好感了。

    「小芽衣啊――。不管到哪里都能很快就融入进去呢――」

    坐在边上的常叶停下了筷子，感叹地说道。

    是啊。

    她不管面对怎么样的人，不管处于怎么样的人群当中，都能够很快得融入进去。

    或许也正是因此吧――有着这样的外貌和能力，但却莫名的不太显眼。

    或许是因为她不管在哪里都很合群，以至于在不知不觉间，对清里同学的印象都模糊了起来。

    打比方来说的话，就好像明明就在那里，但平常从来不会注意到的『空气』一样――。

    「――喂，您能让个道吗？ 前辈」

    突然从身边传来了刺耳的声音。

    ……真是的。

    这个展开有种既视感啊。

    「……呦，胜沼。早啊」

    「切，您没听清啊？挡路了」

    故意咋了下舌后抱起手臂，以一副叱责人的姿势俯视着我。

    烫了大波浪的金色长发。画得很浓的妆面。故意穿崩的凌乱制服，以及没品又不体贴的语气――。

    恋爱喜剧适应性E。“非适应性人物”的首领――胜沼步梦出现了。

    我不由得叹了口气。

    明明这一阵子都挺安分的，怎么就又开始了呢。每次都是在差不多时候出现，说实话有些都有些腻味了啊。

    「就算你说我挡路啊……这里是我的座位啊」

    「哈？那又怎么样？我有话要和英治说，快滚开」

    这可还真是脸皮极厚啊！

    「啊――我都这么客气了还这个样子。话说为什么我在班里都还要说敬语？真是没劲」

    整句话几乎都是能吐槽的地方，这个混蛋。

    这次说的实在是太扯了，我正打算回嘴说几句的时候，常叶显得有些困扰地打断了我。

    「步梦啊，我都说你这样的态度不太好了吧」

    「什么嘛！英治你怎么每次都当这家伙的伙伴！」

    「所――以――说――啊，就不要分什么敌人什么伙伴啦，昨天不是也说过了吗」

    「好啦好啦。我刚好要到老师那里去拿东西」

    我再次叹了口气，站起了身。

    这种时候我说什么都只会有反效果，只有起身离开才不会引发矛盾。

    胜沼又再次“切”的一声咋了下舌，直接坐到了我的桌子上了。

    喂，我都退了一步了，至少坐到椅子上吧。

    「那么常叶，待会儿见啦」

    「快滚啦，你个混蛋重考生。都闻到鱿鱼味了」

    「鱿……！」

    可以说是最低级的挑衅话语了！至少说是处男之类的词，还能勉强算是在恋爱喜剧的范畴当中。

    又被降低对话能力了啊，我一边让有些发晕的脑袋清醒过来，一边走向教室的出口。

    不知道是不是错觉，感觉刚才的吵架比起一开始的时候稍微收敛了一点。

    ◆

    “――那么就说到这次的『地域清扫志愿活动』”

    在放学前的小班会上。我走上讲台提出话题。

    已经提前和老师打过招呼了，所以班主任的十岛老师已经离开了。也因此，现在班级里的气氛十分轻松。

    「我想也有不少人已经知道了吧，这次的活动是班级对抗形式的。要以捡到的垃圾的量来定胜负」

    「简直就像实力至上主义一样啊。不会输了的就要被退学吧」

    坐在靠墙一列前面的，班级中的阿宅团体头头――穴山骏朝他身边的阿宅朋友吐槽道。悄咪咪聊天的样子，显得十分融洽。

    嗯嗯，这个气氛不错哦。

    我也接过他的话茬接着说下去。

    「但实际是比较轻松的比赛啦，赢了的话能从学生会那里获得一点奖品，就算输了也不会有什么惩罚」

    「比赛怎么可以是轻松的呢？」

    突然从靠窗边的座位传来了声音。说话的人正是体育系运动部中的中心人物――小泉碧同学。

    不过紧接着就传来了「小泉，是你太热血了啊」「毕竟泉可是就连上体育课都十分较真的――」之类的话语。

    很好很好，就保持这个气氛接着说下去吧。

    「我说啊，捡垃圾这种事情也太无聊了吧？也就町内会的那些老头老太会做这种事了吧？」

    紧接着从教室中央传来了十分轻浮的声音。开口说话的是班级里轻浮系男生中的气氛组第一人，井出政成。

    「顺便一提，如果优胜的奖品会由学生会的超漂亮学姐亲手送出。要不井出你来当我们班的代表？」

    「诶，真的假的？我差点都忘了，其实我对志愿者活动可是很感兴趣的」

    井出挑了一下留长来的刘海，把轻浮度拉满后回答道。

    周围立马响起了「这不明显是冲着前辈去的吗」「这都第几个了？」之类吐槽的声音。

    唔姆，还是老样子很好对付呢，不错不错。这种类型的角色意外的在恋爱喜剧中得分很高哦。这个很可以有。

    不一会儿，同学们就和自己关系好的人聊天聊得火热了起来。现在教室中的气氛也极其积极，感觉是没什么问题了。

    ――好，看来是时候了。那就准备切入正题吧。

    「那么说到正题，学生会要求我们每个班都提出各自希望负责的街区。听说大部分想要赢的队伍每年都会选择河岸边的街区」

    顺便一提，河岸边的垃圾潜在数是最高的。根据多年的数据来看，应该是不会错的。

    「但是也因此会有很多班都抢这个位置……就我个人而言，更加推荐选择一些不为人知的优秀地点比较好」

    班级里的人听了这话之后开始唧唧喳喳讨论了起来。哼，不错不错，可别被吓到了哦。

    根据我和上野原之前调查的结果，发现了一处没什么人气但却有着极高的垃圾潜在数值，而且还会在清扫活动的前几天举办活动的完美街区。在这个地方举办这一类的活动实属罕见，据说也是今年的特殊情况，应该不会有人能实现预料到的吧。

    把秘密地点选做第一志愿的话肯定能够选上的，而且凭这个地方的垃圾量也足够去争取优胜。

    「那么，关于这个街区啊――」

    正当我还在卖关子，准备慢悠悠地揭露结果的时候――。

    就在这时。

    「――哈。真他妈提不起劲」

    传来了一声极其不高兴的声音，教室里也瞬间安静了下来。

    大家一同将视线转向了说话的人。

    「我说，说到底啊。为什么要强制让我们当志愿者啊？」

    ――啊啊，可恶。

    居然在这个节点出来捣乱啊，胜沼！

    胜沼用手撑着脸，又翘起腿，吊起了细长的眼睛。

    「响你也是这么想的吧？」

    「说的没错，真的麻烦死了」

    用倦怠的声音附和的人胜沼身边最亲近的人――玉幡响。

    随着胜沼的发言，班级各处也传来了类似的发言。

    「只让想当志愿者的人去做不就好了？」「就算说是有奖品，最多也就果汁吧？有本事按照时薪给钱啊」「有这个时间还不如去打工呢」「而且捡垃圾好脏的」「最近那么热，要是中暑了怎么办？」「我想到了！选个有卡拉OK的街区去消磨时间不就行了？」「我赞成！」

    等下，你们团体的人怎么都这样！

    这么多人的声音实在无法无视，我也只能在内心干着急。

    「这个是和应援练习一样，是全校所有学生都参与的学校活动，不能翘掉的」

    「那这样吧。去卡拉OK把店里的垃圾拿出来不就行了吗？我可真是个天才？」

    胜沼一脸“我的主意不错吧”的表情看向了小团体的成员们。

    然后那帮人一个个都发出了赞同的声音。

    从店铺或者家里拿来的垃圾当然是违反活动柜子是行不通的。而且学生会在每个班级安排检察人员，一下子就会暴露失去资格的。

    「不是，那样的话会失去资格的――」

    「烦不烦啊！那种事情只要不说出去谁会知道啊！」

    胜沼像是为了盖过我的声音一样超大声的吼了出来。

    感觉班级中的氛围出现了一道裂纹。

    ――糟了。这个气氛可不太妙啊。

    有了不妙的预感，我急忙拍了下手让大家看过来。

    「好啦，不要吵啦！总之，就先举手表决吧」

    现在可不是能够慢悠悠办事的时候啊。还是赶紧先把方针定下来吧。

    从刚才的反响来看的话，除了胜沼团体之外都没什么人反对吧。就让他们少数服从多数吧！

    「那么想选有可能获胜的街区的人，麻烦请举下手！」

    ――然而。

    「「「…………」」」

    教室里鸦雀无声，没有一人举手。

    ――诶，为什么？

    「啊，这个……」

    毫无反应？为什么都没有反应？

    看向穴山，只见他缩起了后背，带着有些与自己无关的表情看着手机。

    仿佛在说「我什么都没有说，也不打算再说些什么」。

    「哈……好冷」

    因为预想之外的展开，正当我呆站着不知该如何是好的时候，从窗边座位传来了声音。

    「小，小泉同学？」

    「差不多到社团活动的时间了。我怎么样都行，随便你们决定吧」

    说完就拿起书包站起了身。

    哈？等下，怎么会变成这样的！？

    「那个，等」

    「再见」

    根本不打算再听我多说什么的样子，径直离开了教室。

    像是模仿小泉同学一样，运动部的人也都起身准备离开了。教室里一片死寂，刚才的

    热闹劲就像是假的一样。

    「等，大家等一下啊，还没有确定……」

    「步梦了不得啊！果然卡拉OK的方案真的绝了！」

    井出也站起身，大声向胜沼搭话道。

    啊可恶，所以说这种好对付的家伙啊！别那么快就改变意见啊！

    而胜沼也一脸无所谓得瞥了一眼井出。

    「我只说了理所当然的事情。还有你说话声音太吵了，烦人」

    「啊，对不住……」

    井出被呛了一声后稍微抽了下鼻子，立马又坐回到了座位上。

    班级里的气氛彻底萎靡了下来，只有胜沼团体的人还在嬉笑着。剩下的人也都一个个失去了兴趣的样子，都希望让我早点结束这个班会。

    常叶看着胜沼的方向，露出了有些困扰的表情。鸟泽则是已经趴在桌上打起了呼噜。清里同学也有些尴尬的苦笑着。

    现在已经失去举手表决的机会了。

    ――可恶啊。

    果然我的现实……是不会让我就这样顺利得进行恋爱喜剧的。

第二卷 第一章 有谁规定了班级里的氛围是不能可视化的？

    &#8195;

    放学后。还是在老地方的“M会议室”。

    在店内最内部，都快成我们开会的专用座的座位上，我抱着脑袋苦苦思索着。

    「可恶啊，别说确定方案了，就连议题本身都没能好好讨论！万恶的胜沼那家伙，难道和恋爱喜剧有仇吗……！」

    「……这样啊，发生了这种事啊」

    上野原环抱着手臂，皱着眉头一言不发。

    还好我小心谨慎，这次还是在班里提前进行了一下确认。这要是在截止日前的话可就陷入僵局了啊。

    坐在对面的上野原轻声说了句「嗯」后拿起果汁（大杯）喝了一口。

    「说到底啊，胜沼同学她究竟是看不顺眼什么呢？而且又为什么要妨碍活动呢？」

    「根据情报来看的话是因为『区区没考好试的失败组，装什么领头人，看得真不顺眼』这一点。与其说是针对班级活动，倒不如说只是不想让我掌握主导权吧」

    据说她总是和小团体里的人这么说的，这个情报应该是没错。

    「这样啊……也就是说是为了反抗耕平吧」

    上野原像是在思考什么一样摸了摸嘴唇，又摇了摇头。

    「但还有件事情更加出人意料，没想到居然就因为胜沼她们的几句反对意见就改变了班级里的气氛。明明之前还是很有恋爱喜剧的感觉的啊……」

    「要吵架的话那还不如不选，大概是这样的感觉？而且如果因为在那个时候站出来而被胜沼他们盯上了的话也挺麻烦的吧」

    「班里人都没有克服麻烦事的气概，是这个意思吧……？看来是我因为“上野原青梅竹马化事件”成功了，就过分相信他们了吧……」

    「毕竟这可不是光靠知道班级成员的适应性和什么非适应性的人数就能解决的事情。班级里的氛围和人的影响力什么的可都是看不到的啊」

    「是这样的吗……」

    不管“主要角色”们的恋爱喜剧适应性有多高，如果所处环境太不安定的话，也就没办法体现出他们的适应性了。

    ――果然还是有必要进行“环境整备”的吗。

    「……没办法。现在就只能重新审视下“计划”的基础了」

    「基础……？」

    「是啊」

    我取出手机，在RINE上快速输入了起来。

    「多亏了某位帮手，开发中的“新兵器”也能赶上了。只要能用上那个就可以更加有效率地的行动了」

    「嗯……诶，帮手？除了我之外，还有别人也知道计划吗？」

    上野原咬着吸管，眼睛中逐渐失去神采。

    啊，糟了，居然更加在意那件事吗。

    「嗯――该说是不知道计划，或者说只是个顾问……」

    「是学校里的人吗？」

    「嘛，差不多吧」

    「……为什么不告诉我？」

    上野原眯起了眼睛，显得有些惊讶。

    还不是因为如果说了的话可能……不，是绝对会生气的。

    用余光看了眼RINE上传来的回复，只能干咳几声接着说下去。

    「啊，抱歉，今天就先解散吧。等东西做好了我再联系你吧」

    「哦」

    上野原咬着吸管将视线看向窗外，用不带感情的语调说道。

    「顺便一提……那个新兵器是什么？难道那个也不能说？」

    「因为有着各种各样的功能，打算等做好了再仔细说明的。不过嘛……」

    至少还是得说个名字吧。

    虽然还没有正式命名，但根据其出处的话――。

    「继朋友笔记和景点笔记之后，新一款恋爱喜剧实现兵器。

    其名为――“Q-U-L”！」

    「…………呜哇好土」

    「什么！？」

    明明我还觉得蛮合适的！？

    ◆

    和上野原分开后，我又折返回学校。是为了准备和常叶的“绕远路事件IV”。

    【译注：序章中提到的绕远路事件（IV）是上上周就发生过了的，不知道这里是笔误还是少了个括号就算新的了w】

    停车场挤满了刚结束社团活动的人，我把自行车停好后就直接走向了社团大楼。

    峡西的篮球社是常打入全国大赛的强队，所以经常训练到放学时间的最后一刻。因此很难和清里与鸟泽这几位主要角色的放学时间对上，只能像这样单独进行一同下学的事件。

    平常的话都是装作偶然在停车场碰到 的……今天稍微主动一些，就直接去社团室碰面吧。

    最近经常和常叶一块儿吃中饭，或者在休息时间一起运动，可以说是和他之间已经能够十分自然的做出这一类“日常事件”。那么差不多也可以不用偶然做借口，直接邀约也可以了吧。

    正当我迈着轻松的步伐想着这种事情的时候，在社团大楼的拐角附近看到了一个人影。

    哦，那个背影应该是常叶――。

    「――的感觉。稍微有点担心啊」

    「――――」

    「抱歉啊――。谢谢你总是陪我到这么晚」

    嗯？谁啊？是在和谁说话吗？

    两人在社团大楼前的空地上谈话。虽然能看到常叶的背影，但对方却刚好被建筑物的阴影挡住了，很难看清。

    我停下了脚步开始思考起来。

    是直接过去找他搭话呢，还是等他们说完呢。

    而且也有些在意谈话内容……。

    「那么――社团活动辛苦了！明天见啦！」

    ……正当我还在思考的时候，常叶结束了对话，朝我这个方向跑了过来。

    啊，已经不是再多做思考的时候了。就普通地搭话吧。

    「哟，常叶。辛苦啦」

    「哇哇哇。咦，班长？」

    或许是因为速度太快，常叶在地面上滑了几步才停下来。

    接着按着胸口喘了口气，转了过来。

    「喔――，吓死我了。怎么，也刚准备回家吗？」

    「是啊，学习了一会儿后都要放学了。想补充点糖分，用空的话要不顺路去个粗点心店？」

    「OK！那我要买Butamen！」

    【译注：『ブタメン』（Butamen）一种杯型泡面，类似合味道那种类型】

    常叶笑着同意了。

    啊，能够毫无阻碍的进行绕远路事件真的太好了。再次感受到了与“挚友角色”间的关系有多重要……。

    常叶全然不顾我在内心的感慨，再次迈开了步伐。

    嗯，对了。稍微试着打听一下吧。

    「对了，说起来啊，刚才好像看到你和谁在聊天？是社团里的人嘛？」

    「嗯？啊这个――……」

    常叶显得稍微有些难开口，但还是回答道。

    「稍微有些事情啦。就找朋友商量了一下――」

    「这样啊……？」

    朋友，吗。

    这么难开口，是不方便说对方的名字？还是不方便说商量的事情呢？

    哈？不会是因为社团的女经理（美少女排行榜第23名的美人系加认真系的那个三班女生还蛮可疑的）说被跟踪狂尾行了就说了「那我来假装你的恋人吧？」，结果回过神来的时候已经成为真的恋人了，之类的恋爱喜剧吧……！？

    可恶的狐狸精，才不会把我家的常叶交给这种连个名字都没出来过的角色！至少也给我准备个“过去设定”重新来过！

    我还在心中愤愤不平的时候，常叶露出了轻松的笑容。

    「嘛――别担心！不是什么超级烦恼的事情啦！谢谢你为我担心啦！」

    「……嗯，噢噢」

    不好，反倒让他操心了。

    真是个纯粹的好人啊，常叶。这人太好让人不禁担心会不会被什么坏虫子盯上啊。

    「对了，班长」

    常叶像是想到了什么说道。

    「刚刚步梦那事真的对不起啊――。居然来妨碍举手表决……」

    ……姆。这次是这个话题了吗？

    脑内一瞬思考了下该如何答复，但总之还是先微笑一下让他安心下来吧。

    「嘛，胜沼的想法我也不是不能理解啦。反正这件事也不是非得今天定下来的」

    「噢，那就好」

    常叶安心地拍了下胸。

    「步梦本来是个很努力的人啊――虽然可能做了些无用功吧」

    ……嗯？

    什么？很努力的人？那个胜沼吗？这个情报，我的朋友笔记上可没有啊！

    「只是很容易意气用事，本身其实不是个坏人。所以请你不要太讨厌她。我也会多和她谈谈的」

    这么说着，常叶脸上露出的笑容却充满了担心的神色。

    哈――……常叶也好，清里也好，为什么这些老好人都能这么自然地为其他人说好话啊……真的是太佩服了。

    至少也要让他不再担心吧，我怀着尊敬的想法，果断地回答道。

    「没问题的。虽然多少会有些生气，但还不至于讨厌她的」

    毕竟只是利害关系不一致，对她个人并没有什么意见。嘛，虽然再怎么样也无法把她当做清里那样的“女主角”来对待就是了。

    「不过……果然是从很久以前就和胜沼做朋友了啊，真的很了解她嘛」

    「……，才不是那样啦――」

    不知道为什么，常叶犹豫了一阵才开口笑着说道。

    嗯？怎么了吗……？

    「那么差不多开出发了吧――」

    立马就转换到了平时的语气，迈开脚步走了出去。

    现在这个气氛变得不太适合深挖刚才那个话题了啊。没办法了。

    我在脑内将这个事情记下笔记，追着常叶跑了过去。

    ――另外，想去的粗点心店因为临时有事关店了。

    稍微放松警惕就出事了！

    ◆

    ――过了几天的放学后。市立图书馆的租借会议室。

    早到了一步，我便默默开始准备起会议要用的东西。

    「久等了」

    嘎吱一声，门打开了，上野原走了进来。

    「噢，选这么远的地方真是抱歉啊。因为今天需要用到这个东西」

    我拍了拍接好线的投影仪。

    「骑自行车也不是太远。来的路上也没有上坡，至少比回程路要轻松多了」

    说着便坐到了椅子上，从包中取出了毛巾。撩起了后发，开始擦汗。

    毕竟今天天气很热啊。留了长发的女生在这个时期真的蛮辛苦的。

    「给，这是慰问品」

    「……嗯，谢了」

    把提前买好的冷冻运动饮料递了过去。

    上野原接过饮料瓶后，将瓶子贴在了脸上，轻轻呼出了一口气。

    「然后呢，那个名字很土的秘密兵器完成了是吧？」

    「虽然没错，但才不土气啊！」

    我站起身，按下了墙壁上的开关将室内的灯光关闭了。

    「那么就事不宜迟，进行发表――不过在这之前。现在时机不错，就先整理一下当前的计划吧」

    一边说着我操作起电脑，把资料用投影仪放了出来。

    「那么我们的“恋爱喜剧实现计划”中的第一阶段『选定登场人物』环节就和以前说明过的一样。目前在这个阶段的进展良好，而且班级里的“主要角色”都已经选定完成了」

    以清里同学为首，常叶和鸟泽，再加上作为旁观者的上野原组成的主要角色团体――通称“朋友圈”，已经组建完成了。在班级里也形成了「那四个人关系还挺好的」的认识，可以说作为一个小团体已经有一定程度的存在感了吧。

    「第一阶段要等到全校学生的“恋爱喜剧适应性”都判定完之后才算结束。现在的话刚结束一年级学生的判定，正准备开始调查高年级的学生」

    高年级学生的数据收集难度要比收集同年级的难度高很多，估计还要花更多时间。等到秋季，学校活动比较密集的时候，应该就收集得差不多了。

    「另外，随着第一阶段的进行，也差不多可以准备进入第二阶段――『增加登场人物的好感度』环节了。在这个环节中，要同归对挑选出来的“登场人物”安排各种“事件”来加深彼此之间感情」

    计划当中的这个第二阶段可谓是鬼门关。

    现在还是以“放学事件”和“绕远路事件”为主，但今后要多多利用像『地域清扫志愿活动』和学园祭之类的全校规模活动来作为“恋爱喜剧事件”发挥作用。

    然后便是和登场人物之间加深感情，逐渐发展出“故事”。

    「第三阶段还是遥不可及，就先暂时省略了。这就是当前的现状了，有什么要提问的地方吗？」

    「有必要每一次都搞得这么认真吗？你不害臊吗？」

    「好，没问题是吧。那就接着进行下去了」

    华丽得无视了上野原那装作提问的怼人台词，切换到下一张幻灯片。

    「那么作为第二阶段的一环，本来打算将『地域清扫志愿活动』作为“事件”好好利用一下的……但因为我们身处的环境，也就是班级氛围，出现了会让计划无法顺利进行的风险」

    说着，我切换到了下一张幻灯片。在这上面显示了一张金字塔形的图。

    「这个显示的是作为恋爱喜剧基础的周边环境的模式图――我将此称为『恋爱喜剧环境三层模型』，但实行计划的前提条件是要让这个金字塔处于不会被动摇的状态」

    在这个金字塔上，最下层是『学校环境』，中间层是『班级环境』，最上层是『团体环境』。越下层的部分，其影响的规模也越大。

    「最下层的是我们的基盘。我们学校的活动有很多，学生会也十分积极，也还得到了教师和PTA的允许，可以说是理想中最佳的环境了。最上层的『团体环境』也没有太大的问题」

    我用激光笔在幻灯片上画着圈讲道。

    「现在问题就出在中间层的『班级环境』上。如果不能调整好这一点，像这次的要以班级为单位行动的事件就会很难再触发」

    尤其是，我接着说下去。

    「体育祭和学园祭之类在恋爱喜剧中超级重要的事件一般都是要整个班级一同行动的。要是还像这次一样出状况的话可就完蛋了」

    像是经典的壁画涂鸦的素材收集、舞台表演、跳蚤市场、出小摊子之类的。各种各样的活动都是班级对抗形式的。

    地域清扫志愿活动不过是前哨战罢了，就算失败了也不过就掉几滴眼泪。但是啊，要是有哪部恋爱喜剧敢把学园祭和体育祭这样的活动搞得不温不火的话，都没有资格称之为恋爱喜剧了。

    「所以――」

    我让背后的幻灯片触发了一个动画。

    「我们现在应该最优先解决的事情。那正是，对班级环境的再调整――也就是说，要创造出『适合进行恋爱喜剧的班级』！」

    啪的一声，在幻灯片的中央出现了巨大的文字――『构筑出最适合恋爱喜剧的班级』。

    「四班本身的性质就对实现恋爱喜剧极其不利。刚好借这个机会，好好把它修正过来」

    ……就在这个时候，上野原举起了手。总不会又要怼我了吧。

    「说吧，上野原同学」

    「构筑出最适合恋爱喜剧的班级什么的，性质不太恋爱喜剧什么的，说实话过于模糊不太懂什么意思。具体来说要做些什么事情，才能够改善过来呢？」

    不愧是只听道理的家伙。我就知道你会这么问了。

    「你说的没错。班级的性质……也就是『氛围』或者说『气氛』，他人的影响力和话语权什么的都无法用肉眼看到。在一头雾水的状态下介入的话，就连有没有效果都不知道。那么要如何是好呢――」

    「……等一下。难道说」

    上野原露出了仿佛明白了什么的表情。

    「很简单。想要看到不可视的东西的话，只要用数值就行了」

    我笑了一声，准备揭露“新兵器”的真面目，

    「这就是，能够将班级的性质进行数值化，并且以此来计算出集体中的恋爱喜剧适应性的新武器

    『集体恋爱喜剧适应性测验题组』，通称“Q-U-L”！」

    和我脑补的“锵锵”特效音一同，幻灯片上也显示了出来。

    &#8195;

    &#8195;

    上野原带着有些呆滞的表情看着屏幕。

    哼哼，对我恶魔创意说不出话了吧。

    「正式名称是『Questionnaire Utilities of Lovecomedy』，取头字母命名为“Q-U-L”。算是心理测试题中的一类，把从“朋友笔记”上的行动数据和问卷调查取得的数据输入后经过分析，一下子就可以知道班级是否适合进行恋爱喜剧了」

    顺便一提，与我个人原创的恋爱喜剧适应性判定不同，这个是以极其专业的心理测试题目为基础魔改一番后得到的。因此比起以往的都要更具专业性。

    「具体的计算方程式和图表化的程序都设计了专用的计算页面，现在可以很简单地就进行分析处理。而且啊，最厉害的还是能够试算出需要改善什么地方就能提高数值哦！」

    唯一的问题就在于，目前还是刚制作出来的beta测试版，还没法检验是否可靠。不过有帮手的理论支持，最后的结果应该不会有太大问题吧。

    「简直就是最强大的测定工具，不过实际成果如何的话……嗯？」

    一不留神就又一个人讲起来了，回过神来看向上野原，发现她难得露出了极其不满的表情盯着我。

    啊咧，怎么感觉有不好的预感？

    「……请问，怎么了吗？」

    「我说啊。能不能不要在背地里和别人的母亲串通一气？」

    「噗呼――！为什么会暴露！？」

    我明明都这么隐蔽了啊！？

    上野原深深地叹了口气，撑起了头转头看向另了一边。

    「那个人真的是……我就在想怎么最近莫名的情绪高涨……」

    「毕、毕竟，那可是真正的专业人士啊！之前稍微聊了几句之后还蛮投机的……」

    和上野原（妈）老师是在上一次的上野原（女儿）青梅竹马化事件时结识的，之后拿点心盒作为谢礼去研究室拜访的时候，稍微聊了下班级里的话题。

    试着问了一下「有没有什么东西可以用来测定集体的特性的呢――」，结果对方说着「有这种东西的哦」提供了原型，我也因此十分激动地和她谈论了起来，等到回过神来的时候已经成了不用上野原（女儿）当理由都能聊起来的关系了……

    「别担心！不喜欢女儿而是喜欢母亲之类的，是绝对不会出现的啦！」

    「就算是玩笑话也讨厌。实在是太恶心了」

    「什、什么！你这没礼貌的家伙！你丫是瞧不起妈妈属性的恋爱喜剧吗！？」

    「一直都是只瞧不起耕平一个人而已」

    「原来我always都在被瞧不起吗！？」

    ◆

    我们两人就这样吵了一会儿，直到都没力气再吵的时候终于回到了之前的话题上。

    「――总之就是说。只要有了这个东西，就能够靠数值来了解班级的状况了。OK？」

    「是啦是啦。那么测出来四班是什么结果？」

    上野原喝了一口终于融化了的运动饮料，开口问道。

    「唔姆。和普通的恋爱喜剧适应性一样，评分从A~E，到B以上就算合格。然后，我们班的集体恋爱喜剧适应性是――」

    一按，把总结了分析结果的图表显示到了屏幕上。

    「是C。“-”是指更偏向D的C」

    用激光笔在适应性数值的地方画了个圈，接着看向分析结果的地方。

    「就像图一上面显示的一样，适应性数值由这五个项目的综合评价来计算得出。我们班在『开放性』『积极性』『统一性』上评分不太行，也就『亲密性』和『协调性』还算比较良好」

    将比较繁琐的数值总结起来的话，差不多就是『人与人之间的关系不算太差，在某种程度上也算有着一定的协调性，但内部团体都十分封闭，容易受氛围影响随波逐流』。

    「开放性是什么意思？其他几个倒还可以理解」

    「这个条目是表示朋友或者小团体间的关系性，能够没有隔阂地和其他人进行交流的话就算开放，相反如果只和特定的人群交流的话就算封闭类型。」

    四班的话，虽然小团体内部都能够积极地沟通交流，但几乎没有团体与团体之间的交流。也就是说是只和特定人群沟通的闭锁状态。

    五月初的时候还能够相互交流的，结果现在各个小团体都定型之后就再也没有交流了。唯一的例外也就我们“朋友圈”的几个成员了。

    「再加上『积极性』和『统一性』的数值不太行，每一次的行动都会被场上的气氛限制住。也因此当时对我的印象调查数据没能派上用场」

    之前之所以会被胜沼得逞，也是因为这两点。

    因为上一次“上野原青梅竹马化事件”的时候胜沼没有其他反应，而让当时班上的氛围被我掌控，最后才能成功的吧，感觉这么想比较妥当吧。

    「最后结合起来，就获得了“不适合恋爱喜剧的班级”这一评价」

    「……原来如此。不过的确像这样数值化后就好理解多了」

    上野原点了点头表示认可。

    噢噢，难得不讽刺几句就承认了啊！

    「哼哼，是吧是吧。说实话超辛苦的。读的参考论文可是难理解到都让人怀疑是不是用日语写的了」

    「为了恋爱喜剧做到这个程度，脑子是真的有病」

    你就非要用怼人来收尾吗――

    上野原依旧一脸不在乎地喝着饮料。

    「顺便问下，如果是E的话是怎么样的呢？」

    「班级里就算发什么都无所谓，对学校里的活动也毫无干劲经常翘课，总是仅凭借当场的氛围来决定事情，每个人之间的行动都十分散乱」

    「……」

    「不仅如此，而且还会发生霸凌，同班同学之间互相攻击……」

    「……学级崩坏吗？」

    【译注：学级崩彩侵附萄е刃蚧炻遥学生不听从老师的指导擅自行动，就连上课也不能正常进行的状态】

    正是如此。嘛，再怎么说峡西也不会落到这个地步的吧。

    「总而言之，现在的任务就在于要把C-上升到B级别」

    「这样啊。那具体打算怎么做？」

    「唔姆。那接着就进行介入方案的商讨环节吧」

    我点击幻灯片切到了下一个画面。

    「图二上显示的是，什么人对哪一条产生了怎么样的印象」

    「噢……」

    上野原露出了很感兴趣的表情，感叹道。

    「穴山骏、小泉碧、井出政成――就是这几个人导致了扣分？」

    「准确来说，是因为是他们所处的团体的倾向导致的，嘛，你要那么想也没关系」

    接着，我继续说道。

    「将这几个拥有较大影响力的人，认定为恋爱喜剧中的重要人物――“次要角色”，并将其作为介入点来思考对策」

    「……次要角色？」

    上野原歪了歪脑袋。

    喔，说起啦这个词还是第一次提到吧。

    「这一类角色虽然和“主线剧情”关系不大，但在其他地方有所活跃，或者能够炒热气氛」

    「说成路人角色的话，那感觉大部分人都是路人了吧？」

    「不一样的，“次要角色”和路人角色的待遇完全不一样。电影里也会出来一些不错的配角的吧？你就想成和那些角色差不多的定位就行了」

    在恋爱喜剧故事中的话，龙O虎中有名字的班级同学可以说是最典型的角色了。同一个作者的话，那位绰号叫做2D的男人也很符合。不过那位都已经是大学生了就是了。

    【译注：后面那位可能是指《青春纪行》中的佐藤隆哉（绰号：二次元君）】

    「哦……不是指群演而是另外那一类的啊」

    原来如此，上野原点了点头。

    既然明白了，那就回到之前的话题吧。

    &#8195;

    &#8195;

    「就和图上显示的一样，穴山率领的“阿宅团体“为『开放性』带来了负面影响。那群人是属于『封闭的内在导向类型』，主要特征就是不会和自己团体以外的人交流」

    团体内部关系很好，和孤狼或者阴角之类性质完全不一样。

    「下一个以小泉同学为首的“运动部团体”则是在『积极性』上带来了极大的负面影响。他们这一类叫做『漠不关心的中立类型』，本身就对班级里的事情没有太大兴趣」

    运动部这帮人虽然不像阿宅团体的人那样聚在一起，但规模也不小。所以在决定班级的决策时有着极大的影响力。

    「首先就以这两个团体为中心展开行动吧。目前的首要目标是要减少他们带来的负面影响」

    「哦……」

    我把激光笔放到桌上，继续讲道。

    「另外打算在介入的时候让“朋友圈”的人也帮下忙。如果是我们的成员的话在各个方面都还算比较吃得开，也比较方便触发“事件”」

    我和阿宅团体那群人的亲和度还算比较高，常叶在运动部也很受欢迎。鸟泽则能够以半独立的立场在班上有着一定的话语权。作为连接各个团体间的纽带来说正合适。

    「嘛说实话，把清里同学放在正中央的星状结构是最有效率的」

    「嗯」

    刚好在喝运动饮料的上野原，听了我这话后保持着喝水的姿势愣住了。

    清里可以算是通配符，不管是和谁在什么地方都能够迅速打好关系，让她成为班级的中心是最好办，同样也是效果最好的。

    「但是这么做的话，会演变成各个团体争夺她的局面。现在就已经忙不过来了，不能再给自己添麻烦了」

    「……嘛，也是吧。我觉得现在这样就挺好」

    上野原逐渐从完全静止状态中重新开机了。

    感觉是很少见的举动啊……。像是突然死机了的机器人一样。

    「说起来，这个人呢？为什么画的是虚线？」

    「井出啊。这人是轻浮系的，性质上来说的话属于『追随他人的跟风类型』。是会跟上当场的气氛并进一步扩大的类型。简单来说就是气氛组啦」

    只要能让这种类型的人朝着好的方向努力的话，就可以炒热气氛，虽说现在不过是跟着场上最强势的人捣乱罢了。

    「和其他团体不一样的是，这帮人没什么独立性，只能间接性地产生印象，所以是虚线」

    「说起来……这个人是那个吧。在胜沼团体里的高中出道的那个――」

    上野原像是突然想到了什么一样，猛地抬起了头。

    「关键的胜沼同学怎么不在图上啊？」

    「其实是这样的」

    说着，我切到了下一张幻灯片――将胜沼团体了进去的版本。

    「……呜哇」

    上野原看着图片皱了皱眉，发出了感叹声。

    「对所有项目都有负面影响？」

    「是啊……」

    我不由得叹了一口气。

    「胜沼是『具有攻击性的排外类型』，也就是说会直接将看不顺眼的家伙排除掉。虽然对不同项目的影响各异吧，但基本都是负面影响。而且要排除这个负面影响还十分的艰难」

    「为什么这么说？」

    「光胜沼一人带来的负面影响就很大了。因为比其他团体还要强势，哪怕只有一个人都足够碍事了」

    我靠倒在椅子上，叹了口气。

    「这家伙的适应性之低令人发指，从发言水平到行动能力全是最底端的E级别。想要改变她可以说是难上加难。而且对她轻易地介入只会带来负面效果的」

    半吊子的说教不仅不能起作用，甚至还会被反杀的吧。被带到这家伙的领域的话，只会发展成血肉模糊的死斗吧。

    「所以先把这家伙的事情放之后再说吧。就只能一边介入其他的团体一边思考如何让这家伙改心，或者摸索出一条能够缓解对立关系的和解之路吧」

    「但也不能就这么放着不管吧。很有可能会在今后妨碍计划的」

    上野原用右手盖住嘴巴，用老样子的『思考姿势』说道。

    「总之现在就以在她们看不到的地方展开行动为第一原则。不管要触发什么事件，只要她不在就不会来碍事了」

    「只能避开她了吗。不管怎么做都有很高的风险啊……」

    上野原轻声说着，露出了一脸为难的表情。

    「话说……既然她是唯一的问题的话，就不能想办法切断她和其他人的联系吗？」

    像是想到了什么办法似的，上野原抬起了头。

    「就比如说，想个办法陷害她让她自掘坟墓，通过不好的风评来断开――」

    「不行，这一类的方法都绝对不准」

    我坚定地断言道。

    或许是因为没想到会被否定，上野原停顿了一下。

    「……为什么？我觉得还挺合理的」

    「那也只是理论上行得通。但是，这一类的做法和计划的理念相悖。就算她再怎么是阻碍，当做敌人来攻击排除掉的手段是绝对不行的」

    我直视着显得有些无法接受的上野原的眼睛说道。

    「的确，像是什么地位争夺，什么胜者组败者组也是恋爱喜剧故事中的一大王道剧情。但是啊，我所追求的是“明快欢乐而又带有点微苦的恋爱&喜剧”，而不是那一类写实系的“故事”」

    那些事情也就在轻小说中还允许存在，如果在现实中攻击他人或者搞什么霸凌的话可就一点都不有趣，简直就是狗屎了。

    ……这种事情，我早在自己的“过去故事”中感受过了啊。

    「在我的计划中，没有一个人是需要排除掉的敌人。说到底，恋爱喜剧故事好就好在不用区分敌人自己人，难道不是吗？」

    也就是说。

    「我所想的『最适合进行恋爱喜剧的班级』。其中有着充满个性的同班同学，人与人之间都能轻松地相互交流，在校园活动上能够团结一致玩个痛快，为胜利高兴，为败北后悔，就算有时会有吵架有时会有泪水，但最后也一定能够相视而笑――我想让班级变成这样，让大家都能体验到这一切」

    说完，我深吸一口气。

    「所以说，将她排除这个方法是绝对不行的。还是想其他方法吧」

    上野原保持着沉默看着我。依旧面无表情，完全不知道她在想些什么。

    ……是不是我的语气太重了。

    「不过啊……上野原的担心也没错。就算放着也不会解决问题。在展开行动的同时也会思考解决方案的，在想出办法之前就先尽全力避开她吧」

    「……如果这样能行的话，倒也没什么」

    上野原盯着我的眼睛看了一会儿，像是放弃了一样叹了口气。

    「……嘛，反正也不是我能做决定的事情。既然你决定要这么做的话，那就这样吧」

    「抱歉啊。否决了你的提议」

    「没什么。早就知道耕平是恋爱喜剧笨蛋了」

    而且，上野原说着移开了视线轻声说道。

    「帮助你这样的“主犯”才是我――“共犯者”的职责吧」

    真是的，她露出了淡淡的笑容，一口气喝完了运动饮料。

    ――真是个靠谱的伙伴啊。

    能让上野原成为“共犯者”，真的太好了。

    我也高兴了起来，突然想到了一个好主意，拍了下手。

    「对了！虽然和计划无关，要不要下次出去吃蛋糕？是我在景点笔记的调查时发现的，不过稍微有点远就是了」

    「……诶？」

    上野原呆呆地睁大了眼睛。

    「啊咧，不喜欢吗？」

    「啊，不是。嗯，嘛，如果是你请客的话，我也没有拒绝的理由」

    上野原显得有些不平静地捏弄着头发。

    嗯？我只是想表达下感谢之情而已……懂了，

    「我知道了！你是因为突然碰到恋爱喜剧风的邀请就感到拘束了吧！？别担心，这可不是什么“事件”，就算不涨好感度也没关系的」

    「你个超级大笨蛋」

    「为啥啊！？」

    还以为是因为她讨厌恋爱喜剧我还帮她找台阶下……搞不懂啊。

    &#8195;

第二卷 舞台后 误解其一

    在和耕平分开后。我一人陷入了沉思。

    ――到目前为止，“女主角”并没有做出什么显眼的举动。

    幸好，耕平暂时也没打算对她做些什么。现在还不能轻易对她出手，如果耕平真有这个打算的话就只能阻止他了。

    在樱花树那里被芽衣用她的秘密下了绊子，也不能就这么直接告诉耕平真相。如果暴露了的话，恐怕会发展成正面冲突了吧。

    如果变成那样了的话，会对计划产生相当程度的打击吧。

    所以现在……只能优先收集情报数据，再思考出其他对策。

    现在已知的情报只有，芽衣渴望普通的生活，这一点。她不希望被卷入非日常的事件中，只是想要度过一个可有可无的高中生活。

    那么在这次介入后，身边的环境发生变化的时候，她会怎么做呢？

    是会装作没有关系的样子无视呢？还是会试图阻止呢？

    说到底，这一次胜沼同学的行动真的是偶然吗？又或是像我中计的那次一样，是刻意安排的陷阱呢？

    芽衣她明明有着这样优秀的能力，究竟是为什么要追求普通呢？

    尚且还不知道她的真意。

    虽说应该更加主动的去搜索情报……但又不能像上次那样挨个找人去打听。可不想再像上次那样失败了。

    而且芽衣肯定也会十分警惕我的行动吧，不能轻易地进行调查。

    ――但是，反之也亦然。

    我不管做出什么行动，芽衣都会对此保持警惕。

    比如说，像是借着耕平触发的事件介入舞台，又或者像是故意让他发现芽衣在背地里的行动之类的。

    估计她是不会对这个变化坐视不管的吧，到时候应该会有所行动才是。

    所以我要故意用自己的行动来让芽衣产生误解，以此来观察她的反应，好让耕平的计划能够顺利进行。

    再借此探寻芽衣的内部情况。

    这是当前我被希望，也是我……是作为“共犯者”的我才能做到的任务。

    「呼，真是的。这职位真是麻烦啊」

    话虽如此……倒也不是什么做不到的事情，吧。

    嗯。点了下头给自己鼓劲。

    ……他说要请客的蛋糕，就点个三种吧。

第二卷 第二章 有谁规定了是不需要次要角色的？

    由于租借的会议室到点了就先解散，等在第二天又再次集合。

    「那么接下来就讨论具体要用怎么样的“事件”吧」

    上野原一边咬着酒馒头一边点了点头。从邻居那里分到了很多酒馒头，拿来当零食可以说是性价比极高的了。

    顺便一提今天不仅零食充沛，饮料茶水也准备了很多。毕竟以后的会议时间也会有所延长，食物和茶水可是不能缺少的。

    「就从攻略难易度比较低的阿宅团体下手，先安排一出事件吧。阿宅团体里有不少人和我还蛮亲近的，价值观也很类似，很容易预测行动。你还记得次要角色的穴山吧？」

    「好像是，那个和耕平不同，是个纯真的阿宅吧？还是比较有常识的那种」

    「我是个既没有常识又不纯真的阿宅真是抱歉啊！」

    被你这么一说不就成了个危险人物了吗？真是伤人啊。

    「有些情报一直在更新，为了防止出现疏漏，就先整理出一些比较重要的内容吧」

    说着，将朋友笔记上的情报显示到了屏幕上。

    ――穴山骏。学号二号。隶属于漫画研究部。恋爱喜剧适应性B。

    略显肥胖的体型和一头天然卷的黑发，下斜眼，特征是八字形的眉毛。

    是交流能力比较强的阿宅，在SNS上主要发布一些亚文化相关的感想，其账号拥有几万的关注数。最近会在网上发布安利视频，或是在线下主办一些面基活动。主要偏好漫画和动画，不过也不太拘泥于作品类型。对轻小说则是略有涉及的程度。

    性格爽朗、人畜无害、比较精神，和志同道合的人聊天时经常会语速变快。相反，在和非阿宅的人聊天时通常会保持一定距离。常常把「在现实里还说话那么二刺螈的话也太恶心了吧」挂在嘴边，自认为在班级里的容身之处只在自己的小团体当中。

    座右铭是『二次元最高』，但倒也不至于对三次元感到绝望，只是醉心于美好的二次元当中。此前在被上野原进行对面调查后，十分兴奋地说着「被美少女搭话了！」，由此推断，应该对三次元还是有些留恋的。顺便一提，是贫O党。

    ――以上，摘自“朋友笔记”。

    「――大概就这些吧」

    「嗯，和我的印象基本差不多。除了最后一条没用的情报」

    啊，糟糕，忘记删这段了！

    「啊，总、总之！这帮人的弱点就在于把自己封闭在了自己的小团体内部。不打算和非阿宅的班级同学进行过多的交流，完全是一个锁国状态」

    小团体当中的人数虽然不多，但由于数值过低，所以还是给整体带来了相当的负面影响。

    「难道不是单纯不擅长和人打交道吗？也可能是觉得没有必要和合不来的人说话？」

    「嗯――倒也不是这样。该说是自保吗？也可以说是自己给自己灌输了『阿宅在班级里只会让人感到恶心，我会老实待在一旁不打扰你们的』这样的想法吧」

    恐怕是不想被阳角们欺负霸凌的情感表现了出来吧，但说实话感觉他走偏了。

    休息时间都不会在教室里，和团体里的人说话时也很小声。也就在和清里还有和我说话的时候会比较大声。

    「都这个年代了，有点宅向兴趣又不是什么稀奇事情，明明没必要那么胆小的啊。Q-U-L的调查数据中有一条『对动画和游戏的抵抗感』的调查问卷，问卷结果也显示大部分人对此都是比较积极的。上野原你也不太在意这一类的吧？」

    「嘛，只要不像耕平这样的话就还行吧。而且我对这一类本来就没有什么兴趣，本身就不会会积极接触这一类」

    「像耕平一样还真是抱歉啊」

    难不成我的名字变成什么骂人话了吗？

    「但他不是很满足于当下了吗？和小团体的关系不是很好吗？」

    「的确还不至于感到不满，但现在这样肯定不是最好的。而且他本身是喜欢向别人安利自己的兴趣爱好来聊天的类型啊」

    如果只是喜欢一个人沉浸在阿宅兴趣里的话就算了，但他们这群人平常就相互安利，也还在网上创建专门谈论漫画或者动画歌曲的账号，是会积极地和素未谋面的人建立联系的类型。

    「尤其是穴山。他可是有着五万多的关注啊。定期举行的直播甚至还有外国人来看，都快可以称之为网红了」

    「真的假的。比想象的还要多啊……不过，也对。他好像还靠直播打赏（SC）来赚钱了吧」

    「他把赚到的钱都投到阿宅兴趣上了。还从他那里收到过传教用的作品。并非只为了赚钱，而是想着要把这份快乐和感动分享给更多的人」

    在信奉二次元这点上和我一样，但和我不同，我在追求不会输给二次元的现实，而穴山想要将二次元本身的美好传递给世上所有人。

    「哦……我对这方面确实不太了解」

    上野原将视线移开了屏幕，用闲着的手捋了捋刘海。

    呜――果然一般人很难理解阿宅的传教理念吗？

    「总而言之，他们本身并非是那种缩在壳里的类型，却因为过分在意周围的人而压抑着自己。所以我想让他们能够变得更加积极一点。这样也就能改善整体的数值了」

    「这样啊。那么你想对这帮人做什么呢？」

    「很简单。只要能够向他们证明，他们小团体内部的氛围对其他班级同学也能够适用」

    说完，我关上了幻灯片。

    对阿宅的攻略法的话，我可是从现代恋爱喜剧的两大圣经中充分学到了的。之后只要将其再现出来就可以了。

    「而且这招对于越不像传统阿宅的人效果越大。比如说纯正的运动部系的，或者是参加乐队的冷酷帅哥类的……还有当下的JK之类的」

    「……嗯？」

    装作没有注意到在一旁歪着脑袋的上野原，我点开了浏览器。

    「等下，你这次又要干什么？」

    「当然是事件的准备工作啦」

    无视掉没有领会到我有什么意图的上野原，我点开了视频网站。

    「好。那么――接下来就开始看动画吧」

    「……哈？」

    听了我的话后，上野原露出了不明所以的表情。

    哈――所以说外行人啊。

    古今东西，只有动画观赏会上才会用到投影仪啊。

    ◆

    “阿宅团体攻略事件”执行日。 

    随着铃声的响起，上午最后一节课结束了。

    「――那么，今天的课就上到这里。回去把课题本做到第十六页」

    「真的假的啊！都市急也太严苛了吧」

    「井――！出――！说了多少遍了，要叫我老师――！别用那种和朋友说话的语气！」

    「开玩笑的，开玩笑的！只是我自言自语而已啦！」

    「才不――是什么“而已啦”！下次课上一定会点你名的，给我记――好了！」

    伴随着怒吼声，国语老师兼班主任的都市急……不是，是十岛京子老师甩着白大褂走了出去。不过井出也真不会吸取教训啊，这都第几次了。

    顺便一提十岛老师是峡西知名老师中的一人，拥有极强的能力，可以有效提高负责的班级的学习成绩。不过已经是五十一岁的已婚人士，而且外表也不过是位普通的老阿姨。话说为什么这种明显不可能是攻略对象的人会用这种特殊口癖啊？

    老师走后，教室里瞬间就变得嘈杂了起来。我立马寻找今天的目标穴山来确认他的行踪。

    也不知道穴山是不是打算之后再和同伴聚集，就一个人慌慌张张地离开了教室。

    ――好，是一如既往的模式。这次能行。

    我给上野原发送了写着『执行』的短信后，深吸了一口气调整下心情。

    为了今天要的事件，必须要去食堂才能继续进行下去。

    而且还需要把平常不会聚在一起吃午餐的清里和鸟泽也卷进来、

    仔细想想的话，真不知道他们会不会接受这么突然的邀请啊。

    对于成功进化到拥有了更高精度的“朋友笔记”来说，没有什么是不可能的。

    「好耶，终于可以吃饭啦」

    边上的常叶已经开始打开便当盒了，我急忙开口拦下了他。

    「抱歉啊常叶。我今天没准备便当，要不一起去食堂吃？」

    虽然常叶平常总是拿着便当来吃，但是有91%的概率会去加餐。今天的便当的量也和平时差不多，只要身体状况没出什么问题，会愿意一起去食堂的概率是――。

    「喔，行啊―。那我就再买份饺子套餐啦―」

    ――95%。突破常叶这关了。

    接着，向边上准备起身的清里搭话。

    「清里也和老样子一样去食堂吃吗？」

    她因为父母工作的关系不会带便当，有80%的概率会去食堂。平常的话会去食堂和社团里的伙伴聚集，今天的话由于轮班制的球场整理，社团里的伙伴应该不会参加的吧。

    这种情况下，会去小卖部的概率是――。

    「不，今天打算去小卖部。毕竟平常一起吃饭的人今天不在啊――」

    ――82%。和预想的一样。

    马上提出替代方案。

    「那要不清里也一起去吧？」

    在这种情况下，如果没有其他人的邀约的话，肯定是会去小卖部的。但只要主动进行邀请，就有60%的概率接受。

    而且为了提高概率，再考虑到她最近零花钱不太够的事情――。

    「其实我有些要事要解决。如果能帮忙的话，我可以请客吃饭哦」

    ――提出请客的方案。

    然后只要准确回答她的下一句提问，那么成功率就会是――。

    「G，真的吗？要事是指？」

    「因为今天开始就换夏季的菜单啦，想要都尝一下。为了写报告，需要把当季的料理全都尝试一下啦」

    「哦，对哦！耕平是有在帮忙写食堂的品鉴吧？」

    「是的是的。会由学生会出一些预算的，可以稍微分你一些哦」

    「那我是很乐意啦！」

    ――92%。突破清里这关了。

    好嘞，接下来就只剩鸟泽了。

    说实话要预测鸟泽的行动有些困难，但那就试着说服――。

    「喂――鸟泽――。鸟泽也来帮忙吗？能战胜限定超辣哈瓦那炸猪排的只有鸟泽啦」

    「什么？我可没打算吃中饭啊」

    「那就来试试俄罗斯转盘吧。和普通的炸猪排混在一起，吃到特辣的就算输了」

    「喔……？」

    ――只要加入一些紧张元素就能提高答应的概率。但是，仅仅如此是不够的。

    面对鸟泽那仿佛要洞穿我的真实意图的敏锐视线，我不服输地对视了回去。

    在这里害怕了可就输定了。

    但要是反之选择用充满挑战性的态度的话，成功概率会是――

    「觉得怎么样？偶尔做些不寻常的事情也很有趣吧？」

    「……嘛，行啊。那我就接受了」

    ――85%。鸟泽这关也过了。

    好，那么这就组建完队伍了。

    哼哼，只要情报数据足够多，做到这种事情可太轻松了。

    最后，我环视了下教室内，寻找胜沼团体的动向。那群人正准备离开教室，手上也都还拿着便当。

    好，那看来是一如既往的模式。今天天气也不错，应该是会在走廊吃饭的吧。那么至少在午休的前半段时间是不会去食堂的吧。

    「那么出发吧」

    好――准备迎接下一个挑战了。

    ◆

    食堂位于南校舍的一楼，小卖部边上的房间都是餐饮区域。

    因为价高量少，而且味道也不怎么样，所以在学生当中的评价不怎么样。比较推荐自带便当来学校，另外小卖部的商品也很丰富，除非有什么不得已的情况的话，一般不怎么会有人经常跑来食堂的，也因此食堂成了一个人烟稀少的地点。

    或许也正是因为这些缺点，也不会有什么“一年级学生不能坐的座位”，或者什么“内部的座位是顶级现充的专用座”之类的潜规则。单纯只是先到先得。

    走进了在用餐高峰期还有些安静的室内，赶紧看了一眼附近。

    ――确认目标团体的人员配置。完成。

    他们边上的桌子……嗯，确保位置用的手帕也在。完成。

    就这样装作无事发生地走向餐票贩卖机。

    「……耕平？难得看到你来食堂嘛」

    「呜，上野原……」

    然后，在这里和偶然遇到的拿着餐票的上野原汇合。

    不错，和事先安排的一样，这个时机毫无一点违和感！不愧是名共犯，真合拍啊！

    「喔――是小彩乃，中午好啊！好巧啊！」

    「啊咧，常叶君也是吗？怎么四班的各位都到齐了嘛」

    上野原的视线看向了清里和鸟泽。

    「呀吼――！长坂君说要请客就跟来了！」

    「同上」

    「那我也一样」

    「你才不是同一个原因吧」

    这事可不在预定事项里。别想顺其自然地混进去啊。

    「彩乃一直都是来食堂吃的吗？」

    清里说着走到了彩乃面前。

    上野原面不改色，撩了一下搭在肩膀上的头发。

    「不，今天是碰巧。因为想试一下这个月推出的新菜单」

    干脆地回答道，把手上拿着的『樱桃蜜饯』餐票甩了甩。

    常叶听了上野原的回答后双眼放光。

    「啊，那么那么，小彩乃要不要也一起？你今天一个人吧？」

    「诶，真的？没关系吗？」

    「当然了！我们都很欢迎的！」

    常叶露出了老好人的笑容。

    NICE，不愧是“挚友角色”！比我来邀请更加显得真实自然，这一手邀请真是太棒了！

    上野原稍微思索了一下（当然是演技），点了点头。

    「那我就恭敬不如从命了。我已经占好位置了，在那里等你们哦」

    「OK！」

    上野原对着竖起大拇指的常叶回以微笑，看都不看我一眼便直接走向了指定的位置。嗯，直到最后都不松懈这点很不错哦。不过这家伙还是老样子，一在常叶面前就很自然地亲切啊……。

    嘛，不管怎么说，触发“事件”的所有所需条件都已经达成了。赶快点个单准备进入重头戏吧。

    「真的好巧啊，长坂君」

    ――用着像是自带了「蹦」特效音的动作，清里突然钻到了我身边。摇摆的刘海下，能够看到眼角的泪痣。

    哦，喔噢。怎么突然靠这么近，有点被吓到了。

    虽然因为预料外的突发情况而有些惊慌失措，但依旧从脑内的预料问答合集中挑选出借口。

    「其实这种事情意外的还挺多的……像这样突然遇到那个家伙。总是会被她缠上，还蛮讨厌的」

    将被青梅竹马刷的团团转的主人公之魂附在身上，叹了口气回答道。

    只要这么说了，就算出了什么事故也更加容易找借口了。可谓是攻防一体的恋爱喜剧式模范回答。

    「噢，不愧是青梅竹马，真是心意相通呢。居然都想到要来尝试新菜单，就连思考方式都很像呢？」

    「哪有。我是因为工作，那家伙只是因为甜食上瘾的戒断反应而已」

    这可是真的哦。而且故意选择季节限定菜单肯定也是为了当做经费来找我报销的。那个人的话是会做出这种事情来的。

    「这样啊。既然甜点的话，也是能请的吧？」

    「啊哈哈。还请手下留情」

    超过预算的部分只能靠存款了……要是学生会能多出点钱就好了啊。不，该说是能愿意出钱就已经十分感谢了。

    清里再次露出了笑容，站直了身子重新排到了我身后。

    ◆

    拿上点好的菜，先行一步走向了上野原在等的位置。

    两张长桌子首尾相连，一张桌子上能坐五、六个人。上野原坐在靠墙的那桌的左边。是离隔壁桌最远的位置。

    我选择了在她的对角线的位置坐了下来。

    「哟，这不是穴山吗？好巧啊」

    向隔壁座位已经坐定了的阿宅团体搭话道。

    「呜啊！？……啊，什么啊，原来是师傅啊。吓到我了」

    随着好像带有“咻叭”声的灵敏动作看向我后，穴山才放下心来吐了口气。是个灵活的阿宅。

    顺便一提，穴山总是称呼我为师傅。记得是参加他在Tbitter发起的晒书柜活动的时候吧……「光是恋爱喜剧作品就放了六层也太牛逼了」被他这么说了。

    「难得见到师傅来食堂嘛？平常不都是在教室里吃的吗？」

    「今天没准备便当啊。想着转换下心情就来了」

    「噢，说起来昨天放的辉O大小姐第二季看了吗？超厉害的吧？辉O大小姐也太可爱了吧？」

    「喔，怎么怎么，你们在聊这个吗？就是啊，又聪明又笨笨的，傲和娇的均衡感也超棒的！真的是可爱啊。啊，不过我一直都喜欢O燕前辈的哦。从还没眼睛的时期就喜欢了。绝不接受其他意见的」

    「没错啊。不过师傅你居然推O燕前辈啊。是喜欢比较麻烦的女生吗？还是说喜欢巨乳？」

    「你丫别说什么麻烦和沉重啊。对于第一次见到的阴暗角色也能不带偏见地接触，这根本就是天使，都可以算是那种会照顾人的温柔正统派女主角了好吗？巨乳的话，嘛，嗯，算是附赠的吧。只算是附赠的哦。才不是重点哦」

    「暴露了啦，欲望都暴露出来了啊――」

    聊着聊着，大家都笑了起来。

    果然阿宅伙伴就是好啊！不像和一般人聊天的时候，就算不用克制自己也能很好的聊下去！

    「……耕平。打扰一下」

    「现在聊得正开心呢，有事之后再说」

    「我说，看这边啊」

    怎么了啊，真烦啊――回过头看去，发现上野原用手撑着脸，向杯子里的水点了点。

    看到这个“指令”后，我立马清醒了过来。

    「……咳咳。啊，抱歉。失态了」

    「啊咧，怎么突然进入贤者模式了？」

    我挠了挠后脑勺，老老实实坐了下来，喝了一口水。

    刚才上野原打出的暗号，“冷水指令”的意思是『冷静下来』。本来是应对在遇到突发情况变得慌张的时候准备的指令，没想到居然在这个地方派上用场了……。

    但刚才这个情况还真是不妙啊。差点在触发事件之前就把手牌给用掉了。阿宅Talk还真是不容小觑啊。

    我向上野原递去了表示感谢的颜色，「呼――」长叹一口气。还真是失态了啊。

    「喂喂，师傅」

    「嗯？」

    「她就是师傅的青梅竹马吧？那个傲娇贫O」

    穴山贴到我耳边小声说道。

    嗯，这话幸好你是小声说的。要是被她听到了，肯定要被报警了的。

    「嘛，算是吧」

    「亲密地一起吃中饭是吗，是这样的吗。恭喜啊，你个现宅充」

    「什么现宅充，还真是编了个迷之有趣的词出来……」

    呼呼呼，被人嫉妒可是恋爱喜剧中的王道剧情了，真是太爽了。但或许是因为关键的青梅竹马关系是“设定”，没法打心底高兴起来啊。

    穴山时不时偷偷看向上野原。

    说起来，好像很接近他喜欢的类型吧。再怎么说也是容姿排名第七呢，而且他也喜欢小π。

    「这么在意的话和她搭话不就行了。你们已经见过面了吧？」

    「诶？不不不，就算说是见过面了，但那和没见过也没什么区别啦！被不过才说过一次话的阿宅搭话也只会感到麻烦的吧。我才不是那种会错意类型的」

    穴山连连摇头甩手表示否定。

    太卑躬屈膝了吧……究竟为什么要这样贬低自己呢？神也说过，不能看不起自己。你难道什么都没从圣书上学到吗？

    「而且，和我们聊天一点也不有趣啦。又恶心，说话的话题有很偏门……」

    「……就算说些阿宅梗也不会被吓到的啦」

    「就算你这么说啦……果然现实里不太可能的啦。我才不想做些无谋的冒险啊」

    穴山闭上嘴环视了下伙伴们，结果大家都一脸微妙的表情。

    ――果然只靠嘴上说的是没用的啊。

    那就按照计划，让他们见识下真实例子吧。

    「喔？穴山他们也在啊」

    就在这个时候，常叶端着放了饺子套餐的托盘走了过来。

    「啊，嗯……你好你好」

    听到常叶的声音后，穴山的反应也萎靡了下来。

    「……啊咧，是的啊。你好啊，穴山君」

    「啊，你好你好」

    清里还是一如既往地微笑着对阿宅团体的所有人打招呼，鸟泽则一声不发地坐了下来。

    穴山露出了难以言说的苦笑后，转向了团体里的方向。刚才的热闹气氛简直就像没有发生过一样，几人就这样默默地吃起了中饭。

    「……」

    我给上野原使了个神色，收到了明白的回复。

    ――那么，差不多可以开始了吧。

    阿宅团体攻略时间。别名“阿宅Talk事件”开始！

    「说起来啊――」

    上野原一边吃着蜜饯，像是想起了什么事情一样开口说道。

    「之前耕平让我看的动画。最后一幕实在不太懂，那个究竟是什么情况？」

    或许是因为这个话题实在不像上野原会提出的话题，场上的空气一下子冻住了。

    不错，领悟的很到位哦。

    坐在上野原对面的常叶眨了眨眼睛，咽下一口饺子。

    「咦，小彩乃还会看动画的吗？」

    「也就最近看看吧。耕平说什么『一定要看。没看过的话等于白活了』强行塞给我看的」

    上野原传来了进行下一步的眼神。

    和练习的时候一样，我提起精神快速接过了话茬。

    「那可是在剧中拥有极强的能力的主人公第一次说出自己的真实想法名场景啊。甚至都不曾告诉观众自己的真意，也从来都不会展露出一点能力」

    「诶，真的？当知道一切都在他的股掌之间的时候真的有被吓到……但是为什么？为什么要隐藏起来？」

    「啊―，动画里的确没有描写这一方面啊。其实主人公他啊――不，不能说。这么在意就去看原作吧。动画内容的前三卷的话，我可以从传教用的库存里分你一套」

    「……还挺好奇的啊。嗯，可能还真挺在意的」

    上野原摆出了思考的姿势。

    啊，这个是即兴的吧。是和计划无关的真实反应啊。难不成戳中她的点了？是传教成功了吧？可恶，果然一开始就应该选头脑战斗类而不是恋爱喜剧类啊……！

    就这样，一边进行着混合了即兴反应的对话，看时候差不多了就向在一旁发呆的常叶抛出了话题。

    「说起来常叶呢？知道这一部吗？」

    「啊，抱歉。我不怎么看这一类的」

    常叶说着露出了有点困扰的笑容，感到右侧的空气冻住了。

    ――不是这样的吧。

    这个才不是拒绝。

    「然后呢，这动画名字叫什么啊？几点开播的？」

    常叶则是很感兴趣的样子开始向上野原搭话问道。

    「诶……？」

    看到他的这个反应，边上似乎显得有些失落。

    哼哼，可不要小看了我家的“挚友角色”。

    别看常叶是个纯正的运动部，还和阿宅兴趣完全不沾边。但可不会因为不感兴趣就被吓到的。他可是计划的“主要角色”啊。

    「不是电视，是在视频网站看的。在纳马逊视频」

    「喔――，那我家也可以看的！故事大概讲什么啊？」

    「有各种优秀的学生聚集在一所学校里。在那里一切都是靠实力决定――」

    上野原开始向常叶介绍其故事概要。接着讲起了作品的好处和看点。

    嗯嗯，不错。幸好之前办了带解说的观赏会啊。毕竟这家伙可是个只看过国民级动画的顽固非阿宅啊。虽然只是临时抱佛脚，但想要发展成能聊动画的级别的话，那样做是最有效率的。

    感觉有了些起色，我便向边上默默吃着炸猪排的鸟泽抛去话题。

    「鸟泽呢？我家有DVD，感兴趣的话可以借你哦」

    「算了。最近没有干这种事情的时间」

    面不改色地立即回答道。

    看到他的这个反应，果然右侧的空气又冻住了。

    这几个人还真是没有学习能力啊。

    「不不，但是啊。OP曲子可是很不错的哦。有兴趣了吗？」

    「那只要听那首歌不就行了。没必要看正片吧？」

    「哈，这可不对哦」

    「啊？」

    鸟泽露出了锐利的目光。用余光看到穴山他们吸了口气背过了身子。

    嘛，被鸟泽瞪的话的确是会被吓到啦。不过啊，与其说是在瞪着，倒不如说他是在审视吧。不，也可能觉得审视更加吓人吧……

    不管怎么说，这又不是什么攻击行为。这难道不是个传教的好机会吗？

    「歌词和曲调不都是要以作品本身为基础的吗？也就是说，只要不了解作品本身，就无法正确理解这首歌。毕竟音乐和作品世界本身也是种商业搭配啊」

    「……嗯。应该也不会只为了推销声优或者偶像吧。就类似电影的主题曲之类的吗」

    「你说这一点啊。的确，一般都是会为了作品而重新写歌的吧。这方面不是我的专业，就也不太了解」

    啊，要是有懂动画歌曲的阿宅在就好了呢。有没有这样的人呢？

    朝边上的阿宅团体看去，他们有些坐不住的样子互相看着。

    呼呼呼，是想要来传教了吧。我懂的哦，边上要是有人说到自己专业的话题的时候，会忍不住想插一脚的吧。我要是遇到恋爱喜剧的话题的话，百分百会上钩的。

    那就再添一把火吧。

    「清里是只看书籍类的吧」

    「……嗯？是啊，不怎么看映像作品」

    坐在斜对面静静地吃着凉意面的清里，稍微歪了歪脑袋回答道。 

    「如果是推理类和悬疑恐怖类的话，有一部蛮不错的哦。虽然较早之前的作品了，但最近要出重制版了」

    「哦哦？……详细说来听听吧？」

    清里眯起了眼睛开口问道。

    嗯，看来对清里不用做到那一步吧。本身就会一个劲地聊起小说的话题，只要给她准备一个开端就可以自行聊下去了吧。

    ――就这样，我们五个人热闹地聊了一会儿关于动画的话题。

    隔壁的势头也提升得正合适，有时会听着我们这边的话题点点头，有时还会从我们这边捡取话题各自讨论起来。

    那么……差不多可以准备进入最后一段脚本来画上句号吧。

    「说起来，清里喜欢的那个小说家的作品已经映像化了吧。记得，是叫……叫什么来」

    我一边敲着自己的太阳穴，一边摆出姿势，假装自己回想不起来。然后看向了上野原。

    上野原准确地接受了我的隐藏信息，说出了下一句台词。

    「想不起来？就这样还总是自以为是得吹嘘没有自己不了解的事情？」

    上野原十分做作地摆出了一副“真是受不了你啊”的表情。

    完美，作为挑衅的话语真的太合适了。但才没有自以为是哦，在这种地方就不用加入即兴表演了啦。

    「毕竟我的专业是恋爱喜剧啊。其他类别并不太熟悉啦」

    我一边敲击着太阳穴回答道。

    来啊。这可是机会啊。

    「啊，记得这部推理作品里的主人公是大学教授……嗯――，全都是……所有的都是……」

    就在这个时候。

    右前方的穴山抬起了头，露出了想要说些什么的表情，在视野的一角可以看到他吞吞吐吐的样子了。

    ――好，就是现在！

    我向上野原发出了GO的暗号。

    「穴山君呢？对动画很熟的吧？」

    「……呃诶？」

    应该也没想到上野原会提到自己的名字吧，穴山不禁发出了奇怪的声音。

    我紧跟着接上了话茬。

    「对哦！穴山的话肯定知道的吧」

    「啊、这、这个……」

    所有人的视线都集中到了穴山身上。

    穴山看向我，露出了有些迷惑的表情。我朝他点了点头。

    ――上吧。这可是你的专业领域吧。

    然后，诚惶诚恐地说出了作品标题。

    「唉，那部已经映像化了！？」

    听了穴山的话后，清里挺出身子问道。

    穴山被清里的举动吓到退了几步，但还是顺畅地回答道。

    「啊，是的。记得是2015年的秋季放的。现在的话应该在视频网站上可以找到吧」

    「我之后会找来看的！」

    清里兴奋得回答道。

    嗯，清里的这一点还挺像阿宅的呢。真可爱啊。

    我淡淡笑了一声后接着说道。

    「不愧是穴山。果然每个季度的动画都追着看的人，就是厉害啊」

    「喔，那一个季度有多少动画啊？」

    这时，则是常叶向我提出了问题。不看剧本都能这么精准地做出反应，太稀罕常叶君惹。

    我不做回答，像是避开常叶的视线似的稍微往后移了一步。就让另一边的穴山来回答吧。

    「啊这。这个季度的话差不多……有52部吧」

    「52！？居然有这么多啊！这些全部都看的话，那不是比社团互动还消耗时间――」

    常叶坦率地说出了感叹之词。

    穴山显得有些害羞，在脸前摆了摆手。

    「不过，一天也就看5、6部吧。也没什么大不了的。最近的话15分动画也很多。而且……在喜欢的事情上，不会在意花费了多少时间的」

    「嘿――这么有意思的吗？那可以给我推荐几部吗？最好是面向新人的！」

    「啊，那要看什么类型的？热血系的还是运动系」

    「总之先运动系的！」

    「啊，这样的话，那有一部作品，每一集都是超热血的展开，敌方我方解说员的所有角色都十分帅气。虽然不是打篮球，而是踢足球」

    「噢，真的吗！求详细！」

    「这部可真的不得了！比起原作漫画都毫不逊色，还将原作漫画的优点都再现了出来。啊，我之前投稿了这部的点评视频，搜这个用户名就能搜到了――」

    常叶和穴山就这样抛开了我们聊了起来。

    好啊，上啊，把他拉到坑里来！

    就当我在内心为穴山应援的时候，注意到了鸟泽的视线。

    然后在眼神对上的瞬间，鸟泽「哼」了一声后露出了笑容。

    ……怎、怎么回事。这个意味深长的反应比被瞪着还吓人啊。这种事情对心脏不好，下次不要这么做了好不好啊。

    「那么歌曲都是怎么样的感觉呢？」

    也不知道有没有被看穿我内心十分慌张，鸟泽向阿宅团体抛出了话题。就结果来看似乎还可以？

    听了鸟泽的话，阿宅团体的视线聚集到了喜欢动画歌曲的人身上。

    「啊，这个……Band系里比较有名的话，RAD有为动画电影唱过主题曲吧」

    「这人当然知道了。其他的呢？」

    「动画的话，BUMP也唱过很多歌吧。负责演唱的那位本身就是个阿宅。再比如说――」

    「噢，那组也是啊……想不到还挺广泛的嘛」

    「就算通称叫动画歌曲，也还是有很多种搞得。像是萌系或者偶像类的作品的话，经常会由声优来演唱OP曲，但硬派的作品的话还是摇滚要更加搭一些」

    「行，那总之先介绍几个吧。我之后再找来听」

    「好啊好啊。主流的话像是阿吉康或者荷尔蒙吧――」

    【译注：对乐队这一块实在不太熟，根据WIKI上搜的，简单猜下提到的乐队的原型。RAD=『RADWIMPS』，BUMP=『BUMP OF CHICKEN』，阿吉康=『亚细亚功夫世代』，荷尔蒙=『Maximum The Hormone』】

    听着他们的聊天逐渐变得火热，我一口喝干了杯子里的水。

    然后为了不打扰到他们，悄悄移开座位站起了身。

    只要这样，就不需要我的介入了。就算这么放着，也能永久的进行传教活动了吧。

    在去倒水的路上，我对着上野原指了指空着的杯子，传达了指令。

    &#8195;

    &#8195;

    ――事件达成。

    果然，想要攻略阿宅，就得让他们在自己的专业领域放开手脚才行啊。

    ◆

    「长坂君长坂君」

    「嗯……？」

    马上就要打响预备铃了，大家都已经从食堂回到了教室。

    坐在边上的清里拍了拍身上的所有口袋，向我搭话问道。

    「有没有看到我的手机呀？好像找不到了」

    「G，不是吧？会不会是忘在食堂里了？」

    「啊――有这个可能。得赶紧过去找一下了……」

    说着，向我投来了有些抱歉的眼神。

    「长坂君。如果有空的话，可以来帮忙找吗？还在桌子上的话倒还好，但要是找不到的话，可能得麻烦你帮忙打个电话」

    「嗯，好啊。小事一桩啦」

    简单两句话答应了下来后，我站起了身。

    既然是清里主动邀约，不管是怎么样的杂事都没有拒绝的理由。虽然感觉不会发展成事件级别的事情，但只要能和“女主角”一同行动便算是赚到啦。而且，说不定还会成为今后什么事情的伏笔！

    「谢啦！那我们就赶紧过去吧」

    清里双手合十笑了笑，转过了身去。

    我轻点了点头，跟在一路小跑的清里身后出了教室。

    ――再次来到食堂。

    在空无一人的室内，伴随着远处传来的喧闹声，我们向着之前坐的座位走去。

    「桌子上面没有啊。那么会不会掉在地上了呢……」

    清里说完，便毫不犹豫地钻到了下面。

    哦，噢噢，果然偶尔会出现狂野的一面啊。裙子稍微有些危险哦。可恶，不过是裙摆稍微飘动了一下，算什么幸运色狼事件啊。

    「找到了！」

    这时候，从桌子底下传来了声音。

    嗯，看来也不需要我来打电话了呢。不过还好没有被人偷走啊。

    清里从桌子底下钻了出来，将手机放在手上向我展示了下。

    「好险啊――还好有提前注意到」

    「弄丢手机是真的烦心啊。我之前手机摔坏了的时候，整个人都僵住了」

    「啊哈哈，毕竟不是用零花钱就能解决的事情啊――差点就要过上靠摘食云彩填饱肚子的生活了」

    你是仙人吗？不，应该是仙女吗？一说仙女就感觉更加尊贵了呢。

    「其实我在尝试做一些不常做的事情的时候总是会出岔子的哦。有的时候就因为绕了次远路结果把家里钥匙给弄丢了」

    「G，真的假的？」

    这可还是第一次听说，记下了。

    但感觉没有这种丢三落四的影响啊。虽然是没有上野原那样精干吧，但大部分事情也都可以轻松掌握的吧。

    清里露出了苦笑的表情，回答道。

    「嗯，真的哦。可能一尝试做不常做的事情就会很难集中注意力吧。这种事情也是很常见的吧？」

    「啊――嗯。的确有这个可能性呢」

    只不过在我身上，单纯就只是因为基础数值太垃圾了，做错事情简直就是家常便饭……。要是能在做之前能做好充足的准备的话，倒是不怎么会失败，但这种事情也是理所当然的就是了。

    在我想着这种事情的时候，清里撩起了头发，挂到了右耳上。

    「果然，不管做什么事情，保持一成不变才是最好的。要是轻易得想要做些冒险的话，不知道会在什么地方埋着什么陷阱呢」

    安全第一，清里这么说着竖起了手指，笑了笑。

    就像她说的一样，露出来一如既往的笑容的清里――但总感觉，和平常有些不一样。

    肯定是因为可以清楚看到泪痣的关系吧……？

    「谢谢你来帮忙啦！午休也快结束了，差不多该回教室去了吧」

    「嗯，是啊」

    这个感觉也只维持了一瞬，在下一瞬间，清里就又变回了那个我熟悉的清里。

    看着她走出食堂的背影，突然想起。

    说起来……像这样被拜托帮忙，本身就是一件少有的事情吧……。

    ◆

    「――今天发生的事情如上。大家都其乐融融地结了缘，也都聊了很多。作为初次尝试来说，是个不错的结果」

    放学后，在M会议室举行惯例的反省会。

    从那个时候的对话来看，阿宅团体成员们的那一堵看不见的墙壁彻底被打破了。不管怎么说，至少改善了和我们团体的关系。

    「就按这个节奏，渐渐地也和其他同学打消隔阂。虽然不会立马发生变化吧，但至少有了一个契机」

    我一脸满足地吃着M旋风。嗯，果然工作完之后吃的甜食就是不一样啊。

    「嘛，这个方针本身是还不错」

    舔食完了甜筒的上野原，这么说着。

    嗯？怎么好像话里有话啊……。

    「怎么了嘛，对今天的战果有什么不满吗？」

    「不是，我是没有什么意见。只是觉得，事情发展得太过顺畅了」

    说完，上野原又摆出了深入思考的姿势。

    还说什么顺畅。怎么好像说的平常经常会出事故一样。

    「我之前不是说了，这次的事件只要条件都能达成，还是有着很高的成功率的。而且会来妨碍的要素也成功排除了」

    在像今天这样天气不错的日子，胜沼团体一般都会在青空走廊――位于四楼的过道，能够清楚看到远处的景色的人气用餐景点――吃中饭。

    今天也是确认了这一点后才离开教室的，我倒觉得这次的成功可以说是顺理成章的吧。

    上野原埋头默默思考了一会儿， 保持着这个姿势喃喃道。

    「的确……或许接下来才是重头戏」

    「重头戏？」

    上野原抬起脑袋，点了点头。

    「通过这次的介入，穴山君他们的意识也会发生些变化。说不定，会引发一些意料外的行动」

    「这个……的确有可能」

    确实，“朋友笔记”的行动预测多少都会出现一些偏差。

    但是，一个人的性格和思考方式并没有发生变化。应该不会做出些什么唐突的事情吧……。

    上野原像是看穿了我的想法一样接着说下去。

    「虽然只是引发了些细微的变化，但他们原本都是些偏自闭的人。不知道他们带来的变化会给整体造成怎么样的影响。就算是新兵器也不是万能的吧？」

    「嘛……」

    毕竟Q-U-L只是将调查时的班级环境可视化了而已，并没有每日自动更新的功能。

    在即时性上派不上什么用场，所以观察和试错只能靠自己来解决了。

    而且，上野原接着开口说道。

    「还要考虑到看不见的部分，发生预料之外事情的可能性应该要比平时高出一大截」

    上野原在说这话的时候比我想得还要认真，我也不由得坐直了身子。

    「所以，如果发现有什么征兆的话要赶紧告诉我。尽量要在事故发生前告诉」

    「……我明白了」

    吞下了一口口水，我点了点头。 

    变化的征兆啊……我虽然能从大量的数据中分析出倾向吧，但要实时察觉出情感方面的细微变化的话，还是不太擅长啊。

    可以的话，这部分想交给上野原来负责啊。但毕竟不在同一个班级，班级里发生的事故只能靠自己来解决了。

    「……总之现在要以穴山团体为中心来观察班级中是否有什么变化。有什么事情的话就会写在每天的报告上，就拜托你给些意见了」

    「了解。不过还是得想办法应对一下突发事件啊……说实话这个才是最担心的。一遇到突发事件就会变成超级废柴」

    是的，您说的没错，真是对不起啊。

    「那么我就准备一个遇到突发事件时用的紧急信号吧。设置成一键就能发消息，如果收到消息了，就做好已经陷入不妙的情况的心理准备吧」

    「嗯，那么紧急联络就用SMS吧。和聊天软件分开来更好注意到。另外，为了能够确认发生了什么情况，要能立即接上电话――」

    接着，就遇到突发事件时的应对措施做了讨论。

    「――差不多就这些吧。就准备用手机的快捷键功能吧。啊对了，顺便再加一个可以搜索到所在位置的功能吧。要是冬天的时候一个人被困在山里了什么的，可就麻烦了啊」

    「唉，搞恋爱喜剧还有可能遇难的吗？」

    可这还真有的啊。在滑雪场的时候，要注意别溜到场外了哦。一般来说这可是致命的事情啊。

    这样那样的，在讨论的差不多了的时候喘了一口气。

    吃完M旋风，喝了口咖啡来清口，就在这时候，突然想起了之前发生的那件事情。

    好险好险，这个也得报告一下呢。

    「说起来，也不知道算不算是变化，发生一件有点稀奇的小事件」

    「……小事件？」

    「是啊。今天中午的时候，在和上野原分开之后――」

    向上野原说明了下清里差点丢失手机的事情。

    「――差不多是这样。新情报大概就只有，清里可能还有冒失属性，这一条吧」

    说着，上野原露出了比之前还要认真的表情，又摆出了思考的姿势。

    「“保持一成不变”和“安全第一”吗……原来如此」

    「……你怎么注意这一点」

    这不就是日常对话吗？

    上野原不做回答，抱着手臂缓缓地开口说道。

    「顺便一问，她手机掉落的地方，你看到了吗？」

    「G？毕竟是在桌子底下，我也没有看到」

    「嗯，也是啊」

    ……什么叫“也是啊”？

    在我不明所以地歪着脑袋的时候，上野原眯起眼紧紧盯着我的眼睛。

    「我再提醒一次，真的一定要注意突发事件。在奇怪的事情发生前绝对要告诉我」

    「这种伏笔就不必了吧？」

    这不就说的好像我肯定会搞砸一样啊，按照套路剧情的话……。

    ◆

    第二周。清晨乌云笼罩天空，是一个阴天。

    和前去晨练的运动部成员错开，跨过了学校大门。

    我一般都是在上课前一小时的时候到校。平常都是为了日常任务的巡回调查，但今天是有其他事情。

    在艺术楼的一角――学生会室前，我敲了敲门。

    「请进――」

    隔着门就听到了低沉的沙哑声音。

    「打扰了」

    姑且还是打声招呼，接着便直接走进了屋子里。

    学生会室内显得有些杂乱，似乎还整理中的文件在中央的桌子上还堆起了一座小山。

    在小山间有一人坐在桌边，敲打着笔记本电脑进行输入――。

    「早啊，长坂君」

    此人正是戴着眼镜的日野春幸前辈。

    ……嗯？眼镜？

    「啊咧，前辈视力不太好吗？」

    「不是哦，这个是防蓝光眼镜。只在用电脑的时候戴着」

    前辈说着摘下了眼镜，露出了微笑。

    原来是这么一回事，记下了。

    嗯――，差不多也想正式收集一下前辈的情报了啊。因为还维持着比较好的关系，就一直拖着没处理，也想测一下她的女主角适应性有多少……。

    不过话说回来，还是一笑起来就有一种成熟美人的魅力啊。

    「要注意不要过度用眼哦。而且也还能缓解肩部酸痛，从工作效率的角度来看的话，可是一笔不错的投资哦。要不我也给你推荐一副吧？」

    「我就不用了啦」

    ……和外表极其不符的语调。果然平时是有在故意建立人设吧。

    我轻声叹了口气，走进了房间。

    现在学生会室里只有前辈一人。现在时间还早也是一方面的原因，主要还是因为这次是来自前辈个人的委托，所以尽量还是选择了没有其他成员在的时间来拜访了。毕竟还没有彻底调查清楚二三年级的学生啊。

    「给，这个食堂报告的原稿」

    说着，从透明文件夹里取出了一叠稿纸。

    「哇，一如既往的极高办事速度呢」

    「电子稿已经发给前辈的学生会邮箱里了。要怎么编辑还请自便」

    「嗯，谢谢啦。真是帮大忙了」

    前辈眼睛闪着光接过了文件。

    紧接着便取出了资料，一页一页的翻阅了起来。

    ――以屋顶的钥匙为报酬，我现在会时不时地接一些学生会相关的杂活。

    也因此可以自由出入屋顶了，但问题在于之前作为诱饵制作的预算修正案，前辈对此给了很高的评价。

    似乎在学生会成员中，没有一个人比较擅长处理数据，因此十分想把我拉进学生会里。那个时候可是，被以“不加入学生会就无法离开这个房间”这样的气势劝诱了。

    如果真加入了的话，就没什么时间来执行计划了。本来打算强行逃离出去的，但受到了这么高的评价的话还是有点于心不忍，而且学生会的人脉对于收集情报来说也很有吸引力。

    在探寻有没有什么比较合理的解决方法的结果――『仅在双方利害关系一致时，能够以外部委托的形式来接收相关调查工作』，决定了这一方针。

    我方提供调查数据和劳动力，前辈提供活动资金和学校活动相关的情报。

    在取得了这个签约条件后，就会时不时拜访学生会。

    「――嗯，都没有必要仔细检查了呢。真不愧是你――」

    传来了一声叹气，前辈抬起了头。

    「这些技能都是怎么学的啊？是在哪里接受过培训吗？还是说家里有相关专业的人？」

    「这――，嘛，算是我个人兴趣爱好的延伸吧。本来就很喜欢调查事情的」

    顺便补充一下，我家是普通中层上班族家庭，没有一个人有相关专业技能。

    「另外还因为在复读的时候比较闲。也算是一种提前学习吧」

    「……原来是这样啊」

    前辈稍微斟酌了下语句。

    我曾是重读生这件事情传遍全校了。说到底高中重读生这一身份就很有话题性了，又怎么会用“青梅竹马事件”来隐藏呢？当然是全面开放传播的啦。

    偶尔会有高年级的人投来好奇的视线，但至今为止也都没有因为这件事被捉弄或者被人欺负。这一点就得夸一下不愧是峡西了，真让人安心。

    嘛，如果不知道我的过去的话，就不过是个普通的后辈而已啦。

    「嗯。面对困境也不服输，而且还更加努力地自己钻研学习，打心底里觉得很了不起。真的很值得尊敬」

    ……这时，前辈带着直率的眼神，斩钉截铁地说道。宛若青空的双眸中感受不到一丝虚情假意。

    哦，噢噢？怎么回事，像这样被人一本正经地夸奖还挺害羞的啊……因为平时都被怼人劲给中和掉了，就更加害羞了。

    我为了掩饰自然而然地红了起来的脸颊而咳嗽了几声。

    「啊，啊―。总之以上就是来自现场的报道」

    「怎么了嘛，被派到灾害现场的记者？」

    前辈扑哧一笑，将身子靠倒在了椅背上。

    「那么接着忙吧。得赶紧解决掉这些」

    说着便伸直了双手，挺直了身体。随着前辈挺起身子，那个对男生来说十分重要的部位，在夏季薄衬衫的衬托下被凸显了出来。

    &#8195;

    &#8195;

    啊、啊哇哇哇，这简直就是Mount FUJI啊 ！

    「……对了，今天这是在忙些什么呢？」

    在脑内朝自己泼了一杯冷水镇定了下来，一脸正经地提出了问题。

    「是在为马上举行的地域清扫活动做准备啦。要整理下工作人员发来的请求书，还要给附近的自治会准备一些告知资料之类的」

    「这样啊。这些事也都是前辈负责的吗」

    这些也算是总务的工作吗？而且也有几个宣传负责事情吧，真是搞不懂工作范围怎么分的。

    「嗯……差不多吧」

    含糊地回答后露出了笑容，前辈再次戴上了眼镜。

    「而且马上就是学生会选举了」

    「啊，说起来是快到了」

    装作不感兴趣的样子回答道，但是其实早就记住日期了。

    峡西一般都是在七月的时候选出新学生会。不过正式替换掉原有学生会的话要在秋天的学园祭之后了，据说是因为三年级在这之后就要全力准备考试了，所以要在这之前将工作内容都交付给后辈。

    顺便一提，在恋爱喜剧中经常出现的严酷选举战，这一类的事情在我们学校也是不太会有的，基本也都是信任投票。一般都是在上一年就已经是学生会成员的来当候选人，每年都如此反复。

    嗯，这么说的话。

    「前辈也打算参选当会长吗？」

    前辈是会计审查兼任总务这一双重职位。除去会长和副会长，算是最上位的职位了，稍微想想也知道是极其有力的候补。

    「谁知道呢」

    ……前辈面无表情地岔开了话题，重新看向了电脑。

    「现在还没有正式公布。会违反选举规则的，所以不能说」

    果然没那么容易上钩啊。还想着只要早点获取这方面的情报就能为今后的行动提供参考了。

    「那么，差不多要工作了。对了，这个是另外那件委托的经费。那件事也拜托你了哦，长坂君」

    「好，多谢惠顾」

    收下装了钱的信封，直接放到了书包里。

    ――说起来，有一点很在意啊。

    「……前辈。说起来之前的『后辈君』那个称呼，不知不觉间就不用了呢」

    你看，在这之前的确是这种感觉的称呼的吧？无名的后辈君，这样的吧。

    一般啊，通过这一类的特殊状况而产生的称呼会逐渐定型，能够稍微感觉到有一些和他人不一样的关系性，这在恋爱喜剧中可以说是王道了吧？和学生会相关的话有KEY君吧，而且一样都有着黑长直巨乳前辈角色吧。

    所以之前还在心里想着「今后前辈都会这么称呼我的吧呜嘿嘿好耶」什么的……。

    「G，我有这么说过吗？还真是记住了很奇怪的事情呢」

    「…………啊，是的」

    完全被忘掉了！？啊啊可恶，所以才说现实这家伙啊！

    日野春前辈露出了打心底感到不可思议的表情，歪了歪头。

    「可是我们是同一年的吧。还把你当后辈的话也太没礼貌了吧」

    啊，是啊，是因为这一点啊。

    我沉下了肩膀，缓缓转向了出口。

    「啊咧，难道是想让我这么称呼吗？」

    「不，嗯，我没事了……」

    自己提出这种事情的话，总感觉吧，有一种“不是这个啊”的感觉，就放弃了。

    哼！居然主动舍弃了能够让角色立起来的要素，要是恋爱喜剧适应性因此降低了也别怪我啊！

    ◆

    我因为恋爱喜剧套路的崩坏而有些受打击，简单打了声招呼便离开了学生会室。

    正当我打算穿过走廊去教学楼的时候，注意到了手机在震动。

    ……嗯？提醒事项的通知？

    停下脚步看了眼手机，屏幕上显示着『接近警告』一行字。

    对哦，差不多到点了。好险好险。

    我躲到阴影处窥视了下四周。

    从艺术楼到教学楼的通道不过是多了个屋顶，实质上也算是室外， 骑车去停车场的人和来上学的学生都会穿过这里。

    虽说现在还早，没有多少人经过……不，果然来了啊。

    在视线的正前方，校门口的马路上，看到从一辆汽车上下来了一个女学生――胜沼下了车。

    胜沼每天的上学时间基本都一样。因为家住在比较偏僻的地方，只能让父母去上班的时候开车送去。这也是为什么和她的生活态度不同，会这么早到学校的原因。

    在调查时突然遇到的话可是会引发冲突的，在能够看出行动规律的时候，会将在日历上设定提醒事项，到点了会自动提醒。嗯嗯，还好有提前做好准备呢。

    胜沼一边看着手机，径直走向了教学楼入口。

    好，就先在这里消磨下时间再去教学楼吧――。

    「啊，太好了，长坂君！」

    ――就在这个时候，突然被叫到名字，心头一紧。

    慌慌张张地转向声音传来的方向，看到日野春前辈正在向我走来。

    等下，怎么了？话说声音太大了啦，会被胜沼注意到的啊！

    「这个这个，忘记带走了――」

    说着把透明文件夹举了起来。是之前我交资料时一同递过去的文件夹。

    现、现在不是说这个事情的时候！嘘――嘘――！

    「……切」

    完全不顾我在全力做手势，刚好经过我身边的胜沼，向我瞟了一眼。

    啊啊，真是的！果然被注意到了啊！

    「y、哟，早上好啊。」

    「恶心」

    我抽搐着脸颊打了声招呼，胜沼diss了一句便头也不回地直接走向了教学楼入口。

    哈……总之没有引发冲突就算好事了吧。恶心这词已经是日常打招呼用的了，勉强过关吧。

    在我轻抚胸口的时候，前辈带着一脸不知情的表情走了过来。

    「啊咧，难不成是我碍事了？那个女生，是长坂君的女朋友？」

    「如果能从刚才这一幕里看出这个意思的话，那这副眼镜可能不止隔绝了蓝光，还隔绝了一些其它东西吧」

    我叹了口气，收下透明文件夹后穿过了走廊。

    ◆

    ――接着便迅速完成了日常任务，回到了教室里。

    这个时间点，“朋友圈”的成员应该都没到。在教室里的只有穴山和阿宅团体的几人、和不用晨练的运动部和文化部的人。再加上胜沼与和她关系比较亲近的中心成员三人。可以说是和往常一样的阵容。

    如果是平常的话，应该就在自己座位上预习了……但毕竟刚被上野原提醒了要注意变化。就稍微确认下当前情况吧。

    这么决定后，我站起身走向了穴山。

    「早啊，穴山。昨天的动画看了吗？」

    「噢，师傅。那当然看了。最喜欢的动画一定要开直播实时看的，这可是我的信条啊」

    穴山如此回答道，声音的音量也感觉比平常高了几分。不好，早知道就准备能测量音量的道具了。都不知道是真的发生变化了还是我的错觉。

    「果然干劲很不一般啊。观众数也和平时差不多？」

    「人数的话比平常可能稍微少一点？毕竟第七话也是中场休息回。不过杂谈环节倒是很热闹，都有点没睡好了」

    唔姆……还是老样子吗？穴山的安利一直都很准确，如果被安利了的话都会自觉地点开来看了。

    「有萌新在的话就会不自觉地燃起来吧！就会不由得想把他们也拉到这一边来！」

    「深有同感啊。对了，突然想起来。有一本轻小说希望你能看一看，是最近有些苗头的轻微不纯系，或者说是有很有背德感的作品――」

    和穴山进行了一会儿阿宅talk，暂时没感觉出有和平时不一样的地方。至少在穴山身上是看不出有什么比较大的变化。

    姑且，就还是和上野原说『照常运转』吧。

    「一大早恶心的要死。肯定是因为当什么死宅的才会变成重考生的」

    ……嗯，从远处传来的diss也是照常运转。

    一边在手机上打字，悄悄看了眼胜沼那边，似乎还是在和团体成员聊天的样子。虽然没有看向我这边，但明显是在说我吧。

    「明明是败者组还这么装腔作势。烦死了个人」

    啊，不是，要说的话还是你的行为举止更装腔作势吧。信不信我搞个问卷调查来给你数值化出来啊，这个魂淡。

    「就是啊，而且表情很恶心」「这么会念书还不是成重考生了」「管他咧，反正和我们没关系。别管他了」

    又听到了其他人附和的批评声，在喉咙口泛起了一阵恶心的感觉。

    啊可恶。果然还是习惯不了从那些人群那里传来的恶意啊。本来还以为自己比以前进步了一些……不过啊，表情恶心也太过分了吧？你以为我戴着口罩练了多久微笑啊魂淡！？

    哼，反正无所谓！“朋友圈”的大家都对我很好，一点都不会难受呢，你们这群傻子笨蛋。

    在心中开着玩笑来让自己的心情平复下来，就先忽略那帮人吧。

    「好、好像被说了些什么啊，师傅……？」

    穴山一脸担心得小声说道。

    「别放在心上。这都是常有的事情啦」

    只要我有所行动，胜沼这人都会像这样在聊天时夹带些怼人的话语。不过按照比例的话也就60%的频率吧，反正只是在远处说些风凉话，放着不管就完事了。

    「呜哇，真亏你能不放在心上啊……我可受不了这种。搞不好会被叫到教学楼后面去，我是真的不想和她们扯上关系的」

    「不是，再怎么说也不会被打的啦。要是这种事情败露了的话可是会被退学的」

    「但是啊，胜沼这人明显不太一样吧？我哪知道到了峡西还会有这种人啊――」

    说着，穴山快速地甩了甩头。

    峡西是升学高中，也就是说不良和小混混这一类的人应该极其少。而且这一类的人就算是入学了，也会因为和周围不合或者跟不上学习进度而早就选择主动退学了，这一类的事情也是常有的。

    在这一方面，胜沼的入学考试勉强上分数线，平时的学习成绩也总是在最低端，真亏她能忍耐下来啊。难道说常叶说她是个很努力的人，是和这一方面有些关系的吗？

    「我是真的接受不了现实里的辣妹。说话又没品，还看不起动画，肯定是瞧不起我们这些人的……」

    肯定是个婊O，穴山用着比以往还要认真的语气说着，让我心里稍微有了点违和感。

    嗯……虽然不会直接说出口，但实际上还是对胜沼抱有一定憎恶情绪的吗。总感觉穴山不像是这种类型呢――。

    「啊，早上好啊，班长――」

    ――就在我还在思考的时候，从边上的入口处传来了常叶的打招呼声。

    看了一眼钟表，已经快要打响预备铃了。

    「早啊常叶」

    「啊，还有穴山！喵O斯――」

    「噢，常叶氏。喵帕O――」

    【译注：喵帕斯，出自《悠哉日常大王》】

    ――什。

    么。

    情况……？

    由于常叶十分自然地说出的十分不自然的打招呼话语过于出乎意料，我的思考回路都被冻住了。

    「这一看就是已经认真看过了呢。怎样怎样？作为农村悠闲系来说是绝不会出错的作品，我觉得还是蛮符合常叶氏的要求的，怎么样？」

    穴山两眼放光得看向常叶，得意洋洋地快速说了起来。

    「超好看的！那个悠闲的氛围感真的太棒了！」

    「对吧！」

    ……不是，等下，现在可不是呆住的时候啊！

    昨天才被传教的萌新，而且是那个常叶啊！？可恶，果然不能小看穴山的传教能力啊！居然能够在这么短的时间里就把人拉下坑来！

    明明之前这两人在教室里聊天的情况一只手都数得过来。而且这也是第一次聊起动画的话题。可恶，刚刚还想着没有发生变化安心了下来就发生了！

    总、总之先冷静下来！先给上野原发紧急通知……！

    迅速点击了准备好的快捷键，为了方便她听到对话，将手机放到了胸前的口袋里。

    「通过淳朴的农村生活表现出了那种的无法言说氛围，太触动我了！」

    「没错没错！说真的，让我回想起小学生时候了啊。以前啊，又是跑山里去玩，又是到神社捉迷藏，那时候真的好开心啊……」

    「太有怀旧感了！像我明明是城市里长大的，但莫名的也能有共鸣，真的很不可思议！」

    怎、怎么办。怎么感觉好像聊得越来越火热了。

    很明显这就是上野原担心的突发情况吧。

    穴山那预想之外的行动，会给全体带来怎样的影响？这个对话继续下去的话，会发生什么？这个――那个――，要赶紧思考想办法预测出来――。

    突然，手机嗡嗡嗡地震动了起来。

    ――来了！是上野原的回复！

    『解除静音，最大音量，jie di，xiang le jiu pao』

    ……啥？

    这什么意思？

    「而且而且啊，明明是一部轻松日常动画，但在各种地方都有种真实感啊。完全就有种古日本农村的美好――」

    一边听着穴山的感想，一边照着上野原说的解除了静音模式，接着又收到了一个音频文件。

    怎么？是要我点开这个吗？

    但说到底『jie di』是指――？

    「真的是恶心死了」

    突然。

    充满了怒气的声音，从不远处飞了过来。

    「没看见大家都被你恶心到了吗？别他妈那么大声地说这种恶心的东西，傻逼死宅」

    ――jie di，接敌。

    啊啊！对啊，是这样啊！

    在这种突发情况下，在这个发生变化的瞬间，最危险的人物不就只有胜沼吗――！

    「啊，这个……」

    面对突然的恶意，显然穴山已经头脑一片空白了，只能呆站着嘴巴一张一合。

    班里瞬间安静了下来，一时间充满了紧张的气氛。

    「还说什么动画什么『现实』，真的是可笑。既然这么喜欢动画片的话，那就去和动画片的女人去做啊。别跑来干涉别人的现实啊！」

    毫不顾忌地轻笑着，一边对穴山投去了打心底看不起的话语。穴山颤抖着缩了起来，视线飘来飘去难以平复下来。

    不，不行！必须阻止她……！

    正当我准备行动的时候，常叶先一步反应了过来，一步站到了穴山和胜沼之间。

    「等，等一下！步梦啊，我都和你说了不要再说这种话了！再说了，这次是我先和他聊起来的――」

    「英治你也是！要好好挑选一下一起混的人啊，都和你说了多少次了！和这种败者组的家伙混在一起是不会有好事的！」

    胜沼再一次吊起眼睛，更加愤怒地驳斥了回去。

    我这个笨蛋，冷静下来，现在不能靠自己的判断了！不要被突发事件打乱脚步！

    总之，先按照上野原的指示行动……！

    在对峙着的两人身边迅速取出手机，点开了音频文件。

    拜托了。

    播放――！

    ――呜呜呜呜――呜！

    「――哈？」

    「G……？」

    瞬间，常叶和胜沼――不，是在场所有人的视线都看了过来。

    这个声音是……。

    警报声？

    ――xiang le jiu pao。

    响了，就跑。

    ……。

    …………。

    回、回避！回避回避！

    「啊，快跑啊！」

    「「「诶诶？」」」

    背对着一头雾水的同班同学们，我迅速跑出了教室。

    一边播放着警报声，一边在走廊上冲刺。感觉边上教室也骚动了起来。

    在奔跑的时候，不禁思考。

    ――所以，我接下来要怎么做？

    ◆

    「――是啦。虽然确实是摆脱了那个局面啦，但就没有其他不会对我造成伤害的解决方案吗？」

    午休时的屋顶。

    我一脸消瘦的表情，抱膝蹲坐着。

    「少强人所难了。才给我发了照常运转就突然打紧急电话过来，真搞不懂你在想什么」

    上野原面不改色地吃着便当。过于正论，完全无法反驳。

    警报骚动的最后则是以『忘记关掉的闹钟响起来了』为理由收束了下来，好像还有几个人以为是真的警报声，在校内还引发了一阵骚乱。

    作为引发了事故的罪魁祸首，被都市急说教了好一阵子，还被丢了一对课题。

    顺便一提，中途擦肩遇到的鸟泽看到我爆笑了出来，之后到校的清里则是露出了苦笑，安慰了我一会儿。真是的，就当做搞笑结局算了吧……。

    上野原吃了一口盖着樱花肉松的饭后叹了口气。

    「……真是的，还好昨天提前准备好了音频。虽然已经不能再用了」

    「所以说不要竖Flag啊……」

    这一类的死亡Flag可是只靠这种桥段就能回避了的。

    我吐了一口气，开口说道。

    「……嘛，再怎么说也是帮大忙了。谢啦」

    「嗯」

    上野原面无表情地用左手抓了抓头发。

    我从沮丧状态恢复了过来，接着问道。

    「不过啊，真亏你能那么快就反应过来啊。应该没有什么比较明确的线索吧？」

    就算接电话接得再快，也应该只听到了常叶他们的阿宅Talk而已吧。比一开始就在场的我获取的线索要少很多吧。

    「虽然是不知道具体什么状况，但要是有问题发生的话，可能和胜沼脱不了关系。而且常叶君和不常聊天的人对话的话，她绝对会介入的。之前我那个时候不也是因为这个导致的吗？」

    「啊……原来如此啊」

    我表示了理解。

    在上一次上野原乱入表舞台的时候，因为和常叶进行了接触而导致了胜沼的乱入。估计是因此推测出这次也会是类似情况吧。

    「确实，这次与其说是为了妨碍我，倒不如说主要是为了攻击穴山。这两人突然关系很好地聊天聊了起来，显然是针对这个情况才做出的举动」

    「毕竟据说她是会对朋友的身边人很严格的啊」

    上野原带着奇妙的口吻说着，拿起盒装的柠檬茶喝了起来。

    不过……常叶和胜沼啊。

    「话说，说到底对胜沼来说常叶究竟是什么样的人呢。都到了这个程度，总不可能是单纯对同一个中学的朋友的反应吧」

    「一般来想的话应该是喜欢常叶君吧，我觉得是有可能是这样」

    「……果然是这种感觉吧？」

    恋爱情感吗――。如果真是那样的话甚至还想说「这不就是恋爱喜剧吗，好好处吧！」……嘛，如果真能这样就解决的话就好了呢。

    「但真是这样的话，也不至于对男生也那么大反应……」

    上野原停下了筷子，接着说下去。

    「那样的话，败者组这一单词就很令人在意了吧」

    「……说起来，好像对我也总是这么说啊」

    倒也没有专门调查过生起回数所以只能凭印象，但确实经常能从那家伙嘴中听到这个词。

    【译注：似乎是随机事件发生次数的统计学专业术语。不太懂对应中文就采用原文了】

    还以为是对我的蔑称中的一种，一直以来都无视掉了……但既然连穴山这一类都会被放进这一分类的话，那事情就不一样了。或许应该开始认为这个词里包含了什么含义比较好吧。

    正当我在这么思考的时候，上野原把筷子轻轻地放到便当盒上，稍微将双手合十。看来是吃完了吧。

    「不管怎么说，果然放置胜沼不管实在是太危险了。必须得尽快想出对策了」

    「是啊……」

    至少穴山在今后是不会做出像今天这样那么显眼的举动了吧。在那之后稍微聊了一下，完全进入了说着「再也不想接近胜沼了」这种话的拒绝模式了。

    但这也只不过是能回避和胜沼发生矛盾而已，对“计划”而言完全是减分的。毕竟让他变得畏缩了的话可就本末倒置了。

    我小声说着「唔姆……」抬起了头。

    「……有件事想拜托上野原，可以吗？」

    「嗯？」

    「稍微有点像重新调查下胜沼的身边情况。总之现在实在是确保不足」

    先不管要怎么处置，果然还是解明胜沼的行动原理才是最好的捷径。烦恼的时候就是得进行缜密的调查。

    ――当前，胜沼会主动做出行动的时候都是『我在班级里掌握主动权的时候』和『有他人接近常叶的时候』这两种情况。

    其中的原由，或许是对我和穴山――也就是那家伙口中的败者组的人物的敌意，以及对常叶的某种感情等复杂因素组成的。

    为了能明确判断这一点，看来需要搜集一些过去的情报。

    这时候，上野原一脸意外得开口说道。

    「要调查的话是没什么关系啦……但这一块，耕平的话已经调查得很彻底了吧」

    「不是啦，我也已经束手无策了。因为实在没有和那两人同一个中学毕业的人，有些细节实在是没法调查清楚」

    从他们两人的母校，筱（xiǎo）森南中学――通称筱南中升学到峡西的学生极其的少。算上整个年级，一只手都数得过来，所以除了本人说的内容以外都没能获得什么情报。

    「嘛，毕竟那可是筱南啊。一般都不会来我们学校的吧」

    上野原像是理所当然的说着。

    「嗯，啊咧，你知道些什么吗？」

    「……啊，对哦。耕平是东边的人所以不知道吧」

    上野原露出了难怪啊的表情点了点头。

    就算是同一个县的，自很久以前开始，峡国市在的盆地和我家的东部就没什么交流。即便是现在也依旧有着这个倾向，因此我在没有调查过的一般常识上有所疏漏也是常有的。

    毕竟，去玩的地点也完全不重合。像我家的话会离隔壁的大城市更加近一些，所以都会去那边。

    「在盆地这里的话还算是比较有名吧。虽然是在坏的方面」

    「呜。是这样的吗」

    「有一阵子，还闹得挺严重的」

    哈啊，这样啊……难怪没多少人考到我们学校来。话说难不成胜沼那股农村小混混的腔调也是因为这个的吗？果然在这一点上有什么线索啊……。

    ――这时，打响了表示休息时间结束的预备铃。

    上野原收拾起便当盒，用简谱的格子方巾扎了个结。

    「总之了解为什么要调查了。筱南的运动部还蛮强的，我找中学的熟人打听一下。可能会要些时间」

    「好的，麻烦你了」

    「那耕平呢？接着打算怎么做？」

    「我还要准备下一个“事件”。触发条件有些严苛，还比较看天气。为了随时能够进行，需要继续进行事前调查」

    「哼……？」

    我站起身拍了拍屁股。

    「估计到时候也会麻烦你帮忙处理这件事的。蛋糕想加多少就加好了，来帮忙吧」

    「那就来一整个吧」

    「这就有点太多了吧？」

    所谓客气究竟是……？

    ◆

    几天后。

    我吃完中饭后，和坐在窗边的座位上和班级同学聊着天（顺便收集情报），在对话中断的时候看向窗外。

    天上覆盖着一层厚厚的云彩，一点都看不到蓝色的部分。甚至最近这段时间都没怎么看到过太阳。

    根据今天早上的天气预报，似乎从明天开始就要入梅了，这周的天气也完美的是雨、雨、雨。

    ――差不多，是时候准备下一个事件了吧。

    根据事前调查已经大概掌握了班级同学的行动倾向。虽然还想要再多一点样本，但这周末就是死线了，只能强行上了。

    那么……既然这么决定了，那就先去把练习场地预约了吧。

    我取出手机，在网页上输入『茜丘 体育馆 预约』这几个关键词。

    我看看啊，可以预约的日期是――。

    「班长啊，让一下」

    ――就在我忙着忙那的时候，从身后传来了充满精神的女声。

    嗯，她回来了吗。

    「啊，抱歉。挡着路了吧」

    我从站着的位置――那个人的座位边上。

    「没事」

    她扇了扇手，简单地回应了下。语气虽然有些冷淡，但却又比较爽快，不会惹人生厌。

    下一位的攻略对象――次要角色・小泉碧。是以运动部女生为核心的“运动部团体”的中心人物。

    在我后退后，小泉同学坐到了自己的座位上，撩了下剪得很短的刘海。

    一般都是在外面和社团伙伴一同吃中饭的，所以我就在这里待机等着她回来。

    ――那么，为了下次的事件埋下伏笔，兼“交流桥段”，准备上吧。

    我在主动搭话前，先从脑内的朋友笔记中提取出情报。

    ――小泉碧。学号13号。隶属于手球部。恋爱喜剧适应性D。

    修长的手脚与高个身高，短发。炯炯有神的细长眼睛带给人一股帅气的印象的运动部女生。

    因为平常比较沉默寡言，给人感觉显得有些冷淡。但内心却是相当的热血。是一到比试的时候就会改变性格的类型。喜欢给事情明确划分出对错，不喜欢麻烦事和兜圈子。

    初中也是手球部，还是原本的主将。现在则是替代了原本人就不多的二年级学生，在管理整个部。

    有着运动部常有的社团活动至上主义，对班级事情很不关心。即便如此也是运动部女生中的中心。极具领袖气质，但和在社团中不同，在班中不会发挥这个特性。

    当前，似乎对胜沼没有什么好印象，虽然没有直接发生冲突，但有着尽量不想和她扯上关系的倾向。

    ――以上。摘自“朋友笔记”

    我和小泉同学的关系不好也不坏，只能说普通。是属于见面的聊几句，但除此之外也没什么特别的关系。

    也因为她的恋爱喜剧适应性只有D，所以没有积极地与她接触。嘛，如果有运动根性和战斗适应性的话，那肯定是A级别了。

    差不多，准备上吧。

    「――说起来小泉同学。好像下次要和月山高中举行交流赛吧？」

    「哈？嘛，虽然是有这回事吧……」

    突然怎么了，像是脸上这么写着抬头看了过来。

    没办法，毕竟平常也不会和她有这种杂谈啊。就算多少有些不太自然，也没办法了。

    「话说为什么班长会知道啊？」

    「其实我在月山的手球部里有认识的人。从那边听说的啦」

    其实是从其他班的“早乙女众”那里获取的情报，不过只要说出敌方的名字的话也更容易让她提起兴趣吧。

    「是吗？你和月山有联系啊」

    小泉转过了过来，靠在椅背上将手肘搭在上面，露出了无畏的笑容。

    好，上钩了。果然在面对小泉的时候，只要当做运动漫画的角色来进攻的话就能成功聊起来啊。

    「他们学校是强队吧。能赢吗？」

    「既然要比那当然得赢了。去和你的那个熟人说，洗干净脖子等着吧」

    小泉同学像是老鹰一般眯起眼睛，吊起了嘴角。嗯，不管怎么看都不像是恋爱喜剧的角色。是属于会在背景里有『ゴゴゴゴ』和『ズズズズ』这一类效果音的类型。

    「……果然现在只对社团活动有兴趣吗？」

    「啥？什么意思？」

    「像是这次的清扫活动之类的啊。听前辈们说的话，意外得还挺热闹的，还有对战要素，我觉得应该还挺有趣的吧」

    切入正题，观察她的反应。

    小泉同学嫌弃得皱了皱眉，甩了甩手。

    「这和兴趣怎么样的没有关系，只是松松散散的不符合我的性格。如果大家认真做的话我也会抱着要赢的心态做的，但如果不是的话再怎么认真做也不过是浪费时间」

    意思是说，如果大家都认真的话那我就配合，但不是的话就随便了。积极性的负分评价就是来自这里啊。不管怎么说也都要看当场的气氛，一点也都不打算自己做出表率。

    即便如此却既然有着极大存在感，大家都会受小泉同学的行动影响。如果能再稍微多那么一些主动性的话，那可就是最值得依赖的人了啊。

    「我是很有认真比试的干劲啦……。既然小泉同学你说自身还是有干劲的话，那能不能帮我一把，让大家也鼓起干劲呢？」

    「这种事的话就算了。被人说了之后才有干劲的话就没有意义了」

    说完便转了回去，看来是不打算再说了。

    唔姆，果然想要说服小泉同学不太现实啊。不过，这一类的人本来就无法用言语说服的吧。

    也就是说，只能用预定好的“事件”来攻略了。

    「――呜哇，这次又去勾搭运动部了啊，前辈。还真是可怜呢」

    听着从教室门口传来的声音，我悄悄叹了口气。班里开始出现了不安的气氛，众人的对话声也稍微变轻了一些。

    ――可恶的胜沼，这就回来了吗。

    使用不会暴露的技巧瞟了一眼，胜沼聒噪地带着小团体的人进入了教室。

    看来只是说了那一句话没结束了，并不打算直接过来妨碍我。似乎只会在和常叶有关的时候才会积极行动的样子……。

    「……哈。像那种纠缠不清的才是最累人的」

    小泉同学嫌弃得皱了皱眉头，轻声说道。

    啊，果然还是老样子关系很差啊。不过再怎么想也不可能关系好吧。毕竟这两人虽然不是同一个类型的，但都很好战的啊。

    想着这些事情，我重新开始了刚才被中断的预约工作。

    ◆

    「――所以，这次的“事件”是运动咯」

    「噢。对聪明的人要用智慧，对那种类型的人只有用运动来决一胜负才是最快的途径」

    「所以才要打这个？」

    说着，上野原将手上拿着的排球朝地面拍了几下。

    ――从峡西向北骑10分钟的自行车就能抵达，茜丘运动公园。

    放学后，为了准备“运动部团体攻略事件”――通称“排球对战事件”，我们来到了这个小体育馆集合。

    「突然发消息说『穿运动服到茜丘集合』还以为出什么事了。真是再怎么突然也得差不多点吧」

    嘴上这么说，但过来的时候就已经换上了半袖的运动服。还将头发在接近头顶的位置扎起了马尾，整个一副运动模式。真的不愧是上野原。

    「抱歉，最近只有今天能够预约到。不管怎么样，还是在事件开始前练习一下」

    我忙着准备事件，上野原忙着调查胜沼，实在没有空在事前和她商量。

    顺便补充下，这里茜丘运动公园是市营运动设施，但就算是住在市外的人也可以通过预约来借用体育馆。使用费也很合理，作为运动系的事件用的场所收录在“景点笔记”当中。

    「我说啊，虽然有很多想让你解释的事情吧……」

    上野原将弹射而起的球抓住后夹在了腋下。

    「你说是要利用体育课什么的，但这周是教田径吧？而且下周开始是教舞蹈」

    「是啊。不过在下雨天不能使用操场的时候，不是会在体育馆进行长跑的吗？打算利用长跑之后剩下的时间」

    「G，是这样子的吗？一直都没撞到下雨天都不知道这事啊」

    哦，这样啊。

    我们学校的体育课是两个班一起上，和我们同一个时间上课的只有隔壁的三班。和五班的上课时间不一样，所以才会发生这样的事情啊。

    「但真的会有空搞这个吗？还是要上课的吧？」

    「说是会进行长跑，但也不过就绕着体育馆跑十圈就结束了，是很轻松的类型。运动部的话这种程度不在话下，而且剩下的时间可以自由活动，就打算充分利用起来了。而且老师也不会看着」

    毕竟本来就不是原本的教学内容，所以老师也只会在开始和最后的时候出来，也不会来掐秒表来确认每个人是不是都跑完了，所以这段时间是相当自由的。

    一般情况下，像穴山他们那一类的文学部的人或者不喜欢运动的人大部分都会回到教学楼去，只有想要运动一下的人才会留在体育馆里做些什么运动。

    当然小泉同学就是后者，而作为风险要素的胜沼团体则是前者。

    「根据事前调查，男生打篮球，女生打排球的事例比较多。不过，打篮球的话男女间的实力差距就有点大了」

    「所以，选择打排球」

    说着，上野原握起双手，开始一个人朝空中做起了接发球。

    你看吧，能这么自然地做起这种事情的人肯定运动神经很好。和我预测的完全一样。

    「而且排球里还有适用于男女混合的规则。所以打算就以此为条件，来向小泉同学发起死斗（Death Match）」

    「Death Match是其他类型了吧」

    【译注：根据wiki，デスマッチ（Death Match）应该是职业摔角的一种比赛形式】

    「喔，难得有阿宅味儿的吐槽啊。不错不错」

    「……真的假的。不妙，得多注意了啊」

    上野原叹了口气，像是为了重振精神一样进行了次深呼吸。

    为什么要怎么警戒啊，这可是好事啊。越来越靠近愉悦了哦。

    「所以呢，决胜负之后打算怎么做啊？」

    「我赢了的话就要积极参与清扫活动，打算加这个条件。今天中午的时候还稍微埋下了伏笔，来将其回收组成剧本」

    「……真的没问题吗？」

    上野原神色凝重地小声说道。

    嗯，这幅表情是「你运动肯定不太行吧」的意思吧，肯定是这样的吧。

    「输了的话不就糟了？」

    「不可能输的」

    我立即回答道。

    「嗯……怎么这么自信。难道说很擅长排球？」

    「是萌新」

    「那是打算利用“朋友圈”来巩固自己队伍？」

    「也不是，决定队伍的主导权也会交给对方。『尽管挑出想要的成员吧，我不管是怎么样的队伍都能赢』再这样挑衅对方的话，也还能提高接受比试的可能性」

    「……不是，这不可能赢的吧」

    上野原一脸“你疯了吗”的表情看着我。

    其实并非没有这个可能的。

    「不过再怎么说，如果人数不够的话也就没什么比试了啊，男女加起来至少需要十个人。而且，不管是什么组合，我都不会输的」

    「我知道了，像是抽签那一次样搞些恶心的小动作来挺过去是吧」

    「什么叫恶心的小动作啊」

    都不知道是夸我厉害还是在讽刺我了。

    「话说不要以我会做什么为前提啊。只要全力去做就行了」

    一边无视掉在一旁露出了惊讶表情的上野原，一边拉起了球网。

    「好嘞，这样就OK啦。总而言之，先教我怎么扣球吧」

    「……不是，等一下。为什么会变成这样？」

    上野原像是没能预测到我这个想法一样，楞了一瞬。

    「我不是说我是萌新了吗。最多也就在体育课上打过排球的程度」

    「可我也是一样的啊」

    「没关系的。目标只是要到能像正常人一样发球接球传球就行了。规则上不能跳发球，所以也不需要什么高级别的指导啦」

    「你倒是听我说啊」

    上野原用力将球朝地板拍下。

    「话说，拜托常叶君不就行了。他不仅擅长篮球，各种运动都很精通的吧？」

    「我当然也想和“朋友圈”的人一起其乐融融地搞练习事件啦！实在没有时间准备引发排球事件的“设定”，而且大家在放学后还要忙社团活动的，真的没办法了啦」

    “主要角色”们基本上都十分繁忙。只是回家事件的话只要调整下时间还是有办法的，但像今天的练习这种需要一定时间的情况的话还是没办法轻易就约上的。而且也想着把这一类的事件留给体育祭。

    「但就算这样，让我这个门外汉来教也没用吧」

    「至少比我要更擅长吧？而且也很擅长教人」

    「绝对是瞎说的吧，你这话」

    「才不是。因为你可是上野原啊」

    「……哈？」

    「我无法做到的事情就有你来做。对吧，“共犯者”？」

    「――」

    这家伙本来就是像个万能超人一样的人啊。只看了一次就将我花了一年时间才掌握的调查手法重现了出来，不过是打个一两下排球什么的肯定不在话下啦。

    上野原眨了眨眼睛，一言不发地嘟着嘴，将扎着的马尾抓起又放下。

    「……真的是。把我当成什么了啊」

    接着轻叹了一口气，稍微有些用力地将排球扔了过来。

    「我先说在前面，我可不知道什么专业知识。所有的动作都只能凭感觉来」

    「没事，那样就行了。毕竟我可不是毫无运动天赋的。是不会发生什么像是跳的时候闭着眼睛之类，又像是对自己的脸全力抽球之类的事情的，放心好了」

    「怎么可能有那种人的」

    「在恋爱喜剧的世界里可是存在的哦」

    我要是也有菜到抠脚的杂鱼水平的话，说不定反倒还能触发些有意思的事件吧。

    上野原叹了口气，摆出来一副不耐烦的表情，转身走了开来。

    「……总之我先尝试一次。把球抛过来」

    「OK――」

    我说着便向网边跑去。

    上野原走到了球场的右侧，偏向中间的位置，换着手臂拉伸了一下。然后在场上跳了几步。

    噢噢，真正式啊。这个准备运动有种运动员的感觉啊。不对，什么运动员不运动员的，她原本不就是田径部的嘛。这也难怪。

    「可以了」

    做好了准备，上野原向我点了点头。

    我以传球的感觉将球朝着上方略用力地抛去。

    在我抛出球的同时，上野原跨着有规律地步伐向球踏进。

    ――流畅的步伐和优美的手臂动作。

    蹦，随着一声轻响，上野原高高跳起――。

    「喝！」

    &#8195;

    &#8195;

    ――排球被精确击中，冲向了对面的球场。

    「呼……还好，成功打中了」

    轻轻落地后，整理了一下有些凌乱的刘海。

    「……也太厉害了吧？」

    不，嗯，我是猜能做到啦。但跳跃的高度也好，击球的威力也好，完全就不是门外汉吧？和我这个萌新比起来，简直就是大赛出场选手和家庭妇女排球的差距吧？

    话说如果换个摄影角度的话，绝对都能看到肚子了吧。我这里完全看不到啊……。

    「跳步是应用了跳高的技巧。初一的时候就学过了吧」

    「喔噢……」

    「手上的动作是模仿打羽毛球时的扣杀。有稍微练过一阵子」

    「哦、喔噢……」

    「……这个程度应该很普通的吧。有必要这么惊讶吗？」

    上野原好像是真的这么认为的一样，露出了打心底感到不可思议的表情，歪了歪脑袋。

    我、我可不会输的！天赋的差距就看我用练习次数来弥补！

    ◆

    ――接受了上野原的魔鬼训练后，全身都肌肉酸痛了。

    和天气预报一样，是个下雨天。

    终于，迎来了下一场“排球对决事件”的执行日。

    「呼哈，好，终于结束了……」

    跑完了最后一圈，我一边喘着气调整呼吸，一边拿毛巾擦汗。

    因为必须要在错过时机前赶紧做出事件宣言，一不小心就没掌控好跑步节奏。

    「噢，辛苦啦――」

    常叶大咧咧地笑着拿起运动饮料喝了起来。

    运动部的成员大部分都已经跑完，几乎所有人都一脸轻松的表情。

    虽然我也每天都在跑步吧……但单纯是为了锻炼身体的运动量实在是无法和运动部相提并论。

    总之先喝水窥视下四周吧。

    和预测的一样，喜欢运动的人大部分都还留在场上。男女合计占四成左右。

    小泉同学和运动部团体的一行人一边放松身体一边等待其他同学跑完。也没有离开体育馆的举动，看起来在上完课之前都会留在这里吧。条件一达成。

    胜沼则是在老师回去的瞬间就离开了。团体的中心人物也都跟着她后面走开了。看这个样子，估计是会直到下课前才回来的吧。条件二达成。

    但是，稍微发生了一点突发事件。

    「这个程度还余裕余裕啦！我还可以再跑啦」

    井出将有些杂乱的头发整理了一下，大声说着来表现自己还很有精神。

    根据在稍远处休息的三班女生团体（其中一人是可爱女生排行榜第十三名）来看的话，应该是在表现「我运动能力超强的很帅吧？迷上我也可以哦？」这个意思吧。你小学生吗？

    不过，真没想到井出这帮轻浮系的人会留下来。根据以往的数据，应该会有2/3的概率全员都离开才是啊……老师也很早就离开了，只是单纯因为是否在乎翘课的差别吧。

    以防万一可能还是暂时终止比较好。可是这样的话就剩下最后一次机会。而且也有可能出现天气预报不准的情况。

    我抱起手臂思考了一下。

    井出吗……。

    ――井出政成。学号五号。隶属于轻音学部。恋爱喜剧适应性C。

    打上了一堆发蜡抹出来的中分蘑菇头发型，单眼皮的下垂眼，身体苗条而又结实，原本是运动部，高中出道系。初中在棒球部（但是弱队）担任队长。击球顺序是第二。

    喜好聚会的开朗类型，基本都是「只要开心不就行了？」这样的思考方式。经常会做一些吸引女生注意力的举动。女生中人气比较微妙，但反而和男生之间都关系比较好，交友关系不分班级内外十分广泛。

    有着开朗的性格，作为气氛制造者的潜在能力很高，但不管是好的方面还是坏的方面，由于轻浮很容易受场上的气氛影响自身的行动。或许正是因为这个性格的原因，在班级中成了一个不看气氛的自恋型角色。

    一开始还和差不多腔调男生组了小团体，但之后被更强的胜沼团体吸收，现在作为其中一员行动着。

    ――以上，摘自“朋友笔记”。

    嘛――只是井出他们的话，并不会有什么问题。只要没有胜沼，基本可以算是人畜无害的。

    安全起见，还是只担心时间吧。要是没能在他们回来之前把事件解决了，怕不是要被背后捅刀。

    好，既然这么决定了，就赶紧开始吧。先做下准备工作吧。

    「我说啊常叶」

    「咋了――？」

    向早就已经从体育仓库里取出了篮球的常叶搭话道。

    「要不要整一个比较开心的运动呢？稍微有点想比试一下了」

    「好啊！」

    立马就答应了！和平常的感觉完全不同的机智回答，十分感谢！

    「比篮球的话我可不会输哦！」

    「嗯，那个的话我再怎么抗争也赢不了的，就算了吧。还是打排球吧」

    「喔，OK！那得赶紧准备下场地啊！」

    「啊，能顺便再喊几个人来打吗？」

    「行啊！」

    这个也立马就答应了！亏我还以防万一准备了说服他的“剧本”，完全不需要那么细致的诱导啊。不愧是认真运动势，相当中意运动关联的话题啊。

    不过不管怎么说，这样子的话至少男生的人数可以凑齐吧。

    剩下的就是要如何才能将小泉同学拉进这个比赛里。

    我深吸一口气，向着主城进发。

    「呀，小泉同学」

    「……班长？有什么事吗？」

    我向坐在球场中间做着拉伸的小泉同学搭话道。

    那么……对她的话，做些小动作反倒会有相反效果。

    也就是说，要一语中的，用超直球。

    那就让我饱含热情地来发出邀请吧。

    ――“排球对决事件”开始实行。

    「小泉碧！我要向你――发起决斗！」

    用响彻体育馆的声音做出开战宣言，我伸出了手指指向了小泉同学。

    「…………啥？」

    在一瞬间的沉寂后，小泉同学露出了困惑的表情皱了皱眉头。

    「种类是排球。用男女混合来决一胜负吧！」

    「……什么啊，这么突然？你在打什么算盘？」

    「就由你来挑选队员。我不管是怎么样的队伍都能赢」

    「所以说啊……」

    「呵呵，你怕了吗？」

    小泉同学听了这话之后脸颊一抽。

    不错，虽然这么强硬的挑衅不太像我，但我刚才的所有无理行为应该都惹火她了吧。这个反应可还是在我意料之内。

    好，接着挑衅吧。

    「很简单的事情。我看不顺眼你在班级里那种不上不下的态度。什么叫『大家也做的话那我也可以认真起来――』啊。你是风信鸡吗？」

    「……啊？」

    「自己有没有干劲全看别人吗？这种事情自己来决定啊」

    「……」

    收起事前埋下的一条又一条伏笔，我再次伸出手指点向她。

    「我要纠正你那怠惰的性格。和我决一胜负吧！」

    听到我又一次发出的叱责声，围观的人逐渐聚拢了过来。

    不错，围观群众来的差不多了。那就再次投下燃料吧！

    「当然了，既然要比赛，当然要设定惩罚游戏。简单来说，败者要听从赢家的任何要求。当然我的要求就是，今后你要主动参与班级活动。」

    围观人群发出了喔噢的喧哗声，体育馆的热量也稍微上升了一些。

    很好，围观群众干得不错。只要有了这个氛围，她就更加不得接受挑战了。

    小泉同学从中途开始就一声不吭，拍了一下双腿，站了起来，半眯起那双锐利的眼睛。仿佛能看到在她身后，有着类似杀气一样的气场。

    好、好可怕！啊，难道是挑衅过头了！？比赛种类怕不是要变成死亡游戏了！？

    「哈……还真有自信啊。区区一个不运动的瘦弱归宅部」

    「哦，噢噢。要是因为我是归宅部就小看了的话可是会吃苦头的」

    不妙啊，都被吓到有些口吃了。

    小泉同学像是带着写了「笑……」的背景文字一样轻笑了一声。

    「行啊，我接受了。不会再让你露出那张烦人的得意表情的，做好觉悟吧」

    ――好，好嘞！

    虽然超级害怕，虽然双腿还有些发颤，但最大的难关已经突破了！

    「那么，规则呢？」

    我按捺住砰砰直跳的心脏，回答道。

    「就按男女混合排球的规则。每队共六人，男生三人，女生三人。」

    「要轮转位置吗？」

    「当然了。基本规则和普通的排球一样，但不能跳发球和后排进攻。另外，也没多少时间了，就一局定胜负」

    说出之前记下来的规则，小泉同学点了点头。

    「可以。那就再一条，双方都不能找现役的排球社成员。为了之后不被说些什么」

    「我没有异议。那么就让排球社成员来当裁判吧」

    运气不错，要是专业的参与进来可就麻烦了啊。

    不过啊，她这也还真是和我想的一样打算光明正大的比试啊。很好很好。

    「等，等一下啦泉，真的要打吗？和男生一起打什么的，不行的吧」

    这时候，边上的小团体中的一人――西野同学一脸困扰的表情说着。

    「miku，你到他们队里去。这样才比较平衡吧」

    「G――！」

    「这是你在练习赛上失误的惩罚。好啦快过去吧」

    像这样施加压力，将其他人也卷入其中。

    好，很好很好！没错，就是这样！

    「喔噢！怎么怎么，这展开超热血的！我也来我也来！」

    这时刚把球搬来的常叶也十分激动地加入了对话。

    「常叶，你要去哪一边？」

    「喔，我想想啊。那就班长那队吧！」

    「OK。那么souta，你过来」

    小泉同学迅速地将一位运动部成员拉到了自己队伍里。

    果然很有领袖魅力啊。毕竟搞运动就得这么发挥自己的领导能力吧，真希望她能把这份积极性也用到班级上去啊。

    不过……我会让你以这次为契机好好发挥出来的。做好觉悟吧。

    「有点意思啊。我也来吧」

    这时候，不知为什么莫名得来劲的鸟泽也过来了。

    哦哦，这可真是值得高兴的失算啊！鸟泽是超过一米八的高个子，就算不是运动部也有着很好的身体素质，可是宝贵的战斗力啊！

    「3Q！那么鸟泽就」

    「那么我就加到敌方吧」

    ……啊，嗯。是高兴不起来的失算！

    带着爽朗的笑容，鸟泽走向了小泉同学的队伍。

    是那样的吧，肯定是想看我受惩罚游戏的样子吧！不过，这展开还算蛮燃的，就原谅了他了。

    ――如此这般，双方队伍逐渐成型了。

    「我们这里还差一个男生――。还有谁要来吗――？」

    常叶伸出食指，转向四周询问道。看起来剩下的都是些打算消磨时间的人，有可能参加的运动部成员一个都没有。

    比想的还要人少啊……没办法，去找三班借一个人吧。

    「嗯，排球吗……说实话，我啊，还算蛮擅长的哦。一般的运动都没什么问题」

    ……这时候，在围观群众中有一人带着得意的表情向周围吹嘘道。这人正是井出。

    「噢，井出也要来吗？很有意思哦！」

    「啊，嗯――，参不参加呢」

    一边装作很烦恼的样子，又悄悄向女生那边投去视线。

    嗯嗯？那个感觉是……难不成是想在十三号的女生面前表现下自己？

    那么――。

    「噢――，如果井出能加入的话可就太让人放心了啊。我会给传球的，扣杀就交给你了！」

    「嗯嗯。嘛，既然你都这么说了！那我就来大闹一场吧！」

    用绕圈子的说法说着，井出带着愉悦的表情表示要加入。

    很好很好。只要能表现出帅气的一面，就能保住自己的地位吧。而且本来就有着不错的运动能力，作为成员来说够格了。

    「小泉同学，可以吗？」

    「您请便」

    好，那么就剩下对方队伍还差一名女生了。

    突然在视野的边上，在与围观群众的隔了一小段距离的地方，和看向这里的清里同学对上了视线。

    哦，难道说对这有兴趣吗？

    「清里要来吗？还差一个人」

    「……我就不来了！比拳头大的球都不太擅长！」

    经过了短暂的犹豫，清里同学在面前比了个大大的叉。

    啊――又做了这种二次元动作。爱了。

    「啊，芽衣别来掺和了吧。除了网球都完全不行的啦」

    小泉同学摇了摇手，露出了无奈的表情。

    呜，这可是第一次听说的情报。毕竟没有除了网球以外的运动相关的情报啊。

    「啊哈哈，所以抱歉啦――长坂君」

    清里露出了笑容，向后退了一步。

    如果能再加上清里的话那可就最好了啊……不过也不会有那么正好的事情吧。毕竟这也不是主要目的，干脆的放弃了吧。

    最后是一位运动部的女生加入了。

    ――不管怎么说。

    这样就队伍成型了。

    那么就振作精神――开始进行运动根性（恋爱喜剧）吧！

    ◆

    由我方开始发球。

    发球手是常叶，副攻手是西野同学（名叫未玖。就是刚才那位因为惩罚而被小泉同学安排过来的女生），我站在其边上的后列左侧。

    在前列中，井出在中间，左右分别是桃园同学（女子羽毛球部）和长泽同学（女子篮球部）。

    二传手则暂时就由我来负责。

    与此相对的，小泉同学队伍的前列，左右两侧是鸟泽和青柳（名叫壮太。男子篮球部），中间是小泉同学。

    在后列，左侧是德行同学（女子篮球部），右侧是石田同学（软球部），中心是饭野（足球部）。

    唔姆，看来是一开始就把高个子的几人安排在前面。看起来是小泉同学来当二传手？毕竟是手球部的，应该是很擅长控球吧。

    不管怎么说，都是一个极具攻击性的布阵方式。

    「好！要上了！」

    哔！随着裁判的哨声吹响，超有干劲的常叶发出了一记过肩发球，比赛正式开始了。

    「哟、我接」

    面对飞向中央左侧的球，饭野不慌不忙地将其托了起来。伴随着一道优美的弧线，球被传到了副攻手的上方。

    厉害啊，运动能力真好啊。气势是真的不错。

    小泉同学会将其传到哪一边，顺势来一记扣杀呢――。

    就在我思索的时候。

    紧接着。

    青柳飞速冲着球跑去，小泉同学也向右侧场地跑去。

    「哈？」

    ――换位！原来他才是二传手！？

    青柳背向球网，用轻盈的动作将球向上托起。

    传向了――。

    「――好」

    咚锵，踏着强而有力的步伐，感觉地板也有些摇晃。

    比那一天――练习的时候见到的上野原还要高得腾空而起――。

    「呀！」

    正中球心，发出了如同炮弹般的一击。

    从我的脸边上擦过。

    ――啊，这个是。

    老实说吧。

    「总之先拿下了一分。怎么？被吓到不敢动了？」

    ――超级不妙！

    「……哼。还以为要出界了而已」

    我无视砰砰直跳的心脏回复道。

    G，真的假的？这真不是专业的？不准用排球部的规则完全没有意义啊，你个卑鄙小人！

    这种杀人扣杀，以我这种临时抱佛脚的水平根本就不可能接下来的。最多用身体硬接下来还有点传出去的可能性。

    「没办法没办法，调整下吧」

    常叶拍了拍手，帮忙缓和了下气氛。不是，看了刚才那球还能保持这么淡然还真是厉害啊……。

    我偷偷调整了下呼吸，准备迎接下一次的攻击。

    「好」

    换人发球，对方队伍的德行同学发出了一记侧旋球。

    很好接得球向着中心的西野同学的正面飞去。

    好，机会球，西野同学的话肯定能接下的，然后再由我托球给井出――。

    「哇，糟了」

    但是，这球带着诡异的旋转。

    球在空中突然失速，向着球场的正中央落下了下去。

    「唔噢！」

    「啊」

    前列的井出不禁伸手去接，然而西野同学也正准备向前去接球。

    接着，两人都缩回了手，在这时候球向下坠落。

    「运气不错！对面完全没有配合！」

    站在对面的小泉同学用力拍了拍双手，大声说道。

    ……可恶。居然还戳别人软肋。

    「啊可恶，我还以为刚才那个很有机会的」

    井出不满地歪了下嘴巴，西野露出了畏缩的表情。

    估计他是在自言自语，但这种时候怎么听都像是在责怪西野啊。她可是不是那种性格强势的人，你可多留点心吧。

    「对、对不起」

    「啊，没事的。不放在心上啦」

    面对西野同学的道歉，我露出了笑容回答道。

    「好啦，下一次要接住哦！」

    常叶说着拍了拍手，让我们重新鼓起了干劲，准备再一次迎击对方的发球。

    ――下一发一定要得分！

    嘭，比上一发还要有力的发球向着常叶飞去。

    好，常叶的话肯定能接住！

    我立马向前来到网前，回头看去。

    「常叶！」

    「好咧！」

    充满安定感的传球，准确得飞向了我的位置。

    精准传球！不愧是常叶！

    「井出！」

    虽然不是很准确，但还是成功将球托向了井出的上方，井出也凭借自身的运动能力成功配合进入了扣球姿势。

    「噢耶，接招吧！」

    好，很完美！这样就能拿下一分了！

    「――喂喂，是不是把我给忘了啊」

    啪！

    嗒、嗒嗒嗒……。

    随着被击飞的声音，球向着球场的中间落下。

    ……是在我方的场内，就是了。

    「等，你个鸟（shuai）泽（ge）！在运动上也这么显眼的，没你这样的啊，可恶！」

    「抱歉啊。但我不是为了显眼才这么做的」

    井出落地后一脸悔恨地跺了几下地板，鸟泽也解除了防守姿势，扬起了嘴角。

    ……话说啊。

    刚才，是不是连肩膀都超过网了？

    「啊，说起来我都忘了啊……」

    鸟泽看向我，露出了微笑，显得有些高兴的笑着说道。

    「我啊，在小学六年级都有在打排球」

    ――啊这

    我的数据库里可没有这个情报啊！！

    ◆

    ――紧接着经过了几个来回，比分来到了12:6。

    想必也不用多说了，那个6分是我们队伍的。

    「暂停！」

    我向裁判申请暂停后，将队伍成员聚集到了场地中央。

    「我说啊，对面也太强了吧？」

    井出双手插在夹克口袋里，一副毫无干劲地样子说道。

    「战力差得也太多了。没意思啊――」

    「嘛嘛，接下来扳回来啦。还没到半场哦」

    「哈――」

    即便常叶带着苦笑进行鼓舞，井出依然显得很无聊的样子叹了口气。

    毕竟到现在为止一个可以表现自己的机会都没有啊……就算要扣球也会被鸟泽拦下来，发球和传球也不太中意的样子。

    队伍间飘散着沮丧的空气。

    「果然啊，男女混合实在是不太现实啦。如果被扣杀盯上了的话根本就无计可施了。都可以说对面是有四个男生……」

    「喂井出，你说了什么吗？」

    「啊。没、没什么啊」

    「小心别被打脸了」

    噢――这可真是不错的套路剧情。果然轻浮角色就得说错话啊。

    嘛，这先不管……井出也算是帮其他人说出了口而已。尤其是一直被盯着打的女生们，「已经不想打了」这想法都快写在脸上了。

    鸟泽作为不合常规的角色暂且不提，单论潜在能力的话我们这边也没有特别逊色于对面。常叶一人就可以顶两个人，井出也是有着和轻浮的外表不同，有着很快的反应力。

    问题在于女生们没有好好行动起来。三人不是在相互顾虑，就是在畏缩着什么，完全不能发挥原本的实力。

    而看看对面的成员，每人都做好了自己的职责，行动毫无迷茫。小泉同学负责攻击，鸟泽负责防守，每个人都能专心处理自己负责的事情，即便是临时拼凑的队伍也能立马发挥出战斗力。

    不愧是原主将。在比赛开始前的短短作战会议上就将方案定了下来，真有两把刷子啊。

    ――不过。

    「大家听我说」

    对面做的事情，说到底也就是偷工减料的工作。

    每个人的能力、个性、性格、行动倾向……这一类的基础数据都不管，不过是单靠表面来划分职责，乍一看很合理的纸老虎而已。

    「接下来就是重头戏了。我现在就告诉你们作战方案。首先――」

    与之相对的，我可是掌握了这一切情报。

    也就是说――。

    「――好嘞，一鼓作气取胜吧。别担心，我们毫无疑问是很强的！」

    能够做到远超对方的完美职责划分――！

    ――哔哔哔！

    「呀」

    球从对面场地发了出来。

    「常叶！」

    「遵命！」

    「……哈？」

    在对面场地的小泉同学，发出了惊讶的声音。

    想来也是。

    接发球现在全交给常叶一个人了。

    ――常叶的运动能力在班级里也是最高水准。

    原本的运动天赋和肢体平衡性以及健硕的身体。因此在篮球部里被安排在了小前锋这一最追求全能性的位置上。

    控球水平一般的门外汉扣杀的话，只靠他一人就可以处理了。

    既然如此――只要不添麻烦，就交给他一个人就行了。

    「好嘞！」

    有着一定速度的球，托向了中央。

    「西野同学！」

    「……！」

    于是我――不，是交给了被新任命为二传的西野同学。

    西野同学不带任何声响地改变了球的运动轨迹。排球就像是变成了气球一样轻飘飘地被传向了最佳位置。

    ――完美。不愧是专业的。

    面前的小泉同学显得有些后悔地咬紧了牙关。

    「你知道未玖以前是排球部的……！」

    「当然了」

    可别小看我的朋友笔记啊。

    不过是中学时期隶属的社团，早就把我们年级的所有人的情报都掌握了。

    「终于，成了！」

    然后就由井出灵敏地将球击向了对方的场地。

    「耶耶耶！」

    简直就像是已经取胜了一样，井出摆出了胜利的姿势。观众席中也传来了阵阵「喔噢」的欢呼声。

    毕竟之前都因为我的托球没能好好打出球来啊……能从那个不过瘾的状态中解放出来一定很爽吧。

    「牛逼吧？刚才的超厉害的吧！？」

    「太完美了！不愧是井出，很精彩哦！」

    「唔噢喔噢，nice nice！」

    我和常叶也靠近了过去，和井出击了个掌。

    接着便回过头去看向了女生，像她们伸出了手。

    「来，西野同学也！击掌击掌！」

    「嗯、嗯。nice的扣球！」

    「耶――，3Q！」

    井出和依旧显得有些困惑的西野同学击了个掌。

    &#8195;

    &#8195;

    ――按照井出的性格，只要先让他帅气的得了一分后，接下来的气势就会急速上升。他本来就是在棒球部中担任第二打手的男人。只要先让他变得积极起来，之后就能用灵活的身手去追球的吧。

    而且井出对场上的氛围有着极大的影响。虽然一直都是挥空杆而显得有些轻浮，但只要像这样让他沉迷进去就可以让场上的气氛活跃起来。

    这才叫真正的人尽其用。

    最大限度地将角色所拥有的力量发挥出来，才是数据流排球的关键。

    「切……你为什么不一开始就用这个作战」

    对面的小泉同学带着怨恨的表情问道。

    「早一点安排好作战方案的话，就不会拉开这么多分差的吧。为什么到现在才――」

    「这我早就知道了」

    我轻轻一笑，露出了无畏的笑容回答道。

    「因为，这种比赛啊――在绝境时的翻盘才是最有趣的」

    小泉同学张着嘴，一瞬露出了呆滞的表情。

    接着便又重新露出了笑容。

    「……哈，明明还有惩罚项目，真亏你敢这么做啊。之前就觉得了，你这人是有点疯的吧」

    「哼哼，这可是真正的团队之力。知道厉害了吧」

    「不是，你什么都没做吧」

    「嗯，是啊」

    主人公（我），就是要借他人之手耍威风――！

    ◆

    ――在这之后分差逐渐缩短。

    在那一次得分之后，我们队伍的协作性得到了极强的改善，像一开始那种失误已经极少了。

    对面的攻势依旧十分凶猛，但也仅限于一开始那三人在前排的时候。当他们到后排的时候，攻击性就急速下降，反而被我们狂得分。

    而且，像是被预测了行动一样的作战方案（上野原监修）成功起了作用，再加上通过我的数据来增加我方士气和削弱敌方的BUFF・DEBUFF也很有用。

    回过神来，得分已经追到了22:20。

    「厉害啊，怒涛般的追分啊！」「这展开超燃的！」「鸟泽也太厉害了吧，为什么那家伙不打排球了啊？」「井出居然也这么能干，真搞笑啊！」「泉！不要输啊！让他们见识下手球部的根性！」

    观众也燃了起来，大家都在兴奋头上。

    啊，果然清里看到了的话会不会有「长坂君连运动也这么擅长，好棒哦！」这种想法呢？不会的吧。

    嗯，啊咧……话说清里同学好像不在啊？

    环视了一圈体育馆，果然没有她的身影。

    好奇怪，明明刚才也还在的啊。是不是去买饮料了？

    「班长」

    ――就在这个时候，面前的对手向我搭话了。

    不妙，现在可还是在比赛中啊。要鼓起干劲啊。

    「虽然你本身没什么大不了的这点还是没有改变……但我还是承认你有能凝聚队伍的能力吧。另外还有挑衅人的手段也是」

    「小泉同学也是啊。在班里也能保持这种感觉的吧」

    「我不是说了吗，因为感觉不到这么做的意义」

    说着，小泉同学笑出了声。

    「……如果他们也能保持这个气氛的话，那我当然也会做的啦。毕竟我就喜欢这样的」

    听了这句话，我已经可以确信事件能够成功。

    ――现在，我已经不会输了。

    我的目的是，通过这场事件，来表现出班级的一体感，以及借此来让小泉同学她们这帮运动部的家伙觉得「班级也不错嘛」。这两个目的。

    比赛是输是赢根本无所谓。

    惩罚也根本无所谓。

    所以，这场“事件”已经可以算是成功了。

    ――哔哔！

    「糟了，我摸到了」

    被常叶的阻拦擦到的球飞向了球场外。

    「交给我了！」

    井出发挥其飞毛腿的优势，在球落地前向其伸出了手。

    但就算如此也不够，井出毫不犹豫地使出了滑铲，虽然显得有些狼狈，但总算是成功将球托了起来。

    接着长泽同学成功将其传给了西野同学。

    从位置上来看，能够扣球的只有我了。

    时机正好。

    「班长！」

    西野同学的传球来到了我正前方。

    ――能行。

    确信后，与此同时我向前跑去。

    ――那一天，上野原交给我的扣球诀窍有两条。

    一是，踏步。

    通过助跑，来让流向侧边的力量全部聚集到膝盖和大腿上，然后将其向上爆发出。

    另一条是，身体的弯曲。

    门外汉想要扣球的时候总是会用到手掌前段，从而导致威力大减。

    所以要利用身体的弹性。将向后弯曲的身体，像弓箭一般在一瞬间收复，将这个力量输出到球上。手腕只要用来瞄准就够了。

    所以我反复练习了这一动作。

    就是为了在这种时候，百分百能够使用出来。

    ――要说为什么？因为我只要做好了充足准备，是绝对不会失败的。

    感觉整个世界都进入了慢动作。

    所有人的举动都看得一清二楚。

    能行。

    绝对。

    能成。

    ――明明、可以、的。

    「好――！」

    排球。

    为什么会。

    在脚边。

    「痛！」

    我强行要停下脚步，但脚下一滑，完全就是用屁股做了个滑铲。

    「噢噢噢……！」

    噢喔，屁股好烫！

    在屁股都快被磨了一层皮后才停下，我当场躺倒了下来。

    「喂，班长！？」

    好、好、好险啊。

    差点就要踩到球上，摔一大跤了……！

    「没受伤吧！？」

    抬头看去，常叶慌慌张张地跑了过来。

    「喔喔喔……姑且屁股之外的地方都……」

    一边按捺住噗通噗通直跳的心脏，恍惚地回答道。

    真的没事吗？不会摔成两半了吧？

    总之，要在这个兴奋劲还没消散前，赶紧用这个老段子来让大家安心吧，就这样――。

    ――在我这么盘算的时候。

    「唔――哇，逊死了。摔了个狗吃屎啊」

    从体育馆的入口处。

    传来了嘲笑声――。

    「喂，胜沼！你想干什么啊！」

    小泉同学发出了叱责声。

    G？G？突然怎么了？什么情况？

    不是，说到底为什么胜沼团体的人会――。

    「还不是为了避开你扔的球啊！知不知道这有多危险啊！」

    ――啊。

    不是，难道说。

    「啊，真是烦人啊。都说了是碰巧的啦」

    我呆然地看向了胜沼。

    胜沼带着苦闷的表情，将头发撩向了后方，看起来有些不耐烦。

    「怎么可能是碰巧的，你……！」

    「切。反正又没有踩到，那又没什么关系」

    说着侧过了身子，扬起嘴角笑了出来。

    「话说啊，搞那么认真干什么？不就打扰你们玩游戏，发什么飙啊？一个个的都恶心死了」

    「啧，你……！」

    小泉同学完全被热血冲上了头，向胜沼的方向走去。

    不、不行，等一下！

    这种事――！

    「步梦！！」

    ――轰隆！

    体育馆的地面如同音响的鼓膜一般震动了起来。

    啥、啥！？

    这时候――。

    「这种事情不行。赶紧道歉」

    常叶！？

    居然是常叶！？

    我连忙挺起了身子。

    小泉同学也被常叶突然的行动吓到，停下了脚步回头看去。

    在突然安静下来的体育馆里，常叶毫无一点平常那种轻松的赶紧，带着严峻的表情，开口说道。

    看到胜沼的身体也随之一颤。

    「英――」

    「就算是碰巧的，不能做的事情就是不能做。赶快道歉」

    「……！」

    「要是踩上去摔跤，受了伤……就没有办法……」

    「…………」

    「步梦！」

    「……烦死了！我才不管啊，笨蛋，去死吧！」

    咚，胜沼用全力踹了墙壁一脚，转过身走了。

    「等，步梦！？你要去哪，还有点名啊！？」「啊――真是的，逞什么强啊」「从什么地方拿球过来的不是你吗」「那我也没让她扔出去啊」「我们是不是完全成反派了？」「呜哇，烦死了」

    丢下面面相觑的小团体成员不管，胜沼直接离开了。

    啊啊――。

    为什么，会变成这样啊。

    「哈……那家伙的那种态度，真的看不顺眼……！」

    小泉同学像是为了释放这无处可去的情绪一样，踏了踏脚。

    「抱歉！大家！」

    突然，常叶转向班级同学的方向，深深地低下了头。

    「哈？为什么是你道歉啊？」

    小泉带着没有消气的表情，瞪向了常叶。

    「不是……因为，我和步梦，是从以前就认识的」

    常叶也就低着头，但语气已经变回了平常。

    ――但是，只有坐在地板上的我才注意到。

    「她本质不是坏人。不是坏人的所以……」

    这个时候的常叶。

    「所以……希望大家不要讨厌她」

    ――露出了十分痛苦的表情。

    ◆

    「可恶，是我失算了」

    M会议室，今日的反省会。

    我双手握拳，将手放在桌上。

    ――一连串的“排球对决事件”本身可以说是成功了吧。虽然比赛的输赢就稀里糊涂地结束了，但事件本身的目的还是达成了。

    但在最后，制造出了一种另一种的令人讨厌的氛围感。

    「……为什么会变成那样？实在不觉得这次耕平有犯什么错」

    上野原用不带感情的声音说着。

    「在事件上花太多时间了。本来还打算在胜沼她们回来之前搞定的……」

    「不是说比预想中回来的时间还要早吗？那也没办法啊」

    不，就算如此……一旦胜沼出现在场上，发生意外的可能性本来就会大幅提高，真应该更加警惕一些的。

    上野原看了我一眼，叹了口气。

    「实在不知道，为什么要消沉到这个程度。这次的事情完全就是胜沼的自作自受吧，而且就结果而言事件也成功了」

    上野原淡淡地说起了正论。

    以运动部团体为首，场上的所有人都对胜沼有着「这样实在是做过头了啦」的想法。而且不仅于此，还能听到对胜沼表示不满的议论声和对我平常受到的待遇表示不满的拥护声。

    就连原本是胜沼派的井出他们也没有当场帮胜沼说话，可见已经达成了「都是胜沼不好」的统一意见。

    「不是啊，是不能有“不管谁都可以抨击胜沼”这样的氛围。之前也说过了吧，通过攻击某人来将其排除出去的做法，在我们的计划中是不能有的」

    「……确实，是这样」

    「我当然知道是她做错了，也不打算否认这一点。但是如果就结果上来说会给计划带来负面影响的话，那果然还是失败了」

    「……」

    上野原深深叹了口气，像是放弃了一样说道。

    「那么……要改善这个状况的话要投入更多资源。不能光后悔，要分析失败的经验，为下一次做好准备。不是吗？」

    「……是，是啊。你说的没错」

    我吐了口气，表示了认同。

    啊可恶……怎么突然搞这么严肃的展开。

    在这种时候怎么可以停滞不前。有空后悔不如赶紧行动，我这个废柴。

    嘭的一声，我用力打了下自己的脸，看向了上野原。

    「……抱歉，浪费了不少时间。就和上野原说的一样，要赶快调整过来考虑下一件事了」

    「嗯，这样才合理」

    说着，上野原站了起来。

    「我再去买一些，耕平呢？要吃什么吗？」

    「嗯，啊……那就苹果派吧」

    「了解」

    说完，上野原便走向了柜台。

    ――说起来还真难得啊。

    居然是上野原来问要吃什么。

    ◆

    再买了一些甜食，调整好状态。

    「话说回来……果然关键点在于常叶和胜沼的过去发生了什么事情吧」

    「怎么说？」

    「胜沼来妨碍的时候，常叶比平常都还要认真，或者说像是被逼急了的感觉。平常相处的时候都是很轻松又比较柔和的态度，但这次突然声调都变了，还向大家低头……不过也可能只是因为这一次的事情比较特殊吧」

    毕竟他也是真的担心会有人因此受伤，和一般的说坏话的性质还是比较不一样的。

    「这样啊……」

    上野原轻声思索了一会儿，再次看了过来。

    「根据我的调查，那两人好像在初三的时候关系没那么好。但好像还是一个班级的」

    「G？真的吗？」

    居然不是比现在关系要好？反而是没有什么联系？

    「倒不如说互相都在回避对方吧。好像除了有必要的对话都不会对话的」

    嗯嗯……？

    那为什么到了高中突然？从开学第一天起就走得很近啊，至少胜沼是这样的。

    一直以来都很在意但没什么机会说话，到了高中之后决定向前跨出这一步……好像也不是这种套路剧情。这也不是常叶回避的理由。

    「不单单是『没有联系』的话，而是『回避对方』……那可能是在过去有过矛盾之类的？」

    「我也想过这个可能性。在想说不定其实是前女友什么的」

    但是，说着上野原抱起了手臂。

    「但是据说常叶君从初二到毕业前都在和比自己大一学年的前辈交往啊。应该不会和胜沼同学有什么恋爱相关的事情吧……。」

    「那可能是围绕着常叶和那个前辈女友发生了争执之类的？」

    「这就不好说了。好像胜沼同学以前不是很显眼的类型，所以没能问出什么情报啊」

    唔姆……？这可还真是充满了反差感的情报啊。

    「好像也没有融入班级。因为是从初二的时候转学进去的」

    「G，这样子啊？」

    「因为当地的中学废校了，所以才中途转入了筱南」

    啊……那家伙家超级乡下的啊。虽然现在也并入峡国市了，但在十年前左右还是个叫做下十六敷的村子。后来好像是当地的中学和筱南合并了吧。

    不过……比起这点。

    「对败者组的抵抗感……难道说是源自这里的？」

    「或许是有这个可能性吧」

    上野原点了点头。

    正是因为自己过去被叫做败者组，也因为这点才没能和常叶搞好关系。所以到了高中就要为了不变成那样而那么做……是这个意思吗？

    「当前我掌握的情报也就这些了……虽然全部都是传闻就是了」

    「不，足够了。帮大忙了」

    虽然依旧不太清晰，但感觉能够隐约看出胜沼这人的轮廓了……只要接着深挖下去，说不定真的能找到真相。

    我保持沉默思考了一会儿，确定了之后的方针。

    「……好，既然都已经找到苗头了，那我也就正式开始对胜沼的调查吧。不管怎么说，当下要安排新的事件的风险也太大了」

    本来的话还打算借着今天的劲来感染运动部以外的人……也没有办法。再不济，也可以把清扫志愿活动拿来充分利用。

    「我就从其他角度来找找看。大概拿SNS或者匿名版来找情报会还不错。上野原就接着以朋友路线来找情报吧」

    「是可以啦，但可能已经翻不出什么重要情报了哦？」

    「不，还是改变下探寻方式吧。比起常叶他们的情报，还是找一下筱南中学毕业的人都去向哪个学校了吧。尤其是那个前女友」

    「……原来如此，这个途径吗。了解」

    上野原一下子就明白了我的意图，点了点头表示理解。

    ――就这样，相互确认了行动方针后，当日的会议也结束了。

    总之，现在要抓紧收集情报了。

    在此基础上仔细调查情报，以和胜沼的和解或者停战为目的，迅速展开了行动。

    ……要赶在今天的火种彻底爆发燃烧起来之前。

第二卷 舞台后 误解其二

    究竟，她是什么意思呢。

    我躺倒在床上，不由得叹了一口气。

    ――芽衣在事件的中途就离开了，应该是对胜沼同学做了些什么吧。为了阻止耕平的事件，而诱导其提早回到体育馆，之类的吧。

    但是啊……再怎么想胜沼同学的妨碍行为也做过头了吧。

    用那种方法的话只会给班级带来负面影响。就算是想要摧毁耕平的计划，也应该有更加稳妥的做法才对吧。

    「……难不成，这件事对芽衣来说也是意料之外的事情？」

    胜沼同学绝非是平稳的类型。除非是用来对抗敌对者，为了取得安定而又平稳的生活来说可谓是一剂猛药。

    或许是因为她的行动一直以来都很好掌握，但现在逐渐开始超脱芽衣的控制了……。

    「如果是这样的话，下一次要如何行动……？」

    如果芽衣的愿望是班级的安稳的话……那现在的状况应该不是她想要的。既然如此，那她应该也会为了改善这个状况而做出行动吧。

    但是很难想芽衣她自身会正面站出来主持公道。

    一直以来她都不希望站到舞台前来。就算是面对只要自己站出来就能解决的事情，也依旧不会主动做出行动。一直都是通过在幕后煽动其他人来应对。

    明明以她的能力，能够给一切的事情都画上一个圆满的句号……但只有这一点，是坚决不会去做。

    而且总感觉她还是隐藏了自己的真实想法……不，这件事还是先不管吧。现在再怎么想也找不出答案的。

    可以确定的是，如果她下一次会有所行动的话。一定会向能够改变事态的人做些什么，让其行动来将事态转变成符合自己期望的样子。

    胜沼同学的话，已经派不上用场了。倒不如说她现在就是一颗待燃的火星。

    既然这样，她的选择会是――。

    「……或许，会对耕平做些什么吧」

    说不定，又会发生樱花树那次的事情吗？

    ……嗯。以后得多确认耕平的位置情报了。

    如果，做出了和平常不一样的行动的话，那到时候就――。

    &#8195;

第二卷 第三章 有谁规定了有着深层含义的伏笔就一定是真相的？

    哗哗，在走廊下响起了下雨声。

    「这样啊这样啊。那么今年的篮球部状态也很好吧。」

    「似乎是的。像我们六班的masato和七班的fumiya。而且4班的常叶还是县级大赛上的MVP哦？顾问的enokii也变得超认真的」

    「是嘛。话说原来常叶是MVP选手吗。第一次听说啊」

    「似乎是真的哦？筱南的运动部可是很强的也正是因为这点，保送的学校都超级好的，毕竟我们学校也是很看重篮球部的。就算成绩稍微差一点也不管，实属羡慕啊。」「啊―就是啊―」

    「喔，下次再叫上我啦。那就再见―」

    「好―再见啦―」

    大部分的学生都吃完午餐，午休时间也过了一半。

    我装作去买饮料来到了自动贩卖机前面待机，和路过的熟人――主要是“早乙女众”的几位――漫不经心地聊着天。

    自动贩卖机在一楼的开放式走廊，因为离食堂和小卖部很近而会有很多行人经过。在不是为了调查特定的人的情报，而是想要随机从各种各样的人那里获取情报的时候，在这里等待熟人还是很有效果的。

    尤其是现在需要尽可能多的搜集和常叶他们有关的情报。不通过直接探寻过去的情报，而从社团活动方面着手的话或许能从另一侧面看出些什么。

    我将刚才聊到的内人记录在手机上， 又再一次看了一下当前的情报数据。

    ――和预想中的一样，在SNS上获得了不少的情报。

    根据学校的评价来看，就猜到或许会在Tbitter或者WInstagram上发了很多内容，果然被我猜中了。

    虽然也有一些夸大其词的内容和语句都不通顺的内容比较难读懂，但将其中或许是事实的情报综合起来就是――。

    1、 常叶的前辈女朋友是当地的不良团伙中的一员，品性不太好。

    2、 主动告白的是前辈女朋友，也是她主动甩了常叶。

    3、 胜沼刚转学的时候和现在不同，并非是会主动争取话语权的类型。

    4、 胜沼刚转学的时候只和常叶接触，但在一个节点突然不再找常叶了。

    5、 有人曾目击到胜沼和前辈女朋友在初中校舍后发生对话的场景。

    ――差不多就这些吧。

    果然胜沼和前辈女朋友之间就常叶过什么矛盾吧。

    也因为这个矛盾而让胜沼和常叶的关系产生了裂痕，也导致胜沼自身的态度和姿态发生了改变――这么猜想的话或许比较妥当吧。根据时间来看也是差不多对得上。

    尤其是胜沼自身的变化十分明显。虽然只有一部TikTork视频中的角落里拍到了，那个时候还是黑色短发，从外表来看简直不是同一个人。不过那个很咄咄逼人的感觉还是一模一样就是了。

    ――调查到这里，或许是时候去找常叶本人问一下了。

    剩下的这些内容，不问相关人员是无法得知真实情况的吧。也不可能找胜沼问，找另外一位当事人的常叶聊才是最快的途径了。

    但是，对于常叶而言，是和前女友有关的敏感话题。也不知道他愿不愿意说……因为和胜沼的矛盾而感到痛心这点应该是没错的，为了改善和胜沼的关系，说不定会助我一臂之力的吧。

    好嘞，既然决定了，那就赶紧找他约时间吧――。

    「呀吼，长坂君」

    ――突然，听到有人念到了我的名字而回过头去。

    「……清里同学？」

    在那里站着的正是在胸前轻轻挥着小手的“女主角”。

    看了下周围也没有其他人，似乎是一个人过来的。

    「清里同学是也来买饮料的？」

    「是啊，稍微有些口渴」

    说着站到了我身旁，将食指放在下巴边，有些烦恼地轻声说道。

    「嗯――喝咖啡还是茶呢……」

    「新加的桃子味矿泉水蛮好喝的。还很清爽」

    「哦，真的吗？但是尝试失败之后会很失落的啊――」

    嘎嗒，罐头落到了取货口，清里蹲下身取出了咖啡。

    「果然还是买一直喝的西海岸口味」

    「真喜欢咖啡啊。而且还总是喝黑咖啡」

    清里很少喝果汁。似乎也不是因为讨厌，一般总是会买绿茶或者黑咖啡。和某位不管吃什么都追求糖分的糖分成瘾患者完全相反。

    「是我主动不去喝甜果汁的。我可已经是大人了哦！」

    哼哼，说着环抱起手臂露出了得意的表情。

    已、已已已经是大人了啊……的确，各种地方都挺大人的……。

    拿起塑料瓶喝了一口，在我偷偷瞄向那个被突出强调出来的部位的时候。清里拉开了咖啡的拉环。

    「说起来啊」

    她将身子靠在墙上，缓缓开口说道。

    「长坂君的人缘还蛮广的嘛」

    「……G？」

    「你看，刚才也在和其他班的人聊天吧」

    「嗯，是……」

    从那个场景就被看到了吗。不过倒也没说写什么不能被听到的内容……。

    「因为当班长就不可避免和其他班的人有些联系。另外还因为各种杂活之类的」

    「啊哈哈，感觉好像在各种地方活跃着呢。就像便利屋一样呢」

    【译注：一时间想不出来在中文语境下便利屋应该叫什么，就先这么写吧。懂的都懂.jpg】

    大部分都还是收集情报的副产物或者因为前辈交给我的委托而有关联罢了。

    清里拿起咖啡喝了一口。

    「但这也证明了长坂君被各种各样的人信赖着哦。在班级里也和大家关系融洽」

    「不是不是，清里才和大家关系融洽吧。而且我和一部分人的关系完全不太好」

    清里「啊……」地感叹道，露出了有些尴尬的笑容。

    「这个啊。肯定，是因为发生了点误会」

    「……误会？」

    「嗯，对」

    清里将垂到眼前的发丝撩到右耳后方，再次喝了一口咖啡。

    「步梦啊，其实很温柔很会替朋友着想的哦。只是不太擅长将其表现出来而已」

    「G……？」

    温柔而且会替朋友着想……胜沼她吗？

    爱操心，虽然以前也听常叶用过这个词来形容，但完全没有温柔的印象啊。难道说在小团体里对自己人才会表现出来吗？

    我被吊起了兴趣，接着追问道。

    「顺便一提，误会的原因是……？」

    听了我的话后，清里小心地看了一下四周，小声回答道。

    「因为也牵扯到了常叶君，有点不太方便说」

    突然提到了旋涡中心的人名，暗自感到震惊。

    ……难道说，清里知道那两人之间发生过什么吗？

    「具、具体来说呢？」

    因为突然而来的预料之外的展开而有些动摇，不禁追问道。

    清里没有立马回答，稍微看了一眼手表。

    「……可能会稍微需要些时间。社团活动后，能占用你一些时间吗？」

    「G」

    难道是“悄悄话事件”的邀请！？这是何等恋爱喜……不对，等一下，别高兴过了头，我这个超级大笨蛋。

    而且邀请的原由也不是那一回事啊。是要说常叶和胜沼的事情啊。怎么可能和清里发生恋爱喜剧呢。

    「可以吗？」

    看向歪着脑袋的清里，我咳了一声清了清喉咙回答道。

    「嗯……可以」

    虽然放学后也还有和上野原在M会议室的定期会议……但也没必要当面谈，等晚上打电话开会就行了吧。毕竟比起开会，还是这件事要更加重要。

    姑且还是向她报告下会要和清里对话吧……。

    「而且」

    突然，清里向我走近了一步，不禁心跳加速。这个距离，已经近到稍微动一下就会肢体接触了。

    飘来的肥皂香味让头脑有些恍惚，漂亮而又深邃的瞳孔自然而然地将我的视线吸了过去。

    「因为是很隐私的话题。要对别人保密，哦？」

    然后，嘘――，说着将食指放在了嘴前，露出了笑容。

    又、又是新的二次元pose！啊，好可爱……爱了……。

    清里向已经飘飘然的我再次露出了笑容，接着便直接从我身边走过。

    「那么之后再见啦！」

    回过头去挥了挥手，清里离开了。

    在这个时候，突然想到。

    说起来，最近好像没在清里身上闻到樱花香了……。

    ◆

    ――放学后。

    我独自一人来到了离学校徒步十五分钟距离的自然食餐厅『Nature Glass』等清里过来。

    这里也是之前举办应援联系的庆功会的地方，秘密咖啡厅风格的时尚外装和大量使用了新鲜蔬菜的洋餐厅，是一家很有名的老店。口味、氛围都十分不错，作为肯定会很受女生欢迎的时尚地点而从“景点笔记”中挑选了出来。

    不过价格对于高中生来说有些贵，也因此有着就算在学校附近也不怎么会遇到峡西学生的幽会地点性质。

    我坐在靠里面的单间中，合上了看完的轻小说。

    嗯，最近的恋爱喜剧里设定比较扭曲的作品中有不少良作啊。又重新开始流行世界系的boy meets girl了吗……一看什么愿望啊奇迹什么的，总有种钥匙（key）的味道啊。突然就想要吃拉面套餐了。

    将视线转向墙上的时钟，马上就要到完全放学的时间了。窗外也开始暗了下来。

    不过一般网球部都会比较早得结束练习的吧。最近都没有触发和清里的放学事件，具体的时间有点不清楚啊。

    啊，难不成就是因为这样才选择这里的嘛？

    一开始我提出说要在校门口等――。

    『要是下雨了可就不好了呀。就在之前办庆功会的地方集合吧？』

    ――因为这样的顾虑，我才在这里优雅地喝着咖啡等待。说真的，居然连这种情况都考虑到了。不愧是我的大天使。

    嗡嗡。放在桌子上的手机震动了起来。

    嗯，那不成说曹操曹操到？

    『出了什么问题吗？』

    啊，是上野原发来的。应该是看到我发的取消会议的消息后发过来的吧。

    不过啊……怎么回答呢。毕竟清里让我保密啊……。

    我稍微思索了一下『无问题。现在正要进行访问调查』这么输入后发送了过去，将手机收了起来。

    既然签订了保密协议，就算是上野原，也不能透露情报源是谁。要尊重情报提供人的意见。这可是调查的铁则。

    「抱歉，久等啦！」

    从小房间的入口处传来的清澈而又可爱的声音。

    抬头看向发出声音的方向，在那里站着的是扎着单马尾的清里。

    「花太多时间收拾东西了」

    轻轻地，将肩上的雨滴拂去，把湿透了的雨伞放在了房间的角落。在「哈呼」地呼了一口气后，坐到了我的对面。

    嗯，好像是急急忙忙过来的样子啊。呼吸也有些急促……。

    「等很久了吗？」

    「啊，不，我也才刚到……才不是，是来了一会儿了」

    糟了，一不小心就自动说出了老套台词！我这恋爱喜剧脑啊！

    「啊哈哈，这回答好新颖啊」

    突然感觉有些羞耻，我咳嗽了一声试图蒙混过去。

    清里微微一笑，向走过的店员点了单。

    「话说也不用这么着急嘛。反正我也是在看书」

    「不行，让人等太久了可不好。不然长坂到家可就晚了」

    啊，真的是！居然还在担心这种事情吗！明明自己也还忙社团活动那么累了，这的是太好人了吧？也太光属性了吧？

    正当我还在为清里的体贴感到暖心的时候，点的冰咖啡到了。

    清里一口气喝了三分之一，喘了一口气后张开口。

    「那么就……事不宜迟」

    将头发撩起挂到右耳上，清里开始开口说道。

    我轻吸一口气，提起了精神。

    「你应该已经知道，常叶君和步梦在初中的时候是一个班级的吧？」

    「嗯。听常叶说起过」

    「这样啊。那么――他们是青梅竹马这件事呢？」

    「哈……？」

    我不禁发出了惊讶的声音。

    诶，这啥？什么情况？这什么新“设定”？

    清里轻笑了一声，回答道。

    「看这样子，应该是不知道吧」

    「啊，嗯，有点，完全没有预想到」

    呼――我深深呼出了一口气，让自己平静了下来。

    ――没想到，居然早在初中之前就已经是青梅竹马了。那过去的因缘可太大了。

    不过啊，他们两人至今为止一次也没有表现出来……嗯，不对。等一下。

    我稍微环视了下周围，轻声说道。

    「说起来……我记得好像上次在这里办庆功会的时候，常叶也说了青梅竹马什么什么的吧……」

    「长坂君居然还记得啊。我也是在那个时候稍微有些在意，就在之前找机会问了一下」

    清里显得有些惊讶但还是接着说了下去。

    啊，果然是那个时候啊！当时被我的“青梅竹马”分散了注意力而没留心。果然还是因为达成事件而松懈了啊……要反省啊。

    但是，如果是这样的话，那就有新的问题了……。

    「但是常叶和胜沼住的地方隔了很远吧？是怎么产生联系的？」

    根据情报，常叶家在盆地，距离筱南中十分近，但胜沼家在南面的山里。这个距离的话，也不可能是同一个小学的吧。

    「好像啊，常叶是在小学生的时候才搬到现在那里的。因为家里人买了新房子」

    啊，原来如此。所以是从郊区搬到城里了吗。

    话说回来，真亏清里知道这么细节的事情啊。在班级里没看到和胜沼有什么联系，但好像其实和胜沼关系不错嘛。

    「所以……两人是青梅竹马这件事，是这么和那件事扯上关系的？」

    「你看顺序啦。首先……听说是在中学的时候常叶和一个前辈在交往」

    嗯，果然这件事有关系吗。

    「然后那个女朋友啊，好像是当地一个风评不太好的团伙中的一员。做了好多不太好的事情，还在学校里出了什么事情」

    「这样啊……」

    「然后因为是常叶的女朋友，连常叶君也差点被卷进麻烦事里」

    这个是新情报。麻烦事的详情也很在意……不知道和事情有没有关联呢。

    「据说常叶君从小就比较迁就他人。又因为是女朋友的邀请，就没能拒绝」

    很有可能啊。常叶那么温柔，说不定还想着要将女朋友从不好的行为中拉出来吧。

    「步梦知道了这件事后……直接找那位女朋友谈判去了。说是不要把常叶君牵扯进去」

    我默默屏住了呼吸。

    ……真的假的啊。

    那家伙，居然一个人跑去找那么危险的人物……？

    「常叶君在那个时候就已经是很有名的篮球队选手了，好像想到万一因为这件事而失去出场资格的话就糟了才挺身而出的」

    这的确是为常叶着想而做出的行动。替朋友着想应该就是指这点吧……。

    「姑且多亏了步梦的行动，常叶君到最后也没有遇到危险的事情……但是，被那个女朋友『作为代价，今后都不准接近我的男朋友』这么命令了」

    「啥……?」

    这什么自私的条件！

    不想要被为朋友着想的青梅竹马夺走恋人，肯定是打着这样的算盘吧。

    「步梦也知道常叶君是真心喜欢那个女朋友的。所以她为了常叶君，接受了这个条件」

    那家伙……何等顽强啊。

    「但是女朋友那帮人不满足于此，还编造传了一些步梦的不好的传言。也因此，步梦在班级里被孤立了」

    「这可……！」

    所以说这些不良啊！总是搞些恶心人的事情！

    不顾我在一旁愤愤不平，清里双手捧着杯子，低下了视线接着说道。

    「但是，明明都这么努力了……常叶君还是被那个女朋友舍弃了。她在毕业前，已经用不到你了，这么说了」

    ……啊真的太差劲了。

    被这样甩掉的常叶的心情也令人感到同情，胜沼为了青梅竹马而做出的努力也全都白费了。

    「步梦一直后悔到最后还是让常叶君受伤了。既然这样，还不如从一开始就盯着不让常叶和不好的人相处就行了。所以到高中之后为了不再允许发生这种事情，才站了出来」

    即便自己都变成那样了，都还在替常叶考虑吗……。

    可恶，什么啊，这家伙人超好的！我这个笨蛋！应该更加彻底搜集情报啊！

    说到这里，清里拿起冰咖啡茗了一口。

    我深吸一口气来按捺住有些兴奋的心情，开始钻研事情的真相。

    ――如果这些话都对得上的话，那至今为止的行动都说得通了。

    胜沼之所以会来妨碍我的行动，是因为在警惕不让奇怪的人接近常叶。对上野原的接触也那么敏感，之前对穴山的攻击也都是因为有着这份顾虑在吧。不能原谅败者组的这个想法，也是源自对过去不成器的自己的不满吧。

    不管怎么说，胜沼是为了保护重要的青梅竹马而豁出去了。

    虽然做事手段有些太有攻击性了……但说到底也都是因为那家伙心中的那份尊贵的念想。

    而且她的这些举动。

    不正是我所知的，理想中的王道“青梅竹马”的举动吗？

    「所以啊」

    清里那清澈的目光看向了我。

    「希望你不要对步梦的事情产生无解。那个孩子，不是因为有恶意才对长坂君那么差的」

    视线直勾勾地盯着我，清里轻微地皱了下眉头。

    「我想，长坂君既然有彩乃这一青梅竹马，应该也能理解步梦的心情吧。本来这件事不应该说出来的，但我还是想把这事告诉长坂君」

    「……嗯。我很能理解」

    不用多说些什么，我当然无法否定胜沼的行为。

    那家伙简直就像是恋爱喜剧故事中的登场人物一样，我怎么会去否定呢。

    「……可能啊。步梦是在长坂君身上看到了那个女朋友的影子。据说那个人也是很活络的性格，也总是会把其他人卷入其中」

    说着，清里露出了突然回过了神来的表情，说着「当然我不是说长坂君是不良什么的！」摆手做出否定。

    我点了点头表示明白。

    清里轻抚胸口，接着说道。

    「步梦把长坂君做的事情都当做危险的事情了。虽然我也总是和她说没有这回事……但她好像总会突然感情用事」

    说到这里，清里突然抬起了头。

    「但是之前排球那件事还是做过头了。在步梦回来之前，本来也想过去防止她闹出些事情的……抱歉，没能做好」

    听着清里后悔的语句，我突然注意到。

    难不成那个时候清里是为了帮我才离开了体育馆的吗？是为了不让我们产生冲突而帮忙了吗……？

    「但是今后……我会好好制止她的。所以希望长坂君也能少做些会刺激到步梦的事情」

    说完，清里停下了口。

    然后露出了殷切而又有些寂寞的笑容――。

    「普通的，保持和平常一样吧？我觉得这才是最好的方法」

    我低下了头保持沉默。

    ――普通的，保持和平常一样，吗？

    这也就是说……要中止计划的意思。

    只要我依旧有所行动，胜沼会更加警惕。她的妨碍也不会停下。

    现在已经埋下了火种，要是她的行动更加过激的话，恐怕会出现让计划露出破绽的危险情况。

    而且，我也想尊重她那替青梅竹马着想的感情――。

    或许，那就在这里重新调整一下态势的话，也是可行的。

    「可以和我约好吗？」

    像是在催促我一样，清里那温柔的声音传了过来。

    「……」

    在我准备回答，正要开口的时候――。

    ――嗡嗡嗡、嗡嗡嗡。

    「……啊抱歉」

    屏幕朝下放在桌上的手机开始震动了起来。

    RINE……不是对，这个震动模式是……紧急短信？

    我立马拿起手机打开信息进行确认。

    寄件人是『上野原彩乃』

    内容是――。

    『贯彻自我』

    紧急……吗？

    毫无前后文，十分唐突的内容。

    而且不用多说，这就是我作为“主人公”所坚持的方针。

    「长坂君？谁发来的消息？」

    「……啊，不。稍微有些事」

    我蒙混着回答道，再一次陷入了沉思。

    ――好好想想。

    既然胜沼她，是会以类似恋爱喜剧角色的行动原理来做出行动的话。那我们之间或许还有相互理解的可能性。

    另外那家伙的极低恋爱喜剧适应性还会给集体恋爱喜剧适应性带来极大的负面影响。

    那么――。

    只要能够让她不再担心……让相互对立失去意义，那就不需要维持现状也能完美解决问题了。

    这样，这个方法才是……对任何人而言都是最佳的解决办法吧？

    「――谢谢你告诉了我这么多。我现在很明白胜沼在担心什么了」

    「那」

    「但是，我觉得把一切都交给清里是不对的。我会自己好好想想怎么做才是最好的。说不定会有完美的解决方案」

    「……这样啊」

    清里一瞬间失去了话语后回答道，接着向四处张望看去。

    然后在看向窗外的方向后，突然停了下来。

    ……？怎么了，窗外有什么吗？

    我也望向窗外，但只能在窗外看到撑伞的人群，并没有什么奇怪的。

    「……我想说的就这些。抱歉占用你的时间啦」

    「G，啊，没什么」

    清里说完便一口气喝完了剩下的咖啡站起了身。

    「那我差不多回去了。天都已经黑了」

    背上书包，清里还是准备回去了。

    看着清里将依旧湿漉的雨伞拿起的身姿，我突然想到。

    「啊，清里」

    「嗯？」

    「这次这件事，我姑且还算是当事人……但清里不一样吧？但是又为什么会这么主动地做出行动呢？」

    清里自始至终都在替他人着想。这一点，在第一次见到她的时候――从入学考试的时候起，一直是这样。

    为什么会那么替他人着想，其原由和原动力究竟是什么？

    清里听了我的话后突然停了下来，转过了身。随着她的这个动作，挂在右耳上的头发也落回了原位。

    然后用和以往不一样的强硬语气说道。

    「看到即将要受伤的人，我不能就这样放着不管」

    接着又再一次将头发撩向了右耳，回过了身去。

    「果然……不能就这样，放着不管」

    ◆

    「――以上就是我新获得的情报。再和其他情报结合来看，这个家伙应该没有出错的吧」

    我回家后，在自己房间里靠在椅背上，和上野原通过电话交流着。

    『……这样啊。才过了一天，还真是令人发恶的调查力啊』

    「就不能老老实实夸我厉害吗」

    用发恶这词，总感觉还是在怼我。

    『顺便问一下，这些都是访问调查的调查结果吗？』

    「是啊。是某位知晓内情的人提供的情报。虽然是偶然的产物，但果然偶尔也会走运的嘛」

    当然，是从清里那里听来的这一点还是暂且不提。清里在回去的时候又提醒说了「我今天说的这些话，要对常叶君他们保密哦」。

    『那么……耕平接下里打算怎么做？要听从那位知情人的意见吗？』

    「嗯，啊」

    我决定直接说出结论。

    「倒不如说这次让我看到了能够相互理解的可能性，打算更加积极得探索和解的途径。如果能够成功的话，就能一下子改善集体恋爱喜剧适应性，还说不定能将清扫活动以我理想中的形式来转化成事件」

    虽然对替我担心而提了意见的清里很抱歉，但只要不能消除对立，就无法取胜。

    那么，对我而言的王道就是要为了理想而付出行动。

    『……嗯，这样啊。那看来是我做了多余的事吧。耕.平.好.厉.害』

    「为什么是棒读？」

    为什么要那么高兴的怼人啊。

    「我突然想起来了，别乱发短信啊。要是引发狼男现象可就不好了啊」

    『……虽然是正论，但被耕平这么说就会有点气人啊』

    是啦是啦，抱歉啊。

    我喝了一口水后，换了个话题。

    「不过话说回来啊，果然这世上还真的有青梅竹马啊。还以为是都市传说呢」

    『那当然会有了。倒不如说没有青梅竹马的人才比较少见吧？』

    「不是不是，是说恋爱喜剧型的青梅竹马。简单来说就是和上野原一样的“傲娇青梅竹马”。还真不可思议，一这么想，突然就不怎么讨厌她了」

    不是，准确来说是应该是傲暴吧。毫无娇的要素。

    『……唔。和我一样，吗』

    「啊，不是，上野原的只是设定而已啦！」

    『――』

    ……啊咧？这次怎么不怼我了？

    『胜沼同学的这件事……可能，还是不要全盘相信来展开行动的比较好』

    隔了一会儿，上野原接着说道。

    「G，为什么？」

    『这事情太过于通顺了。虽然的确在道理上能讲通……但感觉有些太美化了』

    美化……？

    「什么意思？」

    『青梅竹马这点姑且不论，她的行动动机也太纯粹了。作为直接和胜沼接触过的人看来，说实话实在不觉得她会是因为想要保护和帮助常叶君这种理由就做出行动的类型』

    这可还真是，说的有够直白的啊……。

    「至今为止都隐藏了起来，但其实她的本性其实是那样的。会不会是这样呢？」

    『我也不至于说她坏得那么彻底，而且也不好说她就完全没有这种想法……但我觉得这就是她的本性。如果本性是善良的话，那平常的所作所为也会更加稍微好一点的吧』

    「是这样的吗……？」

    对主人公以外的人都盐对应的青梅竹马角色可是有很多的啊，而且她的一系列行为只要这么想也都能说得通。难道是因为我满脑子恋爱喜剧的缘故吗。

    『但是除了我的印象之外就没有其他证据了，要一概而论来进行否定的话也比较危险……』

    上野原在电话那头嘀嘀咕咕地进入了思考模式。

    我静静的等待上野原整理完思绪。

    『……顺便问下，有从常叶君那里听到什么吗？』

    「没，在我正准备找他聊的时候突然获得了这个情报。现在还没有其他新消息」

    『那能去找他本人问一下吗？他作为当事人肯定是最了解情况的，也可能知道更早之前发生了什么』

    「啊，这――」

    正准备说下去，突然想起在清里在回去前说的话。

    ――步梦她最近每天都等常叶君社团活动结束。可能是一起回去了吧。

    「……不，这个暂且不行。现在常叶身边有胜沼盯着。根据情报，现在都会一直等到常叶社团活动结束」

    『这可还……也不是没这个可能啊』

    上野原苦闷地说道。

    嘛，毕竟她之前就因为那家伙的监视网而被刁难了啊。

    「至少在学校是没机会和他聊天了。只能等休息日了」

    大不了还能用电话和RINE，但这种话题还是对面调查最合适了。还是有不少额外的情报能够从表情和语调上获得的。

    『那就先暂缓到周末？』

    「和常叶相关的就只能这样了。但是在这之前还有选择负责街区的截止日……现在这样下去恐怕还是会吵起来」

    现在还得为了改善状况而做出行动。

    得想办法在别的方面进行接触啊……。

    「……就先试着找井出进行对面调查吧。打听一下她在小团体内时给人的印象」

    需要知道她对自己人是如何表现的话，最好的方法还是去问同一个团体里的人。

    井出的话用诱导询w……咳咳，老老实实说出来的可能性还蛮高的，而且也比直接去问核心成员要好的多。

    上野原轻声答应了一声后，接着开口说道。

    『要进行调查也不是不行……能约到吗？』

    「等他社团活动结束的话还有可能。刚好还有学生会的调查工作可以用来当做伪装」

    虽然本来是准备用来接触鸟泽的就是了。还好有接外包工作啊。

    『不会暴露给胜沼同学吗？要是被告密，或者被发现在进行调查的话就麻烦了啊』

    「当然也会想办法封口的，而且也会选择胜沼的行动被限制住的时候才行动。简单来说就是只要选择常叶的回家时间来进行调查就行了」

    轻音乐部的话会因为联系场地的限制，每周只有一次会练习到完全放学时间。只要选择这个点的话还是有机会实现的。

    『……嗯，OK』

    在稍微思考一会儿，上野原也发出了许可。

    &#8195;

    &#8195;

    「好，那我就按照这个方案行动了。顺便问下上野原你那边进展如何了？」

    『我差不多已经快确定关系者的所在地了。常叶君的前女友好像上的是峡国商业高中』

    「喔，NICE！」

    能够知道所在地可太好了。要是能从相反的立场得到验证的话就能让情报的信赖度大幅上升了。

    『和熟人见面的时候顺便打听情况。运气好的话可能就能直接进行对面调查了』

    ……G？

    「不，不是，真的没问题吗？对方可是个危险人物啊？」

    『没事，也不要一直和危险人物待在一起，只要能邀出一个人就可以了。虽然也还得看那个前女友的类型，但事后会好好断绝和她的联系的』

    「但是――」

    『而且是和很强壮的男生一起去。不会一个人逞强的』

    毕竟之前吃了苦头，上野原说道。

    ……啊，熟人是男的啊。还以为是女生呢。

    『总而言之，放学后的会议可以暂时取消吗？也不一定一次就能解决』

    「嗯，喔」

    是田径部时期的朋友吗？说是去见面，是打算一边喝咖啡一边聊天吗？也总不可能是去对方学校见面……。

    『很有可能不能立马接紧急电话，一定要小心意外事件。也别勉强自己』

    「嗯，喔」

    『……你有没有在听我说啊？』

    「在听在听。你也别吃太多蛋糕了哦」

    『……不是，对话完全没合上啊』

    ◆

    轻音乐部的社团房间在艺术楼的二楼。但这里主要是用来存放器材，每天的练习场地都会变来变去。

    今天是和吹奏乐部交换了练习场地，是在白虎会馆进行练习。

    「――好嘞！那今天就到此结束吧！」

    在三年级的部长说完话后，同时传来了「辛苦了！」的声音。虽然不像运动部那样整齐如一，但也依旧是有着连带感的气氛。社团活动中的态度，合格。

    看向刚结束演奏的舞台，井出在忙着整理音响和放大器。可能是因为才加入没多久，还没不够格上台进行演奏。

    ――看来现在不适合上去搭话。

    那就在他收拾完之前和鸟泽聊聊天等吧。

    这么决定后，我挺起靠在墙上的身子，朝着在舞台上收拾吉他的鸟泽走去。

    「辛苦啦，鸟泽」

    「……嗯？真难得啊」

    将吉他从肩膀上取下，鸟泽回答道。

    单手拂去额头的汗珠，一边整理凌乱的头发，这个动作莫名的色气。这个池面是在给谁福利啊喂。

    「有什么事？」

    「不，倒也没有要紧事。因为工作顺路过来看看」

    「喔」

    鸟泽一脸无所谓的回答道，拿起装了饮料的塑料瓶喝了起来。

    「啊，这个是礼物。大家一起分了吃吧」

    说着，把准备好的『馅甜甜圈』递了过去。不用多说，当然也为了防止弄脏手还准备了包装纸。

    「这样啊，费心了。话说为什么选的这个？」

    「抱歉啊，预算内给所有人都买一份的话就只有这个了」

    最近预算用得很厉害，想要省点钱就只能选这个了。熟人价格真是太好了。

    鸟泽稍微苦笑了一下，拿出了一个甜甜圈后递给了部长。

    「进羽，礼物。说是让大家分了吃」

    「G，真的吗？真是难得啊。谢啦」

    相应的，周围也传来了「谢谢！」的感谢声。

    噢――果然还蛮正经的啊。虽说是第一次来练习场地，有不少外表比较华丽的人，但也不全是轻浮的人啊。不错不错，笔记笔记。

    鸟泽一口吃下去了之后，又重新开始整理吉他了。

    「所以你又是因为学生会的事情在跑腿？是被拿捏住什么把柄了吗？」

    「不是啦，倒也不是什么把柄。只是在有空的时候帮个忙而已」

    「啊，是为了在需要的时候利用学生会吗。的确如果真的加进去了的话可就被束缚住了啊」

    「……不不不，啊哈哈」

    啊，这人还是那么敏锐啊。

    鸟泽轻轻笑了下，啪嗤一声合上了吉他箱。

    「好。说起来幸同学怎么样了？」

    「……哈？」

    啊咧，这个名字是有印象，但从他口中说出来还是有些出乎意料。

    「嗯，不认识吗？二年级的日野春幸。会答应你的要求的人应该也就只有她了」

    「诶……啊咧，难不成你们认识吗？」

    「毕竟是我初中时的学生会长啊」

    啊――……这样啊，前辈也是东中毕业的。话说那人在初中是学生会长吗。那看来高中也会参选咯？

    「这个――，是啊，她工作很认真……我也就只知道这些了。说实话也不是那么熟悉」

    「呵。还是老样子啊」

    简短地说完，鸟泽便一言不发地背起吉他箱站了起来。

    「嘛，既然没有改变那就还行。可以期待一下今后了」

    嗯嗯？什么意思？

    正当我准备仔细询问一下的时候，从舞台上有人向我搭话道。

    「噢，果然是班长啊。怎么了，居然还特地拿礼物来」

    单手拿着甜甜圈走过来的正是井出。看来已经收拾的差不多了。

    「辛苦啦。这是让我参观的谢礼啦。太老气了还真是抱歉啦」

    「真的吗，你人超好的！谢啦」

    井出突然摆出了敬礼的姿势。

    嗯，不过一个零食就这样了。真好对付啊。

    「说起来啊，鸟泽。刚才那个速弹超牛逼的！也太帅了吧？那个是怎么做到的？」

    「你连F都弹不好就别想了」

    「G，真的假的。稍微教教我嘛？就说下有什么诀窍也行啦」

    「那就等你能把B流畅地弹下来的话就教你。做不到就先好好锻炼基础」

    「真的吗！？好耶我要加油了！」

    喔，还真有干劲呢。虽然不知道B是有多难就是了。

    鸟泽淡淡地笑了一声后说着「那再见」很快就离开了。

    毕竟之后还有乐队的练习啊……还真老样子，时间排得很满呢。

    「辛苦啦！」

    井出向着鸟泽的背影挥着手告别。

    话说回来，这两人关系还挺不错的啊。明明在教室里没怎么聊天，这感觉还挺新鲜的。果然是因为社团活动和在班级里是不一样的吗？

    可能是因为收拾得差不多了，井出直接坐在了舞台边上，将甜甜圈塞进了嘴里。

    那么……刚好情势不错，就直接进行调查吧。

    「井出练习得怎么样？现在还是新人吧？」

    「嗯？真的有够呛的。每次都感觉手指要抽筋了。而且手指也总是会被划破啊。虽然不是骨折，要比练习棒球认真多了」

    「而且也不用剃平头啊」

    「就是就是，就是啊！」

    井出突然冲我伸出了手指。

    「真想赶紧能流畅地弹下来，来把女孩子的芳心虏获。虽然拜托了鸟泽来教我，但他超严格的。超斯巴达式的」

    毕竟鸟泽在音乐方面是超级较真的啊。虽然我觉得会请鸟泽来教的人也有点问题就是了。

    「初中的时候只要运动好就能很受欢迎，但高中不一样啊。果然还是得显眼一些才行」

    「是啊，可能的确是这样吧」

    话虽如此也并没有他在初中时就很受欢迎的情报……还真是个悲伤的故事……。

    不过井出的话，男性朋友特别多。而且还算是相当吃得开的。

    在学校里和其他中学毕业的棒球部关系不错，也还和看起来没有什么关联的足球部前辈一起吃过午饭。

    光是能和鸟泽以那个距离感进行聊天，就足以说明他有勾搭他人的才能了吧。

    「要是我也能像鸟泽那样帅的话就不用为了找女朋友这么辛苦费力了，我可是得超拼命才行的啊」

    「这点我超同意的。……话说，是不是已经有看上的人了呀？」

    突然回想起之前的排球事件，稍微有点兴趣地打听问道。

    「G！？才、才没有。又、又不是只喜欢谁的」

    井出用莫名的感觉做出否定。

    啊，这家伙怎么这么好懂啊……果然是当时偷偷看着的那个女生吧。不过我还蛮喜欢这一点的。再多表现一些出来吧。再多来点恋爱喜剧感吧。

    我佯装没有注意到他的马脚，若无其事地切入主题。

    「哦？是同一组的人吧？比如胜沼？」

    「不，这个就不可能了。步梦她啊，很难当做女生来看的吧」

    井出突然摆出了一本正经的表情立马回答道。

    还真是过分的说法啊喂。她不是你们那儿的头头吗。

    「原来不是啊。胜沼也还算是漂亮，还以为是你喜欢的类型啊」

    「嗯――确实长得是蛮对胃口的。但该说是待在一起不能省心呢……那家伙，总是会突然就生气的啊」

    唔姆……这部分和在外面表现出来的印象是一样的啊。

    「该说是喜怒无常？心情好的时候还挺普通，不好的时候太糟糕了。在之前还说什么『别和败者组玩得那么开心』」

    被这么命令的话也太惹人生气了吧？井出显得有些不快得歪了歪嘴说道。

    ……好像是相当讨厌的样子啊。

    话说居然还因为打排球那件事去找井出的麻烦了啊……。随意把他牵扯进事件里可能是一步坏棋吗……？

    「明明一开始的时候还蛮合得来的，最近突然就这样了。上课好无聊、好想去哪里玩之类的我也还能理解啊。就因为看班长不顺眼就想排挤掉什么，这种事情就不太对了……啊」

    井出露出了“糟糕”的表情，突然闭上了嘴。

    「啊、啊，不是啊，我不是那样的啊。只是步梦她这么想，只是她啊！」

    「没事啦，我知道的啦」

    看到我带着苦笑挥了挥手。井出才终于安心下来，喘了一口气。

    井出这人不管是好是坏都可以说是表里如一，有时就算不如一也是很纯粹让人很难讨厌起来。或许正是因此才让他变得容易与人拉近距离的吧。

    「但是啊。就算心里觉得她说的不对，也因为她的前辈太可怕了，到最后什么也说不出来」

    「……前辈？」

    诶，是怎么听过的单词呢。

    这时，井出在朝四周张望了之后，把脸贴了过来。

    「据说她好像和当地很危险的前辈混在一起。而且那人好像还是反社会的暴力份子？」

    「……诶？」

    不是等一下，怎么会这样？

    按照清里的说法，不是常叶的前女友才是……？

    「以前因为练习赛去筱南的时候，看到他们那边窗户上都贴满了胶带，感觉超危险的。据筱南棒球部的说法，好像是都是那个前辈干的，而步梦就是和那个前辈有关系」

    「等、等一下！这个是从哪里听来的？」

    「G？步梦自己说的啊」

    「……哈？真的吗？」

    「真的。之前发飙的时候说了好几遍。还给我们看了有拍到那个前辈的视频」

    诶诶……？这是怎么一回事……？

    全然不顾已经陷入混乱状态的我，井出接着发出了斥责的声音。

    「说真的，我觉得，拿那个前辈的名号出来威胁别人也太那个了。但要是真的被她向前辈告密的话也太危险了，如果打起架来搞不好还要退学」

    辛辛苦苦才进的峡西，井出小声说道。

    「最近会觉得，会不会光是和这种人待在一起就已经很糟糕了？也在说要不要去找老师说一下会比较好……」

    「S、STOP!先不要这么做！」

    突然，我慌慌张张地制止了他。

    要是问题扩大到那个地步的话，计划就彻底免谈了啊！

    「没、没问题的。肯定不会是和那种人是朋友的，肯定」

    「G，真的吗？班长知道些什么吗？」

    「啊，啊啊……嘛，稍微知道点？」

    「真的吗――。那这事就是假的了？」

    可这样的话就又…井出露出了复杂的表情。

    不是，等一下。一不小心就直接否认了，但真的可以这么说吗？都还没有得到证实……。

    「总、总之。不要没有证据就去告状。这可是会引发问题的」

    「嘛，这倒也是。证据啊――」

    井出重复念叨了几次后，低下头舔了一下手上沾着的砂糖。

    「喂――政成！来拿放大器！」

    「啊，好嘞！」

    被远处的前辈喊到，井出径直跑了过去。

    ――和上野原担心的一样。

    果然胜沼身上，还有着不少不为人知的秘密吗――？

    ◆

    因为他们正式开始收拾东西了，为了不打扰到他们就先离开白虎会馆了。

    一方面是因为说到一半就被打断了，另一方面则是因为还没给井出封口，我就躲在出入口的阴影处等井出收拾完东西。

    ――总结一下刚才对话的内容，胜沼在小团体里的举止和对外表现的没有差异。不仅如此，似乎还比想象中的更加强势。

    还是说就算是自己人，也只对常叶特殊对待吗？但就算如此，对自己人的相处态度也太差了吧。对我这个眼中钉就算了，就连自己人都要搞威胁，实在难以理解。

    不过比起这点，最神秘的还是她和初中的前辈之间的关系。根据清里的说法，胜沼是那群人的受害人，就算有什么联系，也绝非什么善意的联系。其实已经和好了之后搞好关系了？还是说在受害人的部分与事实有些出入？

    啊啊真是的，突然多了这么多的情报却看不出其中有什么关联性。

    哪个是真的，哪个是假的，还是说还有一个能够将一切串联起来的真相被隐藏起来了？完全搞不懂啊。怎么感觉好像被卷入了一场盛大的悬疑剧情当中。

    为了不被假情报骗到，只能去寻求证据了，因此也只能将一切都调查一通了吗――。

    「――啊咧，班长？怎么还在啊？」

    正当我在思考这些事情的时候，不知道为什么井出从外面走了进来。

    「G，为什么从外面？」

    「从里面走的话得绕远路的吧？我嫌麻烦就抄近路啦，抄近路」

    「啊，这样啊……」

    仔细一看，井出还依旧穿着室内鞋。

    社团楼以外的建筑都有走廊连通，基本上只要穿着室内鞋就能走遍全校。但是每次都得经过校舍，根据场地不同，有时候可能还得绕远路。

    从艺术楼到出入口的话还是从外面走要快一些，估计是按最近路线直接过来的吧。

    「啊，对了班长，你来的刚好」

    井出像是突然想起了什么一样说道。

    「今天的事情不要和步梦说啊。要是引发了什么奇怪的误会可就不好了」

    噢噢，我还想这么拜托呢。省去给他封口的功夫了呢。

    「啊，当然。也不是什么可以到处说的事情啊」

    「3Q！说真的啊，不用想东想西就能开开心心地相处就好了啊」

    他稍微尴尬的说完，安心地呼了一口气。

    的确啊。不说井出，我也不是有多讨厌胜沼。只要能够改善当前的状况，就能重新变得像一开始那样关系和睦。

    果然必须尽快找出真相才行啊。

    「对了之后我也有时间，再稍微――」

    正当我这么开口说道的时候。

    就在这个时候。

    「――喂，你丫在干什么啊」

    ――一股恶寒。

    让我的脊背都冻住了。

    「G，啊……」

    先发出惊叹声的是井出。

    ――假的吧。为什么，在这里。

    「哈……果然，我就知道会在这里。

    像你丫这种只有表面功夫的垃圾混蛋，就是会在背后把别人拉下水！」

    会出现胜沼啊――！！

    看向抱着手臂站在出入口前的胜沼，井出慌慌张张地向前搭话道。

    「步、步梦，辛苦啦！为什么今天」

    「轻浮男闭嘴。果然你丫的是要背叛啊！」

    「不、不是那样的，是误会啊，我才不会」

    「烦死了！」

    咚！附近一扇鞋柜门被胜沼用力踹飞了，井出吓得绷住了脸呆站在了原地。

    ――怎么回事！？

    之前已经确认了胜沼在体育馆前待机啊。我的背后也时刻留心了啊。

    那又为什么会在这个时间点出岔子啊！？

    置因为震惊而思考呆滞了的我于一旁，胜沼毫不顾忌地接着说下去。

    「我就知道像你丫这种轻浮男绝对会向败者组的家伙摇尾巴的！幸好我找人盯着了！」

    ――！

    将视线看向胜沼，看到她身边那人似乎正是核心成员的女生――玉幡同学。

    啊可恶！居然连井出都被监视了吗！？就因为那场排球比赛会做到这个程度吗！

    我因为这突如其来的最糟糕的展开而焦头烂额，还被胜沼咬着牙狠狠地盯着。

    「你丫总是总是要来妨碍我……！就这么想要被击溃吗，啊？」

    「等下，你冷静点！我才没打算妨碍你……！」

    「闭嘴你个阴垢！」

    可恶，这要怎么突破啊！？只能向上野原求助了吗！？

    不行，那家伙已经出去调查了啊！而且这种时候也没空拿出手机来操作了啊！

    总、总之要先把对话建立起来……！

    「听、听我说啊！我根本不打算对你做些什么啊！」

    「那你丫为什么总是对我的人出手！肯定是想把人聚到自己身边来把我拉下水……！别以为什么都能如你所愿！」

    「不是，我才没有……！」

    是以为我要去和她争夺地位了吗！？我才没有这种打算……！

    但是胜沼已经完全被热血冲上了头，感觉下一秒就要冲上来打人了。

    ――冷静点，总之先冷静下来。

    这样下去之只能空打转。

    要思考，思考。

    怎么样才能抑制住胜沼的愤怒？

    目前取得的情报中有派的上用场的吗？

    能够让胜沼不得不冷静下来听我说的情报――。

    ――啊。

    「胜沼！」

    「啊！？」

    「你和常叶是青梅竹马吧！」

    「…………啥？」

    胜沼像是被钻了空子一样突然停了下来。

    好、好耶，行得通！

    果然这条情报是真的！

    「喂你丫的刚才说什么」

    「所以说你和常叶是青梅竹马吧。这也不是什么不能说的」

    这个那个，接下来……。

    「你一直都担心常叶吧？所以才会对那些试图带坏他的人那么严苛的吧」

    「……」

    被刘海遮住了看不见表情，但胜沼依旧默默地听着。

    好，终于肯闭嘴听我说下去了！

    「我可以发誓，我一点都不打算对常叶做些不好的事情。倒不如说正相反，我只是想要让大家都能够开心地相处。绝对不会做出让人受伤或者踢人下水之类的事情」

    「…………」

    「当然其中也包括了你。所以不要再对我有敌意――」

    「闭嘴」

    突然迸发而出的语句。然后。

    「才不是什么青梅竹马。不要把我和你丫的混为一谈啊，你个半吊子混蛋……！」

    ――G。

    不是……青梅竹马？

    胜沼用力地一把抓乱了自己的刘海。

    「啊太差劲了，真的太差劲了！什么啊，搞什么啊，少他妈在那边自顾自的下定论说下去了！」

    「不是，G，等――！」

    胜沼的怒气又进一步加强，一把抓住了我的领带。

    「什么青梅竹马啊！我和英治才不是这种简单的关系！别说得好像自己很懂一样！你个垃圾！」

    咚！我被用力地推开，后背直接撞在了鞋柜上。

    比起疼痛，令人震惊的事实让我头脑一片空白，思考停了下来，说不出一句话。

    即便如此胜沼的怒火依旧没有的到平息，向着边上的柱子踹了一脚后才转身离开。

    看向她的背影，井出急急忙忙地开口搭话道。

    「啊，等下啊，步梦――」

    「烦死人了，你他妈个高中出道自以为是混蛋！你丫这种轻浮男就滚到背地里恶心人去吧！同是败者组的互相舔屁眼去吧！」

    「哈！？等，你啊，别突然发飙啊！」

    「闭嘴去死吧！滚远点！」

    说完胜沼便跑进黑暗中离开了。

    ――啊。

    真的太糟糕了。

    「……啊可恶，什么啊，真发飙了啊。这女人麻烦死了」

    「……」

    「真的意义不明啊？话说那什么，那女人也太沉重了」

    井出一点都不隐藏厌烦的态度挠了挠后脑勺。

    「果然不带这样的啊，那个垃圾女人。还是班长正经多了」

    井出歪着嘴说出的话在已经呆滞了的我听来，是那么的遥远不可及。

    ――究竟，什么才是真的，什么才是假的呢。

    我要怎么做，才能和那家伙好好相处啊――？

第二卷 番外篇 常败无胜

    ――可恶，可恶。

    每个人都是这样。

    为什么、为什么总是要来妨碍我，为什么总会有人出来想要夺走我的东西。

    什么叫青梅竹马啊，什么叫和大家愉快相处啊！开什么玩笑！

    满嘴漂亮话的家伙、想要骗我的家伙，全都是我的敌人！

    「我才没有出错，绝对没有。全部、全部都是重读生混蛋的错，可恶」

    轰，用力踢飞了椅子。

    像是多米诺骨牌一般，桌子也都倒在了地上，桌肚子里笔袋和文件什么的也都散落在了地上。

    啊真的是，太糟了！为什么总是，总是会出这种麻烦事啊……！

    「等、等下啊步梦！不要做这种事情啊――」

    站在边上的响发出了被吓到的声音抓住了我的手。

    「烦人！别管那么多快找有没有能当那家伙把柄的东西！」

    「呀……」

    或许是甩开的时候太过用力，响被推撞到了墙上。

    「……！」

    一瞬间不禁想要向她伸出手，但攥紧拳头停了下来。

    ……反正你也是不情愿地陪我的吧！？我可知道的，就是你在背后说我的坏话！可恶，装什么朋友！每个人都是这样。

    我生气地一把抓起了落在地上的复印纸。

    在这上面看到了『地域清扫志愿活动』一行字。

    ……？

    说起来……那家伙，好像，在学生会……。

    「……哈」

    我突然想到了一个好主意，笑出了声。

    ――只要那家伙不在了。

    只要那家伙不在了，就不会出问题了。

    这样我就能不输给任何人了。

    我绝不会输。

    为了获胜，我已经学到了取胜的方法。

    我绝不会输。

    什么都想要却什么都无法取得的垃圾女人已经不存在了。

    已经很努力了。

    绝不会输。这次绝对不会输。

    怎么可能会放弃啊。

第二卷 第四章 有谁规定了地位争夺是恋爱喜剧中的王道展开的？

    &#8195;

    即将迎来休息日前的周五。连绵不绝的雨天。

    承受着因为极高湿度而变得十分沉重的空气，我走进了教室。雨伞没能守护住的衣服下摆也被雨水打湿了，湿漉漉的感觉很不舒服。

    今天也是一大早的就开始调查到临近上课，但也没能获得什么重要情报。果然还想从外部的传闻获得情报是不太可能的了吗。

    寄予厚望的上野原那边也因为没能和那个前女友约到时间，到最后也没能获得新情报。

    另外还将之前和胜沼发生的冲突向上野原报告之后，被「应对措施过于低级，什么都说不出来了」狠狠地喷了一顿。我自己也无法做出任何反驳，只能躺平求她原谅了。

    ――要在这个情况下让全班作出决定吗。

    胜沼她肯定会反抗得比之前还要强烈吧。一想到这点就更加郁闷了。

    大不了，志愿街区就只能靠运气抽签了。虽然说如果能抽到想要的街区的话那当然是最好的了，但就算抽到其他不能取胜的也能够想办法创造出有恋爱喜剧风格的“事件”出来。

    最担心的事情还是，万一因为胜沼的反抗而导致班级分裂。本来最近的情势就不太好，要是在正式开始活动前变得更加混乱了就真完了。

    姑且还是准备了应对措施……。

    我一边走着，用余光瞄了一眼胜沼的方向。

    还是老样子在一脸不爽地玩着手机。但和平常不同的是，平常聚在身边的小团体成员一个人都不在。

    看起来好像也不是平常还要更加不爽的样子……不知道是不是我的错觉，总感觉有些气氛紧张。

    自那天之后，胜沼一方就没有再做出其他什么事了。但是再怎么想也不像是会自然而然改善的情况吧，倒不如说现在这样显得有些诡异啊。

    「早啊，班长」

    「早啊」

    和已经坐在座位上的常叶打了声招呼。常叶的声音似乎也不太精神。

    ……可能他也还因为之前排球的事情而有些过意不去吗。

    「啊，长坂君」

    这时候在远处和其他人闲聊的清里向我走了过来。

    「……嗯，清里。早上好啊」

    「早上好。这个，掉在我桌子底下了，应该是长坂君的吧？」

    清里从桌肚中拿出笔袋，递了过来。

    我虽然会把教科书带回家学习，但像文具和复印纸之类没必要带回家的东西都会留在桌子里。也是为了防止出现在调查中出现意外弄丢或者忘在家里之类的事情。

    不过为什么会掉在清里的桌子下面呢？昨天回家前应该好好收起来了的吧。

    我道了一声谢后接过了笔袋。清里轻轻笑了一下便回到之前位置。

    以防万一，还是检查下有没有丢其他东西吧……。

    「啊咧……」

    突然发现。

    ――清扫活动的街区志愿表不见了。

    难道被我搞丢了？还是被我不小心拿回家了……？

    不，不可能……应该好好收进了『不用带出去的文件夹』当中的。

    把手直接伸到桌肚底，又仔细看了一眼，以防万一再翻了下书包进行确认……找了好几次都没有。

    「怎么了，班长？找东西？」

    这时候，边上的常叶向我问道。

    「有没有看到一张复印纸？清扫活动的志愿表」

    「没，我没看到啊――」

    「这样啊……」

    也是。

    「没了的话会很糟糕吗？」

    「啊，不，没问题的。只要去学生会要的话，还是有预备的文件的吧」

    嘛，倒也不是什么大事……就去找日野春前辈要一张吧。刚好还要交轻音乐部的调查报告书。

    ――叮咚当咚。

    正当我准备起身的时候，打响了预备铃。

    呜，不凑巧啊。没办法，午休的时候再去吧。

    「……切」

    突然听到了咋舌的声音。

    反射性的看了过去，和似乎在盯着我的胜沼对上了视线，但她立马就移开了视线。

    ――怎么了吗？我刚才有做什么惹她生气的事情吗？

    稍微思考了下刚才的对话有没有什么奇怪的地方……但果然还是没有说什么会刺激到胜沼的话吧。

    只是心情不太好……？搞不懂啊……。

    我怀着有些焦躁的心情，向日野春前辈发消息约了时间。

    ◆

    「这个是备用的文件哦。不要再搞丢了哦」

    「抱歉啊，十分感谢」

    午休时间。来找独自一人在学生会室吃便当的前辈领取志愿表。

    不过啊，又没有出什么突发事件，照道理是不会搞丢这一类的文件的啊……。

    前辈合上了木质的和风便当盒后，开口说道。

    「不过到今天放学就截止了哦？其他班都差不多交上来了哦……难道说班里不太和睦？」

    「啊，这个――」

    怎么回答呢……在我斟酌话语的时候，前辈露出了苦笑。

    「果然是啊。每年都会出现这种情况的，想要认真做的人和想要得过且过的人发生对立」

    「……是这样的吗」

    「嗯。去年，去年我们班也是这样」

    喔，这个情报倒是第一次听到。话说，前辈应该是想要认真做的那一边的吧……感觉就像是会站出来说什么社会性意义什么奉献精神之类的。

    前辈眯起眼睛，有些抑郁地说道。

    「其实我也不是想要强调什么奉献精神和志愿精神之类的。只是单纯地想要充分活用学校活动，来让校园生活更加充实。或者说只要能够热闹起来就好了……」

    嗯，啊咧……？

    我不禁发出声音。

    「真意外啊……」

    「嗯？」

    「我还以为前辈会是高觉悟……不是，是更较真的性格」

    「……嗯」

    前辈突然露出了「糟了」的表情，咳嗽了一声转移了话题。

    「话虽如此，不要搞错班级对抗的要素只不过是附赠的。可不能忽视了原本的真正目的。这点可不要搞错了」

    「啊，好的。当然了」

    唔姆……果然不是很难看透这个人啊。哪句话是真心话，哪句话是客套话。看来得再这次的事件之后好好调查一下前辈了。

    「那要注意截止日期哦。就算我们认识，也不能给你延长时间的哦」

    「啊，好的」

    我站了起来准备转身离开的时候，突然看到窗户上似乎有一道光闪烁了一下。

    ……？

    错觉吗？

    「对了，最后提一句」

    突然前辈的声音从背后传来，我回过头去。

    「与其和别人产生矛盾……有时候主动选择妥协才是正确的」

    这时候看到的前辈的表情――是一如既往的，柔和而又成熟的笑容。

    但是这份成熟，不知为什么感觉是那么的不搭。

    ◆

    ――那一天的放学后。

    终于到了选择志愿街区的时间了。

    「――那么各位，关于之前也说过的那件清扫活动的事情」

    因为紧张全身都有些僵硬，但还是开口说道。

    班级中的大部分的人都在听我说话。当下，胜沼也没有要做些什么的迹象。

    「上一次我提议说要不要选择能够争夺优胜的街区……但是」

    在这里立即插入转折词，提高了大家的注意力。

    ――先下手为强。

    事已至此，就用这个考虑了许久的对策来突破吧！

    「而且大家对此都很有意见……所以我觉得放弃了」

    听了我的这句话，班级的人们都显得有些困惑。

    「之前有人说明明是志愿活动为什么要强制执行，我觉得这个意见很对。而且，想要争夺优胜什么的，也不过是我个人的想法，强行让大家听从我的想法也不太好」

    胜沼之所以会那么反抗，是因为她认为我掌握了主导权后要强行通过自己的意见。

    既然这样，那我就直接放弃选志愿了。

    「因此，要如何参与这场活动。就全交给各位自己来判断了」

    让她进行反抗的理由消失就行了。

    「所以志愿的街区就按各位的意见折中，选择食之无味弃之可惜的位置如何呢？作为参考，每年最普通的就是西部街区。而且没有什么人气，如果要选的话可能会百分百抽中的」

    我用极其平静的语气说道。

    「但是，我也不强制各位选这个。如果不想做出决定的话，直接交白纸看运气就行了。不过就算交白纸，应该大概率会被排到西部街区就是了……」

    胜沼她们已经没有理由拒绝这个提议了。我已经充分表现了自己没有强行让大家听从我的想法的态度，就算还看不顺眼的话只要像之前她们说的那样随意行动也行。

    「我要说的就这些。……那么，还有人要提意见吗？」

    「班长」

    刚说完，就传来尖锐的声音。是小泉同学。

    「这个提案，是让我们逃避比赛吗？」

    「不是，我不管最后选到哪个街区都会尽全力取胜。但是不会强制所有人都这么做，只是这样」

    「……」

    小泉同学哼了一声后，冲着胜沼那边看了一眼便不再说话了。

    十分不满啊……不过想来也是。毕竟之前都那么挑衅她了，结果到头来还是让大家各做各。

    但是，现在就先忍一下吧。现在最重要的就是要避免冲突啊。

    「其他还有意见吗……没有的话就按照这个方针了，各位觉得如何？」

    班级里一片沉寂，没有一人开口说话。

    ……好吧。总之就先过关了吧。

    那么，就赶紧收尾结束――。

    「――哈」

    噗通，心脏一抽搐。

    视线看去，胜沼她阴险地歪着嘴。

    ――不是，骗人的吧。

    都这样了还要反抗吗……？

    「终于露出真面目来了啊，前辈」

    啥……G？

    真面目？

    「你啊。其实才不在乎什么志愿活动什么是赢是输吧。只是想表现自己好像已经超拼命努力过了。是的吧？」

    「……不是，你在说些什么啊」

    胜沼轻笑了一声。

    「你的真实目的，是为了女人吧？」

    ……哈？

    「你啊，还钻到学生会里去勾搭美女。以为我不知道吗？」

    ――！

    这是在说我和日野春前辈吗……！？

    正当我还在因为来自预料之外的角度的攻击而做不出回应的时候，胜沼吊起了嘴角笑着说下去。

    「之前班会的时候，突然说什么学生会的美女之类的。我就觉得奇怪呢」

    咕，啥……！？

    没想到，用来让井出上钩的那句台词，居然被她这么理解了……！？

    在下一瞬间，突然感觉毛发倒竖了起来。

    ――啊，可恶，原来是这样。

    对于胜沼而言，事件本身如何根本无所谓！只是想要贬低我的地位，来剥夺我的凝聚力啊……！

    可就算是这样，一般会这样牵强地攻击别人吗！？

    「不然怎么说？明明都不是学生会成员还总是跑学生会？还特意接受那种麻烦的要死的杂活？为什么会做这种事情呢？」

    还有其他什么理由的话那就说说看啊，胜沼笑着说道。

    把事情这么牵扯起来真的很困扰啊！

    当然，又不能说是为了计划什么的。可又无法立即想出来什么能够大家都接受的借口。

    我拼命按捺住内心的焦躁，胜沼则一脸愉快地像是想起了什么一样说道。

    「其实啊，我可看到你一大早就跑去了哦？而且今天中午也也跑去和她亲热了吧？好像还装作弄丢了志愿表什么的」

    想看证据的话就给你看看吧？说着从口袋里掏出了手机。

    我突然想到了一种可能性。

    只要弄丢了志愿表，我就一定会去学生会室取预备的。然后会和我进行交流的，大概率是日野春前辈。

    难不成……把志愿表弄丢了的就是胜沼？

    就为了取得我和前辈两人在一起的照片，特意做出这种事情来……！？

    「啊？怎么了啊，有什么想说的就说出来啊」

    胜沼一脸轻松的表情看着我。看来是早就已经猜到我当场说不出什么来吧。

    怎么办，怎么办――！

    哪怕有些强硬也要进行否定吗？都是捏造的，要强行这么说吗？

    ……不对，等一下，冷静点！

    说到底只要和她进行争论就输了！越是争吵，班级里的气氛会越来越差！最终会导致班级的分裂！

    但就算这样也不能承认这些是啊，到底要怎么办啊――。

    「差不多得了。这么做就不觉得自己逊爆了吗」

    ――G？

    从教室后方出传来的声音。

    但不是冲着我来的。

    ――而是向胜沼说的。

    「到底是谁别有用心啊。有意思吗你――」

    说话的人是――井出。

    或许是因为被预想之外的人顶嘴了，胜沼一瞬间呆住了。但是立马又因为怒火扭曲了容颜，冲着井出发出怒吼声进行施压。

    「你丫……你个轻浮男！」

    「响你也说她几句」

    「……！？」

    胜沼露出了震惊的表情看了过去。

    视线所向，正式总是趴着不说话的核心成员玉幡同学。

    ……这时候我突然注意到。

    在刚才，胜沼团体的成员――没有一个人对胜沼说的话表示赞同。

    「那个，我――」

    ――难道。

    不，不行。

    这个是不能做的！

    就在我的心声化作言语说出口之前――。

    「我看到了……是步梦她，从班长的座位里偷走了志愿表」

    啊，啊啊……。

    果然，变成这样了。

    ――胜沼团体叛变了。

    ◆

    由于离胜沼最近的人的告发，班级里开始吵闹里起来。

    「只要把班长诱导去学生会室……拍下照片就能赢了，什么的……」

    「响……！」

    「你听听。都做了这种狡诈的小动作，你到底有多想排挤班长啊」

    看向咬着牙不说话的胜沼，井出无可奈何地接着说道。

    「真的是，做法也太小学生了啊。而且还会威胁人什么的」

    「你丫的……！别以为我会放过你，你个恶心男！」

    「啊，是啦是啦。再怎么摆架子也没用了。大家都已经知道了」

    轻飘飘地甩了甩手，井出甩开了胜沼的怒火。

    大家都知道……？

    转头看向胜沼团体的众人，所有人都是一副冷漠的表情。

    「全部都是骗人的吧？像是和很不妙的前辈认识什么的也是」

    「！？」

    ……什！？

    胜沼和我都十分震惊。

    「我找筱南的棒球部去确认了。不过话说啊，怎么好像其实是你被前辈当做眼中钉来着啊？」

    难、道说，

    都是因为我说了没有证据不要轻易行动的缘故……？

    「亏我之前还被你吓得毕恭毕敬的。真的逊死了」

    「这……什么……！」

    「你才是真的高中出道吧。还擅自拿别人名号来装腔作势，我是真的受不了了」

    「啊……呜」

    「是吧？差不多都受不了了吧？」

    说着，井出再次向玉幡同学投去视线。

    玉幡同学则尴尬地低下了头，轻声说道。

    「……最近真的不行了。就算我阻止她都不听。还把我一把推开了」

    紧接着像是连锁一般。

    「……说实话，我也」「总感觉，不太合得来啊」「我也不想做些像不良才做的事情」「要是出什么事了我才不要啊」「万一影响到升学就不好了啊」「我早就说别管其他人怎么样了」「还骗人真的不带这样的」

    「你、你们这群人……！」

    「就是这样。大家都受不了你了」

    哈――，井出叹了口气。

    「你总是说班长是败者组什么的，但是再怎么看，你才是败者组吧。看看周围吧？」

    「啊……」

    全班的视线都集中在了胜沼一人身上。

    ――穴山。

    「呜哇，大危机啊。也太蠢了吧，所以才说现实里的婊O啊」

    带着蔑视的眼神，看着胜沼。

    ――小泉同学。

    「自作自受。干的事太没劲了，都不配当对手」

    冷漠的眼神，刺向了胜沼。

    ――井出。

    「已经没有人把你当伙伴了。不识趣的人赶紧滚一边去吧？」

    羞辱的话语，将胜沼舍弃了。

    班级同学――。

    「这不犯罪吗？盗窃罪吧？」「强迫罪吧。用那一类的人的名号来威胁什么的也太糟糕了吧？」「就不能看看气氛啊――」「所以说脑子不好的人就是会这样」「话说这人为什么要来我们学校？走后门的？」「趁现在赶紧退学了还有救吧？」「已经没有她的容身之处了……」「所以和当地的那个前辈干的火热？这真的是婊子了吗！」「受不了，还想排挤别人」

    「……！」

    面对突然袭来的敌意，胜沼脸色苍白，慌慌张张地想要从椅子上站起来。

    但是，因为突然改变了不端正的坐姿――。

    失去了平衡，连人带椅子向后摔去。

    ――。

    「逊死了！」

    不知道是谁先开的口，一时间，班级里充满了嘲笑声。

    「……啊，啊！」

    胜沼红起了脸，带着夹杂着后悔和羞耻的表情，从摔倒在地上的椅子上扭正身子，想办法站了起来。

    头发也没有了平时打理好的样子，显得十分凌乱，挂着的项链断了线，室内鞋也少了一只。

    显而易见的衣衫褴褛。

    然后――。

    用力咬紧了嘴唇，头也不回地走出了教室。

    从这里，失去了容身之处。

    「大家，等一下！不是的，是误会……！」

    常叶发出了悲痛的声音，然而没有一人愿意听他说下去。

    「啊，这就逃了」「装腔作势这么久，最后就这样啊，逊死了」「别管她了？少了她才更方便办事吧」「班长――赶紧接着刚才的话题」「活动结束了办庆功会吧！」「噢，好呀！」「租个卡拉OK的大包厢怎么样？」「好呀好呀！燥起来！」

    啊――。

    不要啊。

    这，这种事情，难道就是我所追求的理想的末路吗――。

    ――啪！！

    突然。

    教室中突然回响起了什么东西裂开的声音。

    让人不禁怀疑是不是发生爆炸了的巨响。

    所有人都不出声，一片茫然。

    ――教室里，被沉寂所笼罩着。

    大家缓缓地看向发出声音的方向。

    那里是――。

    ――啊。

    「长坂君」

    骗人的吧……？

    在那里的是。

    维持着在身前用力合掌的姿势。

    无论何时都温柔的笑着的。

    如同天使般的。

    清里同学。

    「你觉得……这样就行了吗？」

    像是能面一样，不带有任何表情。

    她的眼神，她的瞳孔。

    如同太阳一般猛烈、炽热地燃烧着。

    ――她超级生气。

    「……啊，可恶」

    我不禁说出了口。

    「绝不承认……」

    我这次――失败了。

    为了追求最好的结局却走向了最糟糕的结局。

    攻击敌对的人，排除会妨碍自己的人，把班级变成了这幅模样。

    而且，更是让――。

    “女主角”露出了那样的表情。

    「这样的现实、我绝不会承认」

    承受住静谧的怒火，将其能烧焦一切的热量，点燃我的灵魂。

    这才不是我的理想。

    这才不是我所追求的恋爱喜剧。

    ――凭这怎么可能能抵达Happy END啊！

    「怎么可能就这么放弃啊」

    要让班级改头换面。现在的这种风气，百分百会带来毁灭。

    要让清扫志愿活动取得成功。要打造出最好的“事件”。

    要把胜沼――觉得要把她带回来，并且为她确保留身之处。

    全部，全部，都是必须要达成的目标。

    ――那我就做给你看。

    管它胜算高不高，是零又如何，这关我屁事。

    既然没有那就自己创造出来。

    行不通也要强行实现。将现实染上理想的颜色。

    这可是我的恋爱喜剧啊――！

第二卷 第五章 有谁规定了败犬角色就不能进行恋爱喜剧的？

    &#8195;

    ――轰轰。

    骑着摩托奔驰在山间的小路上。

    乌云密布的阴天之下。在溪谷边上蔓延开来的宽旷道路上，即便是通勤时间却只有寥寥几辆汽车通过。

    沿着弯曲的山道向前进后，出现了一座村庄。有商店和邮局，那看来这附近就是村庄的中心街道（但完全不是大城市）吧。

    那么……会在哪里呢？根据家里人的说法是出去买东西了……。

    我将摩托靠近道路边上观察周围。

    一眼看去，没有人走在外面。商店里也没有类似的人影。

    嗯――难道是去散步了？在来的路上也没见到……。

    骑车到一片空地，将车停下。接下来就在村庄里边走边找吧。

    在田间小路上只有河川流动的声音和树叶被风吹动的细响在飘荡着。

    啊，这地方真让人放下心来啊……。常叶以前也是住在这里的吧，那也难怪会长成那样不拘小节的性格啊。

    一边想着这种事情一边向着河对岸走去。穿过几段蛇形弯道就是一段上坡路，在途中发现这里有一座神社。

    抬头看去，在阶梯的尽头……赤红的鸟居之下，有着一抹显眼的金色。

    嗯?原来在这里啊。也不太会被其他人看到，还真不错的“密会地点”啊。

    我慢慢的登上阶梯，向着站在神社前的人影靠近。

    一头金色的长发被随意地扎成一束，从左肩挂到了身前，身上则是薄连帽衫和短裤的居家服搭配。

    这家伙，当然正是――。

    「哟，胜沼」

    「――！」

    听到我的声音后身子一颤僵住，但又立马气势十足地回过头来。嚓沙沙，手上拿着的塑料袋发出了摩擦声。

    脸上带着震惊的表情，也没有化平时的浓妆。或许也因此，感觉面相比在学校时柔和了不少，淡淡的单眼皮也增添了几分温柔感。

    ――啊，看来是我的情报出错了啊。

    素颜不也蛮好看的嘛。

    「真是的，你倒是来上学啊。就算我骑摩托车，到这里来也费了好大功夫的」

    「你、你丫的为什么会来这里！」

    胜沼发出的怒吼也比以往少了几分魄力。

    咚嚓，塑料袋落到了地上，其中的罐头形的东西也散落一地。

    啊咧，难不成……『感冒』是真的？

    ――距离之前的骚动已经过了一周。

    自那之后胜沼一直请假没来学校。

    根据班主任都市急所说是因为感冒请的病假，但没有一人相信这个说法。大部分的人都相信『因为被喷了所以才缩在家里』这个说法。

    失去了领头人的胜沼团体也原地解散，并且以井出为中心再次组合。失去了之前的那种攻击性后，作为班级的气氛组，存在感也日渐增强。

    胜沼不在后的班级极其和平。既没有对我的抵抗声，也没有班级同学之间的矛盾，可以说是一点问题都没有的状态。

    ――但是，不过是表面上如此。

    我将滚到脚边的罐头捡起，轻轻擦去污渍。

    嘛……想来也是。

    你这人，是不会因为这么点事情就缩起来的吧。

    「你、你这混蛋跟踪狂！我要报警了……！」

    「不是不是，我是班长啊。给生病的同学送讲义，这可是经典中的经典啊」

    明明我都因为她不在家里而特意出来找人了，真是搞不懂啊。

    胜沼生气地吊起了眼角。

    「人渣少看不起人了！你肯定是来嘲笑我成败者组了的！恶不恶心啊，混蛋重读生！」

    高声喊完，胜沼咳嗽了起来。

    「啊真是的，既然病才刚好转就别那么大声了……而且啊，我才没有闲到会专门跑到这种山沟沟里来说什么胜利宣言的啦。我只是想和你推心置腹地好好聊一下」

    「……开什么玩笑！事到如今还说什么啊！」

    胜沼一脚踢飞了边上垃圾回收处的篮子。

    「也不想想我是因为谁才变成这样的……！」

    「不是，从一开始就是你你们先挑衅的吧？就算我说我不打算和你敌对也听不进去」

    「你还有脸说！」

    「嘛，我也不是不能理解你会产生误会」

    将被踢飞的篮子捡起，放回了原位。

    接着，我淡淡地继续说道。

    「你和常叶。其实是堂兄妹吧」

    「……！？什、么……！？」

    两人之间的关系是和青梅竹马不同的亲密关系――亲戚，有着这一血缘关系。

    「而常叶身边的这一位置，则是你唯一想要获得但没能获得的，重要的容身之处吧」

    「你丫……为什么……！？」

    「啊对了，你已经不用勉强自己扮演这个角色形象了」

    「……！？」

    听了我的话后，胜沼瞪大了双眼。

    ――胜沼的情报错综复杂，不知道什么是正确的，不知道什么是假的，处在一片混沌的状态中。

    先入之见导致的误解与由谎言砌成的虚假事实，这两者被组合成了表面上的真相。

    结果，不能成功预测她的行动而失败，计划也无疾而终，落得了这么凄惨的下场。

    所以――。

    「将一切都彻底调查。

    从你还唯命是听的时候到现在的所有情报」

    在已经停止思考呆站着的胜沼面前。

    我将自己拼尽全力找了各种人，又牺牲了睡眠时间和全勤奖后终于获得了的――“胜沼步梦”这一“登场人物”的真相娓娓道来。

    ◆

    ――胜沼出生自峡国市南部的旧下十六敷村的名门本家，是两人兄妹中的长女。

    虽然说是名门，但也不是什么当地大人物的女儿或者著名财团的大小姐之类的王道定位，单纯只是当地在这个地方居住时间是最长的一族而已。

    也因此，邻居也基本都是亲戚。如果算上远亲的话，或许都可以说整个村庄的人都有血缘关系。一开始来的时候看到门牌上都是胜沼，差点都不知道哪户才是她家。

    「听说你从小就相当任性，还总是让父母头疼啊。听附近街坊说，好像还离家出走让村里人到处找你来着啊」

    与其说是脾气暴躁，而是一有不顺心的事情就会哇哇大哭。动不动就情绪化这一点倒是到了现在都没有变啊。三岁看大什么什么的也就是这么一回事吧。

    「因为是在周围全是大人的环境下被众人宠着长大的……记得根据十年前的数据，这个村庄的总人口只有数十人。其中小学生以下的人数只有六人。而且其他所有人都比自己大」

    据说家边上没有年龄相近的孩子，所以只能总是和年长者或者大人一起玩

    或许也因为这个原因，从小就是个不擅长和朋友相处的孩子――在市政府观光课工作的哥哥是这么说的。

    「其中唯一年龄相近的人，就只有在盂兰盆节和正月时才回来玩的堂兄弟常叶一人」

    常叶家是女方的亲戚，但原本家族中的关系就很好，即便到了现在也依旧保持着密切的关系。据说就在前不久还举办了无尽。

    胜沼从那个时候就总是带着常叶到处游玩，而当时的常叶就已经是不拘小节的性格，一句抱怨的话都不说跟着她一起玩。

    于是，平常总是闷闷不乐而又任性的胜沼，在和常叶在一起的时候却能自由自在地欢度时光……但从这一点来看，当时的关系相当的好。

    两人的关系一直持续到小学三年级都没有发生改变。

    「在小学低年级的时候你还是在老家附近的一所小分校中上学。但是随着学生数量的减少，到四年级的时候就只能转学到村落中心的本校」

    本校的学生虽然不到一百人，但对于从小就在身边小孩子极少的环境下长大的胜沼而言，简直就是异世界吧。

    于是在这里――迎来了第一试炼。

    「你就这样突然被投入了全是同龄人的地方。明明就连如何与他们相处都不知道」

    胜沼原本就是在全是熟人的狭小环境下长大的。在全是陌生人的校园生活，想必肯定十分困惑吧。

    「在其中，唯一认识的人就只有常叶。所以，你总是打算待在常叶身边」

    更何况是从儿时起就一直关系很好的人。在这种情况下，会变得比平常更加依赖他也是很正常的。

    「但是，常叶他……有着另一位青梅竹马」

    ――对。

    常叶所说的青梅竹马――并不是指胜沼。

    而是另外一人。

    「那个孩子是个喜欢照顾人而且总是站在前面的老好人。不管是在家里还是在学校，都总是缠着常叶」

    简直就是教科书般的青梅竹马。和附加在上野原身上的“设定”极其相似。

    「而且那两人在学校几乎被当做了公认的一对」

    据说那个女生也总是被班级里的女生依靠而受到仰慕，而常叶被她缠着也没有表现出什么不满，想必两人之间的氛围一定很好吧。

    「因此，对于你这样突然冒出来贴得很近的害虫……没有过多久，就被大家疏远了」

    ……小学女生有时会做出些令人毛骨悚然的事情。

    她们为了将乡巴佬的胜沼，将扰乱了和平的外敌排除出去而选择围攻她。

    『你知不知道，亲戚之间是不能结婚的啊？不要再接近英治君了！』

    胜沼在学校小路被所有女生围堵时，被这么说了。证言来自某位当时对这个状况心有不满但又无法抵抗的女生。

    当然，胜沼也做出了反抗……但毕竟对方人多。身边所有的人都是敌人，怎么可能赢得了。

    「直到五年级的时候常叶搬到新家，你一直在背地里被人欺负。表面上装作是在正常相处，就连常叶也没能注意到……」

    而且那位青梅竹马似乎注意到了，然而她并没有试图改善这个状况。

    反而在表面上装作是站在胜沼这一边，在背地里却向常叶说些有的没的，试图挑拨两人之间的关系。

    据说她的口头禅是『大家要好好相处！』……但她人并没有好到，会把威胁到自己地位的外敌也算进“大家”之中。

    ――顺便一提。那位青梅竹马在常叶搬家后便逐渐疏远，在中学的时候就和其他男生交往了什么的。现实中的青梅竹马就是这么无情啊。

    ――自那之后没过多久，在进入中学后。

    「当地的中学基本都是直升，就算是进了中学也依旧没有你的容身之所」

    就连常叶都不在学校想必待着很难受吧。没有一个朋友，只能一声不吭地度过每一天。

    但突然，情况发生了变化。

    「随着城村合并，也开始了中学的合并废弃。你之前上的本地学校被废校，学生都被转到了附近的中学」

    在附近有三所公立中学，可以根据自身意愿选择要转去哪所学校。

    「于是你选择了筱南中学。因为常叶就在那里上学」

    另外一个理由则是，班级里没有一个人愿意转去筱南中学。

    筱南中学的风纪之差十分有名，而且距离也算不上近。没有必要专门选择这所学校。

    「你自以为这样就能重置人际关系，一切从头来过。但是――」

    这时，迎来了第二的试炼。

    「常叶已经交了女朋友。在学校中的不良团体的头头，十分出挑显眼的前辈女朋友」

    中学时代发生的事件，就和事前情报一样。

    胜沼直接找上门去却被倒打一耙，被传出不好的传言而被孤立。即便到了新天地，也依旧没能获得自己的容身之所。

    唯一和真相有些许不同的是，清里所说的「为了拯救常叶」这一动机。正如上野原担心的，这一部分的确是夸大其词，真正的目的是「夺回自己的容身之所」，这么想才比较妥当吧。

    不知道胜沼对清里同学是怎么说自己的过去的。

    但是，她会这么误会的理由，恐怕是――。

    「而且你……在中学的时候，是以爱操心的青梅竹马这一名号做出的行动吧？」

    恐怕胜沼戴上了过去打败了自己的青梅竹马的假面而做出了那一系列举动吧。

    ――根据上野原对前女友进行对面调查取得的记录。

    『超烦人的，那个过度干涉女人。老是说着什么“快分手”什么的』

    前女友用着打心底厌恶的语气说着。

    『是不是青梅竹马之类的不清楚，但老是在说些“不要抢走我的容身之所”什么的。她算哪根葱啊，太沉重了吧，是真的恶心人』

    区区一个丑女人，前女友唾弃地说道。

    『因为她实在是太烦了，有一次就找来前辈稍微威胁了一下。发给她看了前辈暴打肥宅的视频之后，就变得超怂了，笑死』

    说不定都吓尿了呢，说着发出了没品的笑声。

    『但是啊，被她这么搞了之后就都变得没意思了。那就算了吧，这么说着把他甩掉了。而且英治总是忙社团活动，说实话挺没劲的。果然只是长得好看也没有用呀』

    ――以上。

    顺便一提那个前女友有着一头的金色弯发，化着超浓的妆。

    另外补充一句……在和前女友对话的最后，还有这么一句话。

    『那么？我可好好都说出来了，把谢礼交出来啦』

    是的，似乎上野原是使用实（xian）弹（jin）来打听出情报的。还说什么不会在事后产生纠葛的作战，结果就来这一招啊，那家伙也还真是不择手段啊。

    不过把前女友相关的事情交给她真的太好了。道如果我在场的话都不知会做出什么反应。搞不好会因为前女友那种反恋爱喜剧的态度而不禁出声教育她吧。

    说真的，实在搞不懂为什么常叶会和这种货色交往……还是不多想了。

    「正是因为这件事……你才会突然转变成现在这种风格。留长了头发还染了色，用着轻浮的话语拉人组建了小团体，还用威压和恫吓来控制人……」

    最后，变成了现在这样。

    ◆

    「――嘛，差不多就这样吧」

    说着，我关闭了“朋友笔记”的网页，喘了口气。

    这就是胜沼步梦的真实。

    一直以来对常叶的过分执著也好，对青梅竹马一词的过分反应也好，用不良的腔调来威胁周围的人也好，对我的抵抗也好――全部都是因为往事堆积而成的结果。

    不管在哪里都不被常叶选上，不管在何时都没能获得自己的容身之处。

    从失败中学习，模仿胜者的做法，但不但没能好好掌握，反倒更加扭曲。 

    胜沼的过去，正是不断败北的历史。

    「不是，真的好麻烦的……把我的全勤奖还来啊，可恶」

    就算是我要调查到这一步也费了好大劲。光靠放学后的时间和休息日完全不够用，甚至不得不消减宝贵的在校时间。

    即便如此也花了一周多的时间，在为这事东奔西走的时候，清扫志愿活动已经迫在眉睫了。

    「不过嘛，说到这里也不过是想要确认下事实。我真正想要知道的……嗯，啊咧？」

    回过头看去，本应在此的胜沼不见了。

    朝四周张望了下，发现她在不知何时缩到了神社的角落里。

    「……你在干什么啊？」

    绕到她身边看去，发现她一脸铁青，嘴巴张开闭上，显得不知所措。

    嗯，啊咧？

    糟了，难道是感冒恶化了！？

    「真、真」

    「……真？」

    「真的是跟踪狂啊……！」

    「………………嗯，抱歉。这一次我自己也觉得有点难以否认了」

    ◆

    ――为了按住她不让她报警，稍微花了点时间。

    我们两人都精疲力竭，但也气氛也终于变得能进行对话了。

    「呼、呼，居然让我多花了这么大力气」

    「恶心，太恶心了……」

    将头靠在神社的柱子上，胜沼不停重复着自言自语道。

    「到底搞什么啊……把别人的过去刨出来……都不惜做到这一步要来嘲笑我吗……」

    「所以我早说过不是这样了啊。我想问你的是――」

    「少骗人了！」

    突然挺起身子，胜沼咬牙切齿地接着说道。

    「所有人都在瞧不起我！」

    尖锐的瞳孔中看不到以往的力量。

    「我知道的，我都知道……！我自己那么笨，是个沉重的暴走女，是个把一切一切都搞错，总是失败的败者组……」

    说着，眼眶中开始有泪水打转。

    「但是……又没有其他办法……！我不知道要怎么做才行。一直以来都失败了，根本不知道怎么做才能成功啊！」

    用力咬紧了嘴唇，身体微微颤抖着。

    「我能做到的事情，就只有去模仿那些成功做到了的家伙……！」

    一滴一滴。

    「讨厌，我讨厌……！你们这些想要碍我事的家伙！」

    她的眼中，充斥着后悔的泪水。

    「但是连自己的容身之处，都不能取得的我自己……才是最讨厌了……！」

    &#8195;

    &#8195;

    ――啊，太好了。

    终于，看到你的真实样貌了。

    看着胜沼蹲在地上抱着膝盖的身姿――我回想起了和常叶的对话。

    ◆

    「我啊……又笨又迟钝。对步梦的事情，一直以来都没有记在心上」

    ――休息日，在常叶的社团活动结束后。

    我们坐在学校附近的“密会地点”的长椅。

    也因为直到刚才都还在下雨，幽暗的公园里没有其他人。

    只有从树叶滴落的水滴落在遍地的水洼里发出的嘀嗒声回响开来。

    「因为和憧憬已久的前辈交往就变得飘飘然，也因为社团活动十分忙碌。我一直都没有想到，那家伙一直以来都在寻求些什么」

    「……这样啊」

    我简短地回复道，将罐装咖啡送到嘴边。

    「而且不仅是这样……甚至还会觉得她总是缠上来太烦了」

    常叶看着手中的罐头说道「真的太差劲了」。

    这一点我倒觉得是没办法。实际上，的确是胜沼她单方面的缠上来，对常叶来说当然是很困扰的事情。

    「但是啊。在被前辈甩了后，知道了步梦是在为我做出了行动。而且听说还因为这件事，在班级里失去了容身之所……」

    ……常叶是这么想的吗。因为胜沼也是那么说的，应该是直接这么接受了这个说法吧。

    「所以啊，我就对步梦说了『你就忘了我这种人，好好去找自己真正的容身之处吧』。但可能是因为她一直以来都过于执着于这一点了，那家伙没能再找到其他的容身之处」

    我这种人，吗……。

    这个想法，才是让他们两人相行渐远的最大原因。

    「结果她生气地回嘴说道『我除了英治身边就没有其他容身之处了』。之后不管怎么说不听，变得越来越顽固了」

    明明早就知道她从以前就是这样的人了，常叶有些痛苦地说道。

    「所以，我就故意和她保持了距离……但是这样也想不通」

    这就是在初三的时候突然保持距离的原因吗。常叶越是担心就越是往不好的方向发展了啊……。

    「我一开始选择峡西是因为篮球，但想和步梦保持些距离，这样的想法在心底也是有的。步梦家离峡西特别远的，还以为她会放弃」

    补充说明下，胜沼在中学时期的成绩，就算说的客气点也算不上是什么好成绩。而且也不可能有内申点，要考峡西的话实在是不太可能。

    「但是步梦啊……为此拼命学习努力了……也靠自己成功考上了」

    常叶抬起头看向了天空，眯起了眼睛。

    「在取得合格成绩发表的时候，她说着『怎么样，你看到了吗？我绝对不会输的』笑着哭了出来。看到她那副样子……我就再也不能多说些什么了」

    接着，露出了有些悲伤的笑容。

    「所以在高中，我希望那家伙想做什么就做什么吧。在此之上，再想办法让她和大家也能打成一片」

    所以……在每次出现矛盾的时候，常叶都会介入。

    之前还为她组织了和清里一起吃饭，原来其中是有这样的理由啊。

    「但是最后……还是变成了这样」

    常叶再次埋起了头。

    「给班长添了那么多麻烦，让大家产生了不愉快的回忆，还让步梦再次受了伤……」

    嘎吱，听到了罐头被用力握紧的声音。

    「我究竟应该怎么做才行啊……」

    ――怎么做才行，吗。

    在听了常叶这一番充斥了后悔之意的话，我默默站起了身。

    「……过去的事情已经无法改变了」

    说着，我将咖啡罐用力扔向了边上的垃圾箱。

    「但是啊，常叶。跨越过去的方法的话，可是要多少有多少哦」

    「……班长？」

    常叶抬起头看向了我。

    明明是比我大了一圈的常叶，却看起来比平时还要渺小。

    看向这样的“挚友角色”，我――。

    「关于这点我可是很有经验的。

    ――就交给我吧。我绝对会，创造出属于那家伙的容身之处的」

    充满自信地笑着断言说道。

    对埋头烦恼的只有伸出援手，帮助他。

    这种事情，可是身为“主人公”的应尽职责。

    ◆

    「胜沼」

    「……」

    向抱膝蹲坐在地上的胜沼搭话说道。

    「你是败者组」

    身子一颤，胜沼再次缩起了身子。

    「综合能力又低，想法浅薄又幼稚。动不动就感情用事、暴走，浪费了一切努力，是不可救药的废柴」

    「……」

    「不管再怎么改变外表，都不能变成被众人喜欢而又爱照顾人的青梅竹马，也无法变成任性的女王大人」

    「…………」

    抱起膝盖埋着脸的胜沼用力攥紧了拳头。

    「但是，就算如此――你也打算就此放弃了吗」

    「……」

    才不是这样的吧。

    「你不管如何会错意，如何失败，如何变得遍体鳞伤……」

    没错，胜沼她。

    一次都没有――。

    「都绝对不会放弃。孤身一人，咬紧牙关，重新站起身来」

    ――这是我没能做到的事情。

    是和仅仅失败了一次就自暴自弃了的我不一样。

    「你还要在这里止步不前吗？要仅因为这么点事情，就被我这个魂淡重读生击垮，就这样承认败北吗？」

    所以肯定――这一次。

    你也会。

    「到底怎么样啊！

    ――张口说句话啊，胜沼步梦！！」

    在无人的神社里，只有我的激烈言语在回荡。

    「……弃」

    「啊？」

    ――不错。

    「不会放弃」

    「声音太轻了」

    我就想知道这一点。

    想要听到这句话。

    于是――。

    「――啊啊，烦死人了！」

    ――咚！用力踹了一脚地板，站了起来。

    那双看向我的眼睛，显得有些红肿。

    然后，用着不像样的颤抖的声音――。

    「我都说了不会放弃了啊，你个魂淡！！」

    ……哈哈。

    还真帅气啊。

    这样才是，从很久很久以前起就一直与不顺心的现实持续抗争的――。

    我的前辈。

    「那么――我就作为你的后（qian）辈（bei）。向你传授绝对不会输的方法」

    所以我在此做出宣言。

    「恋爱喜剧能解决这一切。

    就让我来教教你，后辈。你这个超级杂鱼的“属性”和你一直败北的“过去设定”是，能够成为确保你的容身之处的最强武器的――！」

    ◆

    经过了三天――来到了下一周的星期一。

    终于迎来了『地域清扫志愿活动』正式开始的日子了。

    「――对，就按照预定的来执行」

    我站在走廊一边打电话，一边抬头望向了天空。

    今天的天气是多云。虽然天气预报说夜晚会下雨这一点还挺让人在意的，但至少在活动开始的时候是不会下雨的。既然如此那应该就能毫无问题地实施计划了。

    「是吗，这样子啊，毕竟天气很好啊――不不，我才要还请多多关照。之后我会先派代表过去的，之后――好，好的。那我先失礼了」

    说着挂断了电话。

    好……这样就最终调整也完成了。

    在各个部门的疏通关系，必要的情报搜集，“事件”剧本的准备，演技的练习――全部都完成了。

    我满意的再次看了一眼全部打上了勾的列表，将手机收进了胸前的口袋里，走向了教室。

    不过啊，算是休息日的话都过了四天了啊……总有种过了很久的感觉呢。嘛，也可能是因为每一天都工作了很长时间呢……我啊，总是在活动前过劳啊。

    「早啊」

    从前门走进教室，向坐在入口附近的穴山打招呼道。

    「噢，师傅。感冒好了？」

    「是啊，托您的福完全复活了。今天开始又要努力了――」

    握紧拳头回答道，便走回了自己的座位。

    因为准备工作的关系，今天几乎是在打铃前一刻才到校的，班级里的人也基本上都到齐了。

    教室里充斥着一股飘飘然的兴奋感，各处都在谈论今天的清扫活动。

    完全一副活动开始前的氛围，这一点本身是不错。

    但是――。

    我瞟了一眼那个依旧无人的空座位。

    仿佛把那家伙……把那一切都当做没发生过一样。

    「啊，班长……」

    「早啊，常叶。好久不见」

    常叶注意到我后，朝我露出了有些担心的表情。

    昨天已经向“朋友圈”的几位传达了今天的“作战”的大概内容，但就算是这样也还是有些压力吧。常叶肯定是其中最不安的，也不是不能理解他的心情。

    我为了缓和气氛，随便甩出了一个话题。

    「真的好久没来学校，总感觉还挺紧张的啊。啊，对了，可以的话把我请假时候的笔记――」

    ――话没说完。从另一边递来了一本笔记本。

    「……清里同学？」

    「收下这个吧。不过抱歉啊，写得应该没有长坂君那么详细」

    清里维持着递出的姿势，带着苦笑说道。

    ……真的，尽是让清里担心了呢。

    「谢谢。那我借去啦」

    「不客气」

    我道谢完收下后，清里也久违地露出了天使般的笑容。

    ――在胜沼突然从班级里离开的那一天，那件事之后。

    我刚提出志愿表回来，清里对我说道――。

    ◆

    「――抱歉啊。刚才好像吓到你了」

    「G？……啊，不。一点也不」

    似乎一直在鞋柜边上等我的清里突然向我抛来了这样的台词。

    低下的脸上没有了以往的笑容，像是在忍耐什么一样紧闭着嘴唇。

    ……可恶，我终于还是迎来了大失败。居然让她露出了这样痛苦的表情。

    正当我在内心反思自己的无能的时候，清里开始缓缓编织出语句。

    「以前……像这样的事情，也发生过」

    「……G？」

    清里把视线移向了即将下雨的室外。

    「大家一起无视班级里的不良分子，或者一起排挤捣乱的人，之类的」

    这个是，初中时候的故事……吗？

    这时我突然意识到。这似乎是，头一次由清里自己讲述自己的过去。

    「我……直到最后的最后，都没能改变那个状况」

    清里这么说着，看不见她露出了什么表情。

    但是她的声音，很明显没有了以往的开朗感。

    「虽然的确是那个孩子做错了。但是――」

    她中断了话语，转过头重新看向了我。

    脸上的表情，比以往任何时候都要殷切。瞳孔的深处，仿佛还留有之前未燃尽的火焰。

    然后，用包含热议的声音说道――。

    「但是，就算所有人一起排除掉坏人，也不一定能够迎来幸福的结局。

    ……这样的不行，绝对不行。我绝对，不会承认那样的现实」

    啊――这样啊。

    清里她，和我，现在的心情和我一样。都觉得不能够允许现在这个状况。

    这就是百分百不会出错的真实――我如此确信了。

    「这次不管用什么手段都想解决。……所以就打算来拜托长坂君」

    这时候，清里突然向我低下了头。

    「等、等下，清里同学！？」

    「我知道我这个请求真的非常自私……但还请你能助我一臂之力」

    「……这是……」

    「我会想办法把班里的气氛改善的。所以希望长坂君能够创作出步梦的容身之处。能做到这点的……肯定，只有长坂君你了」

    噗通。心脏猛得一跳。

    ……虽然不知道为什么清里同学会这么看重我。

    但是，这也不过是小问题。

    要问为什么，因为我现在――被“女主角”寻求帮助了。

    那么，为她使出全力做出应答，才是自称为“主人公”应尽的职责。

    「――我明白了」

    我接受了来自清里的愿望，用力点了点头。

    「绝对――会将其导向最完美的结局。约好了哦」

    「……嗯」

    清里眯起了像是看向远方的眼睛，带着依旧有些痛苦的表情点了点头。

    直到最后，都没有再展现出那副天使般的笑容。

    ◆

    ――咔哒咔嗒。

    随着用力打开了门的声音，我的注意力被吸引了过去。

    大家一起把视线投向了门口，看到门口的人影后屏住了呼吸。

    「……」

    「啊！步梦……！」

    嘎嗒，常叶从椅子上跳了起来。

    胜沼一言不发，仅仅是看了我一眼后便慢悠悠地走回了自己的座位。

    仅仅是安静一瞬间的教室又再一次吵闹了起来。

    「……真的假的啊，居然来了啊」「事到如今还想怎么样？」「比起这个，今天打算干什么来着……？」

    在教室各处传来了OO@@的讨论声。

    穴山一行人躲在远处窥视着，小泉同学毫不关心的瞥了一眼。包含井出在内的旧胜沼团体的众人，显得有些坐立不安。

    ――好。和从清里同学那儿听来的差不多，大家都差不多冷静下来了呢。

    如果是全班一同攻击胜沼的话，那就真的束手无策了……。

    「班、班长，那个……」

    「常叶君」

    这时，坐在边上的清里说着「嘘」将食指抵在嘴前，拦住了想要说些什么的常叶。

    好辅助。现在还没到需要多说些什么的时候。

    看了一眼闭上嘴坐回了座位上的常叶，再瞄了眼在口中碎碎念叨着些什么的说着，在脑内畅享了一番即将展开的“事件”。

    ◆

    『――那么是时候了。接下来将宣布各个班级的负责街区』

    全校学生都聚集在体育馆。

    讲台上的学生会会长（戴着眼睛的学者风范男学生）打完招呼，开始公布各个班级的负责街区。

    或许是因为并非是什么正式的典礼，学生队伍都排得很随意，周围都相当的热闹。不过与其说是吵闹，更应该说是充满了活力。

    果然这个气氛不是单纯去捡垃圾的啊。完全就是在准备迎接一场愉快地活动前的气氛。

    『河川边街区，三年七班』

    体育馆的一角传来了一阵欢呼声。

    喔噢，果然前辈们对于活动的热量就是不一样啊。毕竟还有应试的压力，而且也是最后的高中时光了。这个选择也是相当准确的。

    不过话说回来，公布街区什么的只要打印下来发给所有人或者贴在告示板上不是更加轻松吗？像这样特意在全校学生前宣布的形式让人感觉到其中有「这样才更加热闹吧？」这样的娱乐意图。

    不愧是峡西学生会，祭典学校不是徒有其名啊。

    『南住宅街，一年五班』

    嗯？上野原她们班选了南边吗。是垃圾潜在数值中的倒数第二街区。

    不过毕竟五班他们对这次的活动不太感兴趣，要说合理的话倒也是合理。

    就这样一个班一个班的宣布了各个班级负责的街区，剩下的街区也只剩下了那么几个。

    于是终于――。

    『西部街区，一年四班』

    周围传了一声声的骚然声。

    剩下的班级也都明显露出了放心下来的样子，在前辈中甚至还有一脸「那帮人完全不是对手啊」的表情。想必都是为我们抽到了下下签而感到惋惜吧。

    「我说啊，这样就行了吗？」

    这时，在身前的小泉同学，侧过了一半脸朝我问到。带着明显感到不满的表情，总感觉她这话还带有一丝责备的语气。

    ――之前的决定志愿街区的会议上。

    在胜沼离开后，又因为清里那出乎所有人意料外的举动，整个班级里飘荡着尴尬的氛围。

    当然，这种情况下已经不能够心平气和地进行讨论了，最后就决定选择将之前提到的西部街区选择为第一志愿。

    虽然当时没有人提出异议吧……但事后渐渐的有不少人开始觉得「这样真的就行了吗？」，各自怀揣着不安的心情迎来了今天。

    我不动声色地回答她说道。

    「都已经过去了，已经发生的事情也没法改变。只要做好现在能做的事情就行了」

    「……知道了」

    说完，小泉同学便再也不说话，把头转了回去。

    我吐出了一口气，看向了在队伍前方有些缩着身子的胜沼。

    现在――。

    大家所想的「这样就行了吗」，也是在指当前的班级环境。

    这件事，我已经知道了。

    ◆

    「大家准备好了吗――！」

    有意识地用着盖过吵闹声的音量，向穿着运动衫的班级同学们喊道。

    在集合场地的中庭各处都有很多做着相似举动的人们。大家都在相互确认对方接下来的行动。

    「请大家把捡到的垃圾都直接放到手上拿的袋子里！具体的垃圾分类会交给专门负责回收的人，所以捡到的所有垃圾都放到一个袋子里就行了！捡垃圾的路线参照之前分发的纸上的内容！」

    好――，传来了随意的回复。声音里感觉不到有什么霸气。

    但好歹也是有在听我讲话，应该也不是没有干劲吧……毕竟这状况下还选了个这样的街区。也难怪会没有什么干劲。

    不过，这也在我的预料之中了……。

    胜沼，你打算怎么做？已经开始了哦。

    「手套，夹子，还有没有其他不够的工具？都准备好了吗？」

    像这样说着争取时间，视线看向了在人群最外围低着头的胜沼。

    仔细一看，发现她一会儿攥着上衣的衣摆，一会儿坐立不安地摸着从半袖中伸出的手臂，嘴巴一张一合的，一直重复着这一串动作。

    真的是，都到现在了还在担惊受怕些什么啊！你要是在这里不开口的话，“事件”就没法触发了啊！

    「那么差不多！准――！备！出――」

    再次提高音量，做作地断开了每一个字。

    胜沼突然抬起脑袋，看了过来。

    我皱紧了眉头，用眼神向胜沼催促。

    ――快点！让大家看看全新的自己！

    「――喂！」

    ……呼。真是的，太让人操心了吧。

    我表面上摆出一副惊愕的表情，内心却是放下心来叹了口气，转身看向了声音传来的方向。

    「怎么，你又要抱怨了吗？胜沼」

    大家也都紧张了起来，纷纷把视线投向了胜沼。

    感受到了众人的视线后，胜沼身体一颤，缩着身子把头埋了下去。

    「……那个……」

    「啊？听不到啊」

    「我是说！那个，和我……」

    哈――，我无奈地挠了挠脑袋，不难烦得呼了口气。

    真是的，突然这么怯场。就算自己再怎么杂鱼，也能用气势挺过去的人不就是你吗。难道是突然想起以前找前辈女朋友的那件事而感到害怕了吗？

    真拿你没办法啊……。

    我轻轻咳嗽一声，把自己的“设定”进行切换，发出了生气斥责的声音。

    「烦不烦啊你个杂鱼！磨磨蹭蹭的恶心不恶心！你个败者组臭女人就滚一边去和垃圾一同腐败吧！」

    「！」

    全然不顾因为我突然的叱责声而感到震惊的班级同学，胜沼猛地抬起了头，用力咬紧了牙关。

    接着，抬起了腿――。

    咚，用力冲着地面跺了一脚。

    「烦死了，混蛋！和、和我决一胜负！」

    咚、咚――。

    在将中庭包围了的校舍间声音经过反射被增幅放大，盖过了周围所有的声音回荡了开来。

    ――好，没错。这不是能做到的吗。

    胜沼步梦这一“登场人物”的最强武器正是――。

    源自她那份不管经历了多少次失败都绝对不会承认败北的死心眼。

    ◆

    ――时间回到三天前。去说服胜沼时的后续。

    「恋爱喜……什么东西？」

    「这个就先放一边」

    胜沼眨着眼睛重复说道，我直接打断她的想法。不然可就一时半会儿都说不完了。

    「听好了，首先要整理下目的是什么。但无论如何，现在最优先是要在班级里确立你的地位」

    「……」

    胜沼一声不吭地听着。

    可能是因为在刚才又吵又叫的，现在稍微变得冷静一些。

    「所以为此需要你做一些事情。首先，攻击他人来让别人听从自己的这种风格要全面禁止。这个事情最多也就对初中生行得通。更何况是在峡西了，这种傻事不可能有用的，好好想想说话的对象啦」

    「烦死了啦！你个混蛋重」

    「对，就这个！这样怼人，不行！就是因为你条件反射式地攻击才会被别人反击的！」

    「呜……！」

    胜沼一副和“咕噜噜”这一拟声词很搭的表情把嘴里的台词咽了回去。

    嗯，果然还很有潜力嘛……不是，等下，这点以后再考虑。

    「另外，你现在这样子是不行的。自私任性但在为他人考虑的时候又没有一丝善意，明明一点都不强却又装腔作势假装很了不起」

    「你、你才……！说话这么没分寸……！」

    身子颤抖着握紧了拳头，感觉下一秒就要把我打飞了，但胜沼她维持着这个动作停了下来。

    已经一点都不可怕了啊，都已经知道她的本性了。简直就像只汪汪叫的小狗一样啊。

    「比起这种一点都不合适的伪装，你已经拥有了值得感到骄傲的东西了。之后只要将其最大限度地发挥出来就行了」

    「才没有！我一直都没有赢过，哪有――」

    「就是这点」

    我立刻否定道。

    「这个思考方式――自己对其的解释，说到底就是错误的」

    「对其的，解释……？」

    「是啊。不会强行解释，能按照自己的意志和想法来行动的你绝不会输给任何人」

    简单来说的话，我想想……。

    「也就是说――胜沼步梦，你的素颜才是最有魅力的」

    胜沼露出了一副像是听到了从未听到过的语句一般，嘴巴一张一合地呆住了。

    「有、有魅力……？」

    我用力点了点头。

    「没错。所以把那些强行安插在自己身上的表面功夫全丢了吧。就算不依靠那种东西，你的过去，那份沉重积累而成的历史，仅凭这点便能成为战胜一切的优点」

    胜沼困扰地低下头小声说道。

    「就算你那么说……绝对，不可能成功的……」

    「怎么？你怕了？」

    「哈……？才、才没有怕啊！」

    「也是，都夹着尾巴逃跑了呢。害怕失败而放弃了呢」

    「呜，咕……！」

    后悔地咬紧牙关，胜沼狠狠地盯着我。

    我哼了一声接着挑衅她说下去。

    「既然那么后悔那就爬起来接着战斗。不堪地死咬住不放。利用击败了自己的对手重新振作起来，这个做法难道不是你的专利吗？」

    「……！」

    「那就来利用我啊！来将至今为止的败北都掀覆啊！你的话绝对能做到的！」

    「…………啊啊，可恶！」

    就像彻底过热了一样，胜沼用力抓着脑袋挠乱了头发。

    接着咚的一声，用力踏向地面。

    「知道了，我知道了，我做给你看！我绝对会让你再也得意不起来的崆！」

    她气势十足地摔下了这句话 。

    看着她的样子，我不禁笑了出来。

    你怎么了嘛。头发也散落开来了，披着的连帽衫的一边也滑了下来。

    最后都直接说方言了，实在是狼狈啊。

    ――但是，没有错。

    这样就行了。

    像这样狼狈的你才是――最耀眼的。

    「说得好！那我就好好向你说明下“事件”的概要吧！听好了，首先――」

    ◆

    ――经过了这些事情。

    重新审视了自己一番的胜沼，现在向我发出了挑战。

    那么――这次的“事件”。

    正式名称“宿敌对决事件”――就赶紧开始吧。

    「啥~决一胜负？」

    面对她拼尽全力甩下的话，我发出了一声嘲笑声，装腔作势地仰起头俯视她。

    「就、就用垃圾的量比试！谁捡的多就算赢！」

    胜沼冲我投来了锐利的目光。

    喂喂都卡壳了啊，而且总感觉声音也有些发颤啊，但是很好。这样才对嘛。

    我不做回复，朝胜沼走了过去。

    「班、班长……？」

    路上虽然听到了井出发出的疑惑声，但我没多做理睬，径直走到了胜沼面前。

    「那个，所以，输的人给赢的人跪――」

    在大家的视线之下，胜沼把拼了命记下来的台词说了出来，而我对她――。

    「哈。都到这一步了还在说什么啊？你个丧家犬」

    ――如此羞辱道。

    「G……？」

    胜沼眼睛化作了点点，一副“这和说好的不一样啊”的表情。

    这也难怪。原本告诉胜沼的“剧本”里是从这里开始两人展开激斗来炒热活动。

    也没有告诉她还会被我这么冷酷的羞辱。

    「还抄袭我搞“一决胜负”，逊不逊啊。我可已经知道了啊，你以前的装腔作势也是模仿的别人吧？」

    「啊、诶……」

    「你是不是以为只要模仿打败了自己的人的做法就行了啊？想的也太好了吧，你说是不是啊，穴山」

    「嗯，嗯？」

    「你也说她几句啊。脑子不好的婊O啥的」

    「啊……这个就，有点」

    突然被甩来了话题的穴山显得有些惊愕，接着显得有些纠结闭上了嘴。

    我斜视了一眼胜沼，哼了一声。

    「想比那就比啊。再见」

    「啊，你等」

    无视掉脑子没能转过来的胜沼，我像是为了把她排除出班级的圈子一样背过了身子。

    「好了，那就出发吧！都跟我走！」

    把一头雾水的众人晾在一旁，我大声朝着校门走去。

    ――好，必须得该认真起来了。

    接下来对我而言也是重头戏。

    ◆

    地域清扫志愿活动的时限是两小时。在这个时间里，只要是自己班负责的街区，想怎么走都随便。

    西部街区的大部分都是住宅区，细密的小路如同蛛网般散布开来。

    但如果所有人都闷头走同一条路的话也没有什么意义，最后选取了在事前安排好四条路线，班级分成各个小组来各自负责的方针。并且将位于西端的川x公园设为中途回收场所，各个小组以此为目的地一边捡垃圾一边前进。

    而我则是负责探寻各个线路中遗漏的场所的游击队。毕竟想要在班级之间到处游走。

    「哟，穴山。你这边怎么样呀？」

    我从小路里探出头，向正在道路边上捡起香烟屁股的穴山搭话说道。

    穴山所在的学号靠前的小组里聚集里所有的次要角色。可以说是这次的“事件”中的主要集团了。

    「啊，嗯。捡了还蛮多垃圾的。在排水沟和角落里之类的」

    「毕竟平常又不会怎么注意那些地方的呢。噢，还真捡了不少嘛」

    仔细一看，手中的袋子里已经装了三分之一。虽说袋子本来就不大，但这个量也已经不少了。

    突然看到路面上有一块纸屑，迅速捡起接着说道。

    「话说在辉O大小姐里也有这种清扫活动来着吧」

    「就是噗通摔倒池子里的那段吧？那一幕真的太尊了！」

    穴山双眼放光，一瞬间就来劲了。但在下一瞬间，像是突然想起了什么事情一样止住了嘴。

    唔姆……估计是回忆起了被胜沼怼的那件事吧。

    我瞄了一眼人群中的最末尾，用稍大的音量说道。

    「啊，已经不用担心那种事情了吧。已经没有人会再抱怨些什么了吧」

    对吧？我这么说着，向着时不时朝后方看去的井出搭话道。

    「……诶？啊，班长啊。你刚说啥？」

    井出听到我的声音后回过神来，转过了身子。

    「会觉得阿宅兴趣很恶心啊什么的。应该不会这样想吧？」

    「诶，嘛……我本来平常就会看漫画。像是NoNA之类的」

    听了井出的回答，穴山轻声插嘴说道。

    「……NoNA啊。很有乐队人的感觉呢」

    「但真的很好看啊。怎么说呢，就有种栩栩如生的人情味在里面」

    「啊――我懂的。有种少女漫画独有的心理描写，或者说把人内心情感中美丽的部分和肮脏的部分描绘了出来……」

    就这样，穴山他们两人开始交流了起来。

    不错不错……看来已经相当解除戒备了呢。

    放眼看去，阿宅团体里除穴山之外的人也在和圈外人聊天或者帮着收集垃圾。看来集团恋爱喜剧适应性应该能提升不少。

    为改善效果而稍微感到些安心，便再一次提起了精神。

    然后在他们俩人聊天时接话道。

    「嗯嗯，诸恶的根源也不在了，大家都愉快相处吧！」

    在部分词句上加重了语气，看向了人群的最末尾――刚才井出所看向的胜沼。

    那家伙现在在道路边的自动贩卖机边上。远远地看去，袋子里也没有太多的垃圾。

    那也难怪啊，站在队伍最后面的话肯定会这样的啦。大部分的垃圾都被大家捡走了。

    但是胜沼……一会儿蹲下来窥看自动贩卖机底下，一会儿把垃圾箱里满出来的空罐子捡起来，极其的认真。至少一眼看去是没有偷懒摸鱼的样子。

    ……刚好啊。就用一下那个吧。

    「切！那个白痴女人！」

    「诶……？等下，师傅！？」

    我用力咋了下舌，怒气冲冲地走向胜沼。

    接着，强硬地从她手上夺走了垃圾袋。

    「啊！你干――」

    「喂，都说了捡垃圾桶里的垃圾是违规的！」

    大声呵斥道。

    ……嘛，本来的话满出来掉在地上的垃圾其实没关系的。

    胜沼的肩膀一颤，用右手抓着左手腕低下了头。肮脏的手套，让洁白的纤细手腕染上了污秽。

    「啊，我知道了。你是故意这么做来让我们班失去资格的吧？」

    「才、才不是！我是为了比赛……」

    「少骗人了，那怎么不捡其他垃圾只捡这个」

    这么说着，把只装了刚刚捡起的罐子的垃圾袋举起，摇晃起来发出了响声。

    我的怒吼声和罐子的碰撞声组合成的不和谐音，将大家的视线吸引了过来。

    「做这么无聊的事情，连当我对手都不配。你说对吧，小泉同学」

    「……」

    朝看向我们这边的小泉同学搭话说道，但她一脸嫌弃地背过身去。

    「你丫……不是、你这人……！」

    「……。接好了」

    看着仍牢记要改善语气的胜沼，我按捺住差点就要流露出来的感情，把垃圾袋随手一扔。空罐子从垃圾袋中掉出，散落在了地上。

    故意拿着垃圾袋的底部扔过去的，当然会变成这样。

    「全部放回原位」

    「为、为什么要做这种事情……」

    「啊！？」

    我吊起眼角，皱紧眉头，用尽全力死瞪着胜沼。

    「不想干就给我滚」

    「……！」

    听了我的这句话后，胜沼睁大了眼睛，用力合上了嘴。

    接着便冲我露出了锐利的目光，猛地蹲下，开始收拾起一地的空罐子。

    ……呼。

    「喂喂，趴在地上也太逊了吧。像个败犬一样，笑死个人了。大家也这么觉得吧？」

    啊哈哈，我发出了响亮的笑声。

    但是，周围的众人，一声不吭地没有任何反应。

    啊、哈、哈，啊、哈、哈――……哈……

    这种事，也太伤胃了吧……。

    ◆

    ――又稍微过了一会儿。

    我来到川x公园后直奔回收地点。负责垃圾分类的小组已经提前来到公园了，原定的是在抵达后捡捡周边的垃圾后等大家捡垃圾过来。

    「啊，长坂君。辛苦啦」

    这时候，在分类组的清里同学看到我后，向我打了声招呼。

    在周围，班级同学差不多都已经到了。看起来我是最后一个到的。

    「清里也辛苦了。怎么样？」

    「虽然还有一些没分类，现在的话就这些吧」

    清里站起身，用右手的袖子擦了擦汗。

    收集到的垃圾，要按照可燃垃圾、不可燃垃圾、玻璃瓶易拉罐、塑料瓶、塑料制品来分类，而且每一类都要放到指定了尺寸的袋子里去。最后的胜负就取决于分类完之后的垃圾袋的数量（数量相同的时候则比较重量）。另外，大型垃圾之类放不进袋子里的则是不计算在内。

    而我们班现在的进展，可燃垃圾两袋，玻璃瓶易拉罐和塑料瓶各一袋。塑料制品和不可燃垃圾则几乎没有……合计总共四袋。

    「还挺多的吧？都说这里的垃圾比较少，还以为会更少一些呢」

    清里双手叉腰，有些意外地说道。

    「是啊，可能我们运气还不错吧」

    我佯装毫不知情地回答道，转了一圈环视了下周围。

    接着便大声冲众人喊道。

    「大家――，稍微聚一聚！」

    然后便等待着散乱的人群聚集起来。

    那么……就先在这里做一次补救措施吧。

    「前半段都辛苦啦。多亏了大家的努力……说实话，取得了相当不错的成果。去年的话，优胜班级也总共才收集了六袋垃圾」

    喔噢，传了轻声的欢呼声。

    话虽如此，前年可是塞满了整整七袋垃圾，还远远不能安心下来。至少还想在收集两袋半啊。

    我像是陷入沉思了一般用手放在嘴前，用吊人胃口的口吻说道。

    「说不定……还真有可能，去争夺第一名啊」

    吵吵闹闹，周围的讨论声也多了起来。

    「真的假的啊，运气真好！」「好酒沉瓮底，说的就是这回事吧！」「真能争夺第一的话，那就再认真点搞？」「牛逼啊，燃起来了！」「奖品是什么啊？只是果汁吗？」「有传闻说今年的奖品是食堂的食品券」「真的假的，那还挺想要的啊」

    好，很好。士气起来了呢。

    感受到我介入后的效果，向大家说出了我的计划。

    「接下来就是回程的路了，接下来打算沿八川的游步道走」

    八川是比河川岸街区的静川要小得多的一条河，并没有宽阔的河堤。不过话虽如此，应该比普通的小路会有更多的垃圾吧。

    「游步道在两岸都有，就按照学号来分成两队吧。后半的小组就有我来带队，前半的组就――」

    话说到这里，我看向了一个人。

    「小泉同学。能拜托你吗？」

    听了我的请求，小泉同学眯起了眼睛，用清澈的声音回答道。

    「我从一开始就打算争取第一了。那你的意思是其他人也都有这个想法吗？」

    然后用强而有力的锐利目光看向了我。

    不错，不愧是小泉同学。没有其他手段可以回避她的这一句抱怨。

    我抬起头，用力吸了口气。

    「大家听我说！照这样下去，是真的有机会拿第一！大家打算怎么做！？」

    包含热意地说道，环视了一圈全班同学。

    接着与常叶对上了目光。

    「……好嘞！拿下第一，去食堂吃个痛快！」

    说完握紧拳头，「喔――！」地喊着向空中伸出手。

    喔噢，好助攻！果然还是得靠“挚友”啊！

    随着常叶的呼喊，以运动部为中心，众人也一个个地表达了自己的干劲。

    感受到逐渐热血起来的氛围，我提起干劲大声喊道。

    「好――嘞――！那么后半程，要加油喔喔噢！」

    噢噢！这次传来了大家清楚的应答声。

    不错不错，完美的展开！虽然和我安排的剧本一样，但还是莫名的兴奋起来了啊！

    「我说啊，班长。那个……」

    这时候，难得变得很老实的井出突然向我搭话道。

    「嗯？怎么了？」

    「那个……」

    井出向公园的角落，篱笆的方向伸出手指。

    向着他指的方向看去――。

    ――在那里，胜沼一个人。

    正在十分努力地寻找着垃圾。

    她的动作是那么令人着急。想伸手从篱笆下掏垃圾却够不到，脸蛋被枝条磨了又磨，垃圾袋也倒在一旁，袋中的垃圾也散落在一旁。

    她的一头长发上倒处都卡着落叶，白色的运动衫也被泥土弄脏了。

    都做到了这个程度，收集到的垃圾也只有一点点。就连我收集到一半都不到。

    再怎么看都都没有派上一点用场。根本就只是在垂死挣扎罢了。

    但是――。

    「……那家伙，看样子是认真的啊」

    看了到胜沼的这幅样子，小泉同学也不禁轻声说道。

    是啊――就算再怎么不堪，再怎么不顺利。

    但即便如此，也绝不会放弃。

    她的这幅身姿，无疑在如此诉说。

    听了小泉同学的话，本应燃起来的氛围也逐渐变得沉重。

    「班、班长……」

    常叶露出了难以忍受下去的表情看向了我。再加上，班级里的众人也向我投来了有些湿润的视线。

    我重重地叹了口气。

    ……抱歉，常叶。让你忍受这种事情。

    但是事已至此，决不能半途而废。

    我将自己的意志化作钢铁，向胜沼走去。

    「……你就这么想和我一决胜负？」

    「！」

    胜沼猛地把脑袋从草丛中收回，抬头看向我。

    或许是被篱笆上的枝条蹭到了，额头上还有些许血渍。

    一边按捺住内心对她的怜悯，将内心化作恶鬼，冷淡地说道。

    「那你就去美术馆吧」

    「……G？」

    「总知道的吧？县立美术馆。我们最后会去哪里，你先去那里捡。要是能在那里捡到比我还多的垃圾，就算你赢了」

    胜沼呆呆地眨了眨眼睛，茫然地轻声说道。

    「那、那就是说……」

    「不要的话那就算了。到后面去少来碍事」

    扔下这句话，我转身走开了。

    「――！」

    身后传来了站起身跑开的脚步声。

    ……好，她走了吧。明明什么都不知道，还真是个老实的家伙啊。

    不过，拜托了……在我的剧本里，之后就真的只能靠你自己了。

    「呐，师傅，美术馆啊……」

    「嗯？被你听到了啊？」

    回到众人身边，穴山颤颤巍巍地向我问道。

    「那个，感觉那里不会有什么垃圾吧……？」

    「是啊，超干净的」

    空气冻住一般安静了下来。

    接着，一阵令人厌恶的空气蔓延了开来。

    我愉快地笑着说道。

    「你看那家伙，不管在不在都派不上用场。这样就不会来碍手碍脚了吧？」

    「师、师傅……这个说法就有点……」

    「还真是好骗啊，那个废柴杂鱼。从以前开始就那样，不管做什么事情都只会白用功，就没有成功过，从骨子里就是个败者组混蛋啊」

    「喂班长！你差不多点……！」

    小泉同学像是实在忍受不住一样，吊起眼睛冲我吼道。

    「难道不是她自作自受吗？」

    「……」

    被过去自己说出口的台词回击道，小泉同学露出了痛苦的表情闭上了嘴。

    「我说啊，我可是差点就被那家伙害的摔一跤的受害者啊？就算以牙还牙又有什么错？都是那家伙的错吧」

    班级中飘荡着刺痛的空气。

    后背流下了恶心的汗珠，我装作没有注意的样子悄悄调整了下呼吸。

    接着我……拼尽全力调用起脸上的肌肉，将眼睛和嘴巴扭曲成了十分高兴的模样，简直就像惠比寿神一样。

    笑着环视了一圈保持沉默的班级同学――。

    「我只不过是在代表大家来攻击敌人而已啊。

    ――你们想啊，那家伙已经不能算是我们的伙伴了吧？」

    ――真的，全靠你了啊，胜沼。

    我也，差不多要撑不下去了。

    ◆

    来到八川边上的游步道中间的位置，将两组收集的垃圾合并，再次进行分类。

    但是――。

    「比预想中的要少啊」

    新收集到的垃圾只有一袋半。就连最低目标都没有抵达，这样下去获胜的希望可谓是极其渺茫的。

    「最后就只剩下美术馆了啊――……再怎么说也……」

    边上的井出遗憾地小声说道。

    似乎所有人都觉得美术馆里不会有多少垃圾，班里逐渐弥漫起了想要放弃的氛围。

    剩余时间还有三十分钟。这个时间，有些快的班级已经回学校了。

    间谍的情报也差不多该来了吧……。

    这么想着，把手套摘下，取出手机看了一眼，有一条未读消息。

    『学生会情报。三年七班捡了六袋半，二年四班捡了六袋。预计数字还会继续增加』

    ――做事真靠谱啊，上野原。

    「可恶。果然还是不够！」

    我不禁叫出了声音，挠了挠脑袋。

    「诶，怎么怎么，出什么事了！？」

    「刚刚获得的情报，最多的班级已经有六袋半了。这样下去要输啊」

    唉，班级同学发出了叹息声。意气消沉又失去了干劲，这样的情绪传达了过来。

    「怎么办？」「再怎么说也没办法了吧」「那差不多就回学校了吧」

    ……呜，好像也降太多了吧。还希望能再稍微留有点干劲啊。

    「烦不烦，还没结束啊」

    甩下一句狠话，重振了场上气势的正是小泉同学。

    喔噢……真是可靠啊。之前在对岸就看到，她翻过栏杆去捡了垃圾，十分活跃地发出指示，看起来十分积极的样子。居然能变得这么主动去做事情，越来越期待她带来的数值改善效果了。

    而且在“次要角色”里有能这么发挥领袖气质的人，那对于今后的“计划”肯定能派上用场。就算我不在也能将班级交给她，实在是太让人安心了。

    「美术馆就在边上，就先过去看看吧」

    我迅速向众人做出指示，向着最终目的地走去。

    ――那么。

    终于要迎来故事的高潮了。

    ◆

    县立美术馆位于峡西的西南偏西的位置，是收藏了米勒的绘画而出名的美术馆。

    是设施里同时安放了广场和水池之类的公园设施，是个相当宽阔的地方。

    「这个……果然再怎么看也没有垃圾啊？」

    在有专门清洁公司打扫的门口前，井出发出了感叹声。

    贴满了瓷砖的走道上无任何显眼的污渍，路边整整齐齐的行道树也修剪得十分整洁。一眼看去，感觉连一张纸屑都不会留下。

    正当大家都以为万策尽，只能接受败北的时候――。

    就在这个时候。

    「……嗯？稍微等下。那个是什么？」

    小泉同学将视线投向停车场的方向，发出了惊叹声。

    ――很好，终于注意到了啊。

    「那个是……置物箱……？」

    在其中则是――。

    「那个，全部……都是垃圾袋？」

    没错。

    那个是――废弃物处理业者的置物箱。

    众人都突然开始议论纷纷。

    「G，真的假的啊，为什么会在美术馆冒出这么多垃圾出来……！？」

    井出震惊地瞪直了双眼。

    「里面好像是纸碟子和一次性筷子之类的啊……？」

    把在冲在前面探着头看的井出推开，小泉同学眯起眼睛盯着袋子看。

    「啊，那个是！」

    穴山像是发现了什么一样发出了震惊的声音。

    大家纷纷把视线投向穴山指向的地方。

    那里正是公园区域的入口处――。

    正在移除的，专门开设的大门。

    「峡国市特产品祭典……特设会场……！？」

    大家突然明白念出口的这些文字的含义，哇的一声欢呼了起来。

    「啊，是祭典之后剩下的垃圾！？」「真的假的啊，这也太巧了吧！？」「祭典之后的垃圾那肯定会很多啊！」「诶，那难道说里面还有很多垃圾？」「都已经捡了这么多垃圾了，那肯定会有剩的……吧！」

    人群间的热量突然急速上升。

    感受着在各处传来的喜悦的声音，我悄悄露出了笑容。

    ――在图书馆里，进行垃圾潜在数值调查的时候。

    我在浏览广报志后，发现了其中最大的突发事件要因。那就是，特产品祭典。

    通常是在离峡西很远的公共广场举办的活动，但今年和别的活动撞上了，所以选择了和美术馆开在一起的公园区域作为替代场所。

    活动本身则是和名字一样，是以贩卖峡国市的特产品为目的，除此之外还有临时分店和县内红酒的试饮会也是一大亮点。

    而且既然会有临时分店，那必然会产生大量的垃圾。所以也不难想象，会要求举办方在活动结束后将活动场地原样复原。

    而我也正是盯上了这一点……事先与活动举办方取得联系，向对方提议由我们来帮忙收拾一部分区域。

    或许也是因为是通过市政府的观光课取得的联系，举办方很快就同意了。今天早上，在告诉对方开始进行清扫志愿活动的时候，还被对方表达了谢意。

    ――于是，靠着这个特殊因素。

    西部街区的垃圾潜在数值。

    今天，也仅限今天――能够和河岸边街区相匹敌。

    「但是，剩下的时间……！」

    穴山看向手机发出了焦急的声音。

    只剩下二十分钟。就算现在全班出动，能够捡到的量也不会太多的吧。

    ――没错，正是因此。

    我早就预见到了这一点。

    才选择把这个最费劲的地点，交给最有干劲的家伙。

    「等等等下大家！快到这边来！」

    提前一步走到里面去观察情势的井出，手指指着公园区域的内部叫出了声响。

    「什么？出什么事情了？」

    「快快快！」

    边催促着惊讶的小泉同学，井出就已经等不及直接跑了出去，大家也跟在他的身后追了过去。

    ――公园区域，北侧小道，再稍微往里走一点。

    在并排矗立着绿树的游步道的一角。

    就像是河岸边的一处地方。

    「啊……」

    不知道是谁，发出了惊叹的声音。

    在那里的正是――。

    「――呼」

    大量的垃圾和。

    肮脏不堪的运动衫和沾着泥土的金色长发――。

    「看到了没！

    捡了这么多，肯定是我赢了！」

    ――挺起胸膛，露出了得意的表情说着胜利宣言。

    胜沼步梦站在那里。

    &#8195;

    &#8195;

    啊……真是的。怎么搞得这么灰头哭脸的。

    摔倒在水洼里了？还是掉在了前面这条河里？

    这种时候要是能摆出一脸淡然的表情的话，说不定还能耍耍帅。

    这个小废柴。

    不过――。

    你啊，那么拼命、那么努力、那么一心一意。

    不管被怎么击倒都会再次爬起，明明菜的要死还不肯轻易放弃，这幅不得志的废柴身姿。

    ――才是最最最像一个恋爱喜剧故事中的角色！

    「――步梦！这些怎么搞的啊，超厉害的啊！」

    「啊，G……？」

    跑到一脸震惊的胜沼身边的人――就是她最好的朋友，玉幡同学。

    接着便像是泄洪一般，班级同学们纷纷向胜沼搭话道。

    「这个量也太多了吧！」「这都是你一个人捡的吗！？」「牛逼啊，太厉害了！」「这下就有六袋半了！？还差半袋就能第一了！」「呜喔噢，好耶！就差一点点了！」「怎、怎么还把自己搞得那么脏……！」「有没有人带毛巾了！」

    看着这幅景象，一股热意涌上心头。

    果然，大家还是更喜欢那个方式啊。

    那么差不多――准备开始最后的步骤吧。

    我拉开了都有些狂热的众人，站到了胜沼前面。

    「喂，废物」

    胜沼这才回过神来，我露出了不怀好意的笑容。

    「这个肯定不是你捡的吧？是让举办方的人分你的吧」

    「……才、才不是！我可是自己……！」

    「少骗人了。到现在了才装出一副好人的样子，看了就窝火」

    我继续冲着胜沼发出叱责声。

    要问为什么，因为我就是这一次事件中的“反派角色”。是应当被打倒的“敌人”。

    而真正的“敌人”则是――。

    「差不多够了，班长！」

    从一旁插到我和胜沼之间，挺身站到了我面前的人――是井出。

    在井出脸上，感受不到一丝一毫以往那种笑嘻嘻的轻浮态度，是一副极其认真的表情。

    井出他――。

    「已经够了！别再这样欺负人排挤人了！这种事情一点都不有趣啊！」

    ――是啊。

    你说的没错。

    班里所有人都在对“反派角色”表露出了拒绝的态度。

    没有一人打算拥护“敌人”。

    也就是说，这便是――班级的共识。

    欺负某人，把某人排挤出去。

    这样的“剧本”――。

    ――是应当被击溃的，我们的宿敌！

    「胜沼――赢家可以对败者……做什么来着？」

    「诶……？」

    已经可以了吧？差不多可以做了吧？

    ……啊，快受不了了，要撑不住了！

    于是我――深吸了一大口气。

    吸气、吸气，一直吸到会从身体里漏气出去的极限。

    将一直积蓄在心中的厌恶感，将一切的情感都包括进去。

    「真的――。

    十分抱歉――――――――――――！」

    ――我展现出了经过千次的练习终于变得完美无缺的土下座。

    「「「「「………………啥？」」」」」

    四周，一切的声音偶读消失了。

    「把你当笨蛋，对你恶语相向，实在是对不起――――――！ 是我做错了――――！」

    将额头抵着水泥地，大声说道。

    「胜沼你就是我们的救世主――！是我们最厉害的伙伴――！」

    用着将肚子里残留的空气一口气全部使出的其实――。

    「所以，请原谅我吧――――――――！！」

    ――。

    ――。

    ――――…………。

    啾啾啾。

    ……麻雀啊，就不能看看气氛吗。

    我一边呼呼地调整呼吸，一边维持着姿势窥视了下四周。

    从低处看到的班级同学们的表情――所有人一样，都冻结住了。

    啊咧………………稍微，有些做过头了……吗？

    ◆

    我抵抗不住沉默，默不作声地站起了身。

    轻咳一声。

    「……所、所以。是我错了，胜沼」

    可、可恶，失败了失败了！一不小心就因为负罪感而谢罪过头了！这样我不就没脸说胜沼了吗，真的太逊了啊！重来重来！

    拍了拍大概已经通红的脸颊，用「啥，才不是害羞，只是肿了起来而已」之类的说法蒙混过去，向着僵住的胜沼走去。

    「……」

    仔细一看，她身上残破不堪。只是捡个垃圾怎么会搞成这样啊。

    ……嗯，不过。

    果然还是很不错啊。

    「果然……你太帅了。不愧是我的前辈」

    「……」

    听了我的话后胜沼重新启动了。

    「我会原谅你至今的所有行为」

    露出了用会让人觉得温柔的笑容，我接着说下去。

    「所以你能……也原谅我们吗？」

    说完，我――看向了穴山、小泉同学、井出……以及班级同学们。

    「果然我还是不喜欢同学之间互相争执和相互贬低。我想大家应该也是一个想法」

    接着，我再次看向了胜沼。

    「所以，就这样一笔勾销吧。大家都有错的地方，所以就当做扯平了吧」

    「啊……那个……」

    胜沼一脸不知道该如何是好的表情。

    ……真是的，真的笨啊。就算剧本上没写这个，到这里总该察觉到了吧。

    「――啊我忍不住了！」

    ――突然从一旁传来了喊声。

    转头看去，井出用力挠乱了一头打理好的发型，嘭的一声，放在面前双手合十。

    「我真的太逊了！太无趣了！步梦，对不起，是我做过头了！」

    「步、步梦！我也是！居然还做出了告密这种事情，真的对不起！」

    紧接着玉幡同学也道歉了。

    接着――。

    「……我也是，对不起」「对不起步梦！我没打算说的那么过分！」「那个……装作没有关联的样子，对不起啊」「真的对不住！」

    从胜沼团体的人员那里传来了道歉的话语。

    ――而且。

    「嘛……我也是，总是在背地里说些坏话……那个，抱歉」

    穴山挠了挠脸颊，低下了头，但紧接着又挤出了一副严肃的表情。

    「但、但是啊！你小瞧动画可不行啊！下、下次一定会把你拉到坑里的，快告诉我你喜欢的类型！」

    竖起手指，狠狠地说道。

    「……我一句错话都没有说过。也不需要被你原谅」

    小泉同学还是老样子，环抱着手臂站着。

    但是。

    「嘛……不过。你现在这副灰头哭脸的样子，嘛，也不算差吧？」

    然后，无奈地耸了耸肩，嘴角也松懈了下来。

    「……小泉真的好不直率哦。不是还说什么要在之后惩罚班长来着吗？」

    「闭嘴啦。未玖，下次射门练习你来当守门的」

    诶――！西野同学叫出了声。

    众人看着她们，发出了笑声。

    「――步梦」

    最后……。

    一直站在远处，窥视着情况的清里同学，向前走进了一步。

    「不会有任何人再伤害步梦了。步梦的容身之处，就在这里啊」

    温柔，又充满了慈爱的，天使般的容颜，露出了笑容。

    胜沼她――。

    「我、我也……」

    嘴唇颤抖着，试图发出声音，但却又始终说不出口，只能一直重复着这一串动作。

    双眼赤红的胜沼――。

    「尽是做一些蠢事…………真的，对不起……！」

    说完捂着嘴巴……深深的低下了头。

    ――嗯。没错，这样就行了。

    吵了架，互相道了歉，承认了自己的过错。

    如此成为“伙伴”。

    ――才是恋爱喜剧中的王道。

    像是断了弦一般，众人聚到了胜沼身边。

    胜沼被以井出和玉幡为首的众人簇拥着，我远远地看着她，不禁眼角有些湿润。

    「你的“作战”完全成功了吧？」

    ……这时候，一直保持沉默的鸟泽，不知何时出现在我身边，露出了笑容。

    「说着是极其消极的选择项，还淡然地把西部街区当做了候选项，是因为一开始就这知道了物产展吧？不管胜沼的问题有没有爆发，不管发生了什么意外，都打算把事情引导这个展开的吧」

    「……你在说什么呀」

    我耸了耸肩，露出了无畏的微笑。

    ……本来是打算更加更加爽快的，但不小心变成这样了就还是保密吧。

    鸟泽露出了打心底感到愉悦的表情，把手搭在了我的肩上。

    「你啊，果然不会让人腻啊。虽然不知道你最终目的打算做什么，但就保持这样上吧，头头？」

    「嗯，好 的，今 后 也 请 多 多 关 照 啦」

    我像坏掉的机器人一样磕磕绊绊说着，露出了笑容。在这时，我看到了常叶兴奋地浑身颤抖着，用力攥紧了拳头。

    「……好！大家，就差一点点了！来最后冲刺吧！」

    说着，「喔噢！」一声举起了双手。

    接着，四周也传来了响亮的同意声。

    啊，感受到了众人极其高涨的情绪。

    感受到了恋爱喜剧的气息。

    ――没错，就是这个。

    「……好――嘞，接下来要翻盘了！一年四班！！」

    「「「「「哦哦！」」」」」

    这就是我亲手创造出来的――“恋爱喜剧班级”！

    ――“宿敌对决事件”。

    以及恋爱喜剧环境三层模型中的，中层『恋爱喜剧最适化班级』的构筑成功。

    全部达成。

    任务、完成！！

    ◆

    「呼……这样就行了」

    在学校的垃圾场，把装满了零食包装的垃圾袋扔掉后，拍了拍手。

    活动结束后的校内，没有其他人影。刚才都还在用奖品的果汁和零食大摆宴席，现在显得更加安静了。

    「抱歉啊，常叶。还让你来帮忙」

    「没事。倒不如说这点忙还是让我来帮吧」

    随着呼的一声，常叶把装满了空塑料瓶的垃圾袋丢到了垃圾山的顶端。

    「扔得漂亮。那么我再回教室清点一下。你先去二次会吧」

    说完我便转身，准备回到教室。

    「啊，班――不是，耕平！」

    「……？」

    被常叶喊住，我回过头去。

    嗯，啊咧？感觉刚才还是被叫名字了……？

    「想正式说一下……步梦的事情，真的太谢谢你了」

    常叶站直了身子，带着认真的表情向我低下了头。

    「怎、怎么了，突然这么正式」

    「为了步梦，都不惜让自己来当坏人。一开始的时候，还有些担心……但是到最后还是将一切问题都解决了」

    「不是不是，你快抬起头吧。我又不是为了被你感谢才这么做的」

    我是为了“计划”，做了其所应当的事情。并没有做什么特别的事情。

    「而且最努力的人是胜沼。要夸奖的话，就去夸夸她吧」

    「……嗯。是啊」

    说着，常叶露出了笑容。

    「但还是想对你说一声，谢谢……耕平真的好厉害啊」

    ――没想到被抛来了这么直率的话语。

    没、没想到还被这么夸奖，有点害羞啊……诶嘿嘿。

    「啊，嗯。总之等下再见！我先走了！」

    「嗯，等下再见！」

    我掩盖着满面的笑容，走向了教室。

    很好很好，这下肯定提高好感度了吧！？而且也好像被直呼名字了，常叶真的是一位品行端正的“挚友角色”啊！

    我兴高采烈地踩着楼梯，走向了四楼。

    终于清点完成，准备喜迎“庆功会事件”去吧！

    想着这些事情，走进了自己班的教室。

    「……胜、胜沼？」

    才注意到在无人的教室中，胜沼独自一人在窗边背靠着墙壁站着。

    运动衫已经弄脏，现在已经换上了校服。沾着泥土的头发也洗干净了，潮湿的头发扎成一束从肩部流淌至身前。毕竟没有吹风机，弄不干也没办法。

    「怎么，你还在啊。庆功会呢？」

    「和她们说了之后过去。大家都已经过去了」

    「这样啊」

    真的是变回班级的一员了啊，我笑着说道。

    「太好了。和我说的一样，用你的真实面貌获胜了吧？」

    「……但是，没能取得第一」

    胜沼移开了视线，低下脑袋沉思了起来。

    ――从结论上来说，我们没能成为第一。

    最后的数量是历史最佳成绩的八袋，但没想到居然和河岸边街区打了平手。最后的胜负就只能靠重量来比试。

    胜沼收集到的垃圾中，绝大部分都是纸杯和纸碟之类的可燃垃圾。虽然方便赚取分数，袋子数量也很多，但一到要比重量的话就不好说了。所以结果上来说，还是输给了罐头・玻璃瓶之类较重的垃圾比较多的河岸边街区。

    但是对于一个人收集了那么多垃圾的胜沼，班里没有一个人有什么怨言。

    而且，说到底――。

    「你说什么啊。从一开始的目的就是，要制作出你的容身之处。所以是你赢了」

    「……」

    就算比赛失败了，但对于胜沼来说已经取得了胜利。

    所以这次的“事件”，可谓是大获成功。

    「……所以怎么了吗？常叶的话已经走了哦」

    我这么问道，胜沼重新将视线移了回来。

    「对你……我有话忘记说了」

    「嗯？什么？」

    这时，胜沼从墙上挺起了身子，正面看向了我，像是梳头发一般触碰着自己的头发。

    用力咬了咬嘴唇，像是下定了决心一般轻轻地低下了头。

    「排球……对不起」

    「嗯？」

    「排球那事……」

    啊……说起来还有那么一回事呢。

    胜沼垂头丧气地接着说下去。

    「那件事，真的不是故意的……那时候看你们玩得那么开心就很火大，随手就扔过去了，但是不小心就飞到那个位置去了。真的没想要让你受伤什么的……」

    「没关系啦，不是都说了一笔勾销吗。看到你那副不成器的样子的时候，就猜到大概真的是不小心的了」

    在这种事情上就运气差的不行，总是会事与愿违啊。和我一样。

    「话说啊……」

    胜沼轻抬起头，从下方看向我。

    「为什么……我都这么妨碍欺负你了，你却还会为了我……做了这么多事情？」

    「也不是只为了你才这么做的。也是为了我自己的目的，绝对需要将班级带回正道。另外，你身上有着超乎我想象的好“设定”，可能也是一方面的原因吧」

    「目的……？设定……？」

    啊，说起来……到最后也没有和她说这方面的事情吧。

    看向有些困惑地歪着脑袋的胜沼，我从头到脚仔仔细细地打量了一番。

    「你这个人……果然还是素颜的样子好啊」

    「哈、哈！？」

    一脸惊讶地摸了摸已经卸了妆的脸蛋。

    「身材也不错……不愧是容姿排名第十九的啊……」

    「等，别盯着看啊！羞、羞死人了！」

    「虽然具体数字还没出来，还不能够确定……」

    「……数字？」

    不管在一旁满脸赤红的胜沼，我叹了口气。

    「大概，还是不够格……」

    「不够格？」

    「但是“属性”和“过去故事”可以说是最强的了……真是可惜啊」

    「等、等一下，你从刚才起就在说什么啊……？」

    要安排什么角色定位也是个问题啊……。

    嗯？对了，等一下啊？

    「……例外，范围外………………番外？」

    ――啊！！

    对，就是这个！

    我用力拍了下手，连连点头。

    再次看向胜沼，直勾勾地看向她的瞳孔。

    胜沼身体一颤，虽然想要后退，但身后就已经是窗户了。

    「胜沼」

    「干、干什么……？」

    「你身上有着极高的可能性。明明菜的要死还那么拼了命地努力，而且还挺直率的」

    「不，那个！」

    「另外还有“咕呶呶”的表情之类的。这些完全就是符合“女主角”的魅力」

    「女、女主角！？」

    胜沼惊叫出声。

    「所以……」

    我充满悔恨地说道，包含痛意地宣告了结果。

    「想要获得正式的女主角判定的话，想要在恋爱喜剧适应性上获得A以上的评分。真的、真的十分遗憾，恐怕你最多也只能在B了……」

    「嗯？哈……？」

    「但是要放任这份可能性沉睡下去的话也太可惜了！」

    我在内心想到。

    完美符合胜沼的，在特定场合下甚至可能拥有比主要角色更高的人气，位于这一特殊的角色定位的“登场人物”。

    其角色定位就是――。

    「为你授予――。

    “无法攻略的女主角”以及“不成器的后辈角色”角色定位！」

    「……………………哈？」

    「所以说，是无法攻略的女主角」

    「……？」

    胜沼一副不明所以的表情歪了歪头。

    需要进行说明？

    「是这样的，一般无法攻略的角色都归类与“次要角色”当中，但比预想中的还要有魅力，或者因为角色立起来了，被读者给予了和女主角相同程度的爱的登场人物」

    「……」

    「但是很遗憾，说到底还是和主线剧情毫无关系的“次要角色”。再怎么有魅力，也无法像主要角色那样有比较好的待遇啊。我觉得这种从所处定位上就已经输了的感觉，和你倒是很符合啊」

    「……啊」

    这时，胜沼像是察觉到了什么一样。

    喔，终于理解我了吗？

    「总之你是在向我挑衅吗？」

    「啊咧，为什么会变成这样啊！？」

    胜沼眯起眼睛，咋舌发出了『切』的一声，接着说道。

    「不带这样的。真的不带这样的。亏我还心跳加速了，傻不傻」

    「诶，不行吗！？」

    话说为什么有些变回原样了！？

    「说到底，被人说什么“普通”和“不成器”之类的怎么可能会开心啊。是不是傻啊？」

    「不是不是等一下，你别着急啊！不成器属性可以说是反差萌的关键啊！乍一看以为是才色兼备受人崇敬的学生会长，但实际是会偷偷研究恋爱之类的小笨蛋，表面上是美女但内心却是小学生以下的废柴OL之类的……不觉得这种温度差很可爱吗！？」

    「听起来一点都不是什么好词啊」

    「唉，没办法！那就一口气再加上个“缠人”属性吧！毕竟你丫从一开始就是个捣乱角色啊！怎么样，这下可是把最近的流行要素也加上去了哦！？」

    「是你的烦人程度才上涨了吧？」

    糟了，眼神超冷淡的。完全就是在看脏东西的眼神啊。

    「而、而且啊！现在就算是次要角色也是有机会获得救赎的哦！要是运气好的话，说不定会在本篇完结后过了纪念就出步梦IF线之类的哦！？嘴上不饶人而且还是后辈，这不是又很多共通点嘛！」【译者：《俺妹IF线》并感】

    「去死吧」

    「诶诶诶诶，完全变回原样了啊！」

    为、为什么啊！刚才那个可爱的不成器小姑娘去哪里了！？

    「凭什么擅自给别人做什么认定？难道这种事情就是你的目的吗？」

    「你丫的，什么叫“这种事情”啊！想要在现实中进行恋爱喜剧有什么奇怪的啊！」

    「……………………看来你是比我还要笨的笨蛋啊」

    「唯独不想被你这么说啊！」

    「啊！？」

    于是我们两人在教室里吵了起来。

    在吵了一阵后，胜沼突然安静了下来。

    「……够了。真无聊」

    低下头恨恨地说道。

    「反正对你来说，我这人怎么样都无所谓的吧。不就是想说“只是碰巧帮了你而已，少在那里误会了”吗」

    「不是，我哪有说这种话……」

    「那你为什么要说什么“次要”什么“毫无关联”这样的话啊！」

    用力握紧了双手，咬着嘴唇狠狠地看向了我。

    真是的，所以说你不成器啊。

    我叹了口气接着说下去。

    「你这个人啊。一直以来都是一个人在努力吧。不管怎么败北，不管怎么失败，都绝不会放弃」

    「……」

    接着，我看向了胜沼的眼睛。

    「所以说啊，我觉得你比起当我的故事中的中心人物，还是当你自己的故事中的“主人公”才更加合适。毕竟你可是和一直以来都在和荒谬的现实抗争，是我的前辈啊」

    「……啊」

    胜沼睁大了双眼。

    「我希望你能先保持这份坚韧。再怎么不成器再怎么杂鱼，也绝不向现实低头。哪怕拼上性命也要取得想要的东西。这份不屈的精神……我深表尊敬」

    说着，我露出了笑容。

    「胜沼步梦为了胜利，无论经历多少次败北都不会轻言放弃。

    也就是说，这就是你绝不会输的必胜法――不是吗？」

    胜沼低着头一言不发，攥紧了衣摆。

    低下的双眼像是有了些什么感受，脸颊也泛起了一阵红潮。

    接着――。

    「………………好他妈冷啊」

    「G！？」

    为啥！？这难道不是一幕很帅的场景吗！？

    胜沼一脸嫌弃地歪了歪嘴，抱着手臂。

    「我说实话吧……你这人时不时冒出来的那种恶心腔调，真的很不合适」

    「骗人的吧！？」

    为什么大家都不能理解啊！？“主人公”就不能说些帅帅的话了吗！？

    在我愤愤不平的时候，胜沼在最后用力叹了口气转过了身。

    「啊――太傻了。我差不多先走了」

    「哦哦，走吧走吧。赶紧走吧，好好玩去吧」

    甩了甩手赶走她，胜沼啧了一声又回过头来。

    「――嘛，不过啊」

    ――这时。

    一步一步向前走去的胜沼，突然停下了脚步。

    「姑且……你教会我的这些事，我是不会忘记的」

    说完，把搭在身前的金色长发拨到了身后。

    仅将上半身回过头来。

    「帮了我这么多……谢谢你，前辈」

    ――带着爽朗的表情，绽放开了笑容。

第二卷 舞台后 特殊的“设定”

    &#8195;

    『――差不多这就是全部内容了吧。多亏了上野原，营造出了十分合适的紧张感。不愧是名共犯者』

    「嘛，像这一类的活动里我也做不了什么。只能稍微帮上些忙」

    我往床上一坐，勾起头发一边卷发丝一边说道。

    虽然稍微有些强硬，还是找学生会的前辈打听了一下。不过，可能也是因为负责人是那一位才会告诉我的吧。

    「顺便问一下……芽衣有做什么吗？」

    『清里同学几乎没怎么参与这次事情。毕竟这件事情也不能归到“主线故事”里去，而且她在这次也算是在背后推波助澜的人了』

    我把耕平在电话那一头说的乱七八糟的话当做耳边风，陷入了沉思。

    ――经过这一次的事情。注意到芽衣的真实意图中，有一点关键信息。

    她有着『极其讨厌班级陷入消极状态』这一想法。为此，她才会在不知不觉间发挥出平常绝不会表现出来的影响力。

    一面控制住开始暴走的胜沼同学，一面将耕平叫出，通过伪造出容易让耕平产生共鸣的“青梅竹马设定”来抑制住耕平，想必是早就预测到了两人的冲突而做出的事情。

    而且说不定，四班之所以会那样明确地划分出数个关系好的小团体，也是因为她担心价值观不同的人在一起时会引发冲突，而从一开始就安排好的。

    另外，芽衣会那么负面的忌讳这些事情的原因，应该和她的过去有着很大的关系。

    根据打听的消息，似乎是在过去没能在这样的状况下挺过去。没有能够帮到被欺凌的人之类的，是为此感到后悔了吗？

    嗯……？不对，稍微等一下。

    出头鸟。扰乱班级的和平的坏人。

    不愿显眼，不愿出挑，想要变得“普通”的芽衣。

    ――……。

    难道说，其实是――。

    『――喂。你在听吗？』

    「啊，嗯。抱歉」

    ……不好，老毛病又犯了。一集中精神思考就会听不进其他事情。

    咳咳，清了下喉咙，随便搬出了一个话题。

    「嘛……总之，一切顺利不是蛮好的吗？之前突然说出『这阵子我不当“主人公”了』什么的时候，还以为终于要金盆洗手重新做人了」

    『你这说的好像我当“主人公”的时候就不是正经人了一样啊？而且除我以外也没有其他人能当“敌人角色”了吧，没办法啊。这种事真的不想在做第二次了』

    「要是都做到这个程度了，结果胜沼同学没能符合期待的话，你打算怎么办啊？」

    『嗯，嘛，我倒是没怎么担心这一点吧。一开始就对那家伙的不屈品性充满了信心』

    ……仔细想来，能够被耕平认可的不屈品性，也是相当不得了啊。要我说的话，光是耕平这样的就已经足够脑子有病了。

    在这一层面，胜沼同学她也有着仅属于她自己的事物吧。

    『而且啊，那家伙身上有着好多恋爱喜剧属性。这要去除掉表面那层东西，取回原本的自我，肯定能迎来Happy END的……我敢打包票』

    「……」

    『嗯……？啊，抱歉。家里人喊我去洗澡了。那之后再说吧』

    「啊，嗯。再见」

    挂断了电话，手机自动跳回了主页界面，我呆呆地望着手机，突然想到。

    ――我自己从一开始就没有什么“原本的自我”，只是靠着被贴上的“设定”来展现自我。

    大概，或许从本质上就是与耕平所追求的“恋爱喜剧”最不相称的人吧。

    我早已知道了这个事实，但为什么到了今天――稍微有些，心神焦躁呢。

第二卷 尾声 有谁规定了在第二卷的时候OO不能转变的？

    &#8195;

    我今天也很有精神得前往了学校。

    或许是因为马上就要出梅了，最近天晴的日子特别多。果然比起下雨，我还是更喜欢晴天啊。天气这么好，调查也能一帆风顺。

    「早啊」

    走进教室，我用全班都能听见的声音打招呼道。注意到我的人也都传来了反应。

    「噢，师傅。我终于买到弹珠汽水的最新刊了，这本你已经看了吗？」

    「当然已经看了！话说这本也太绝了，看到一半都时候都爆哭了。展开也太热血了，都让我想要去加入社团了」

    「真的假的啊！那我也要赶紧看了！」

    正当我和穴山进行阿宅Talk的时候，刚走进教室没多久的常叶也加入了对话。

    「两位早啊！聊什么呢？新番动画？」

    「不是啦，是最近的话题作轻小说啦。这可是新时代的青春恋爱喜剧啊」

    「这本绝对会动画化的哦。话说常叶氏，你还蛮有潜力的嘛？这次的故事对你这种爱看体育片的人来说肯定会很中意的」

    「诶，真的吗？借我看借我看！」

    在这么进行对话的时候，这次是小泉同学过来了。

    「班长，之前的那次练习才，你是不是来看了啊？来了就打声招呼嘛」

    「啊，不是，不是很想打扰你们。毕竟我是社外的人……」

    「话说你的选礼物品味也太迷了吧，谁会在比赛的时候吃信玄饼啊。下次带运动饮料来，用粉冲调后装瓶子里」

    「那我不就成社团经理了？」

    「诶，是这样的吗？上次也给我送了酒馒头来，但我们都吃掉了哦？」

    「不是啊，常叶氏，就连我也觉得这次是小泉同学说得对啊……师傅偶尔会有些比较迷的品味啊」

    接着是井出冒了出来。

    「啊，班长班长！之前庆功会上唱的歌是什么曲子啊？唱的音调乱七八糟的没听能听清，一开始那段超级糟糕的！」

    「最强XO计划吗？还有啊，拜托别再说我音痴啦」

    【译注：《地上最强新娘》OP1――《最强×计画》。歌词第一句『来造孩子吧！』】

    「对对，就是这首！我们之前聊起想要让乐队来演奏来着」

    「你真的觉得这合适吗？」

    一开始那段绝对不会受女孩子欢迎的吧。

    这时，路过的鸟泽愉快地说道。

    「不也挺好的吗？要是真能弹出来的话啊」

    「真的假的啊！？鸟泽居然能接受那个吗！？」

    「也没什么吧。荤段子在摇滚里可太常见了」

    「哦、哦哦……这么一想倒也不是不行，吧……？」

    可能换成英语来唱的话反倒会变得很帅……？

    「对吧对吧！？只要我能掌握诀窍，可能也能大受欢迎的！」

    「哪有这种好事。说到底井出就不可能啦」

    「啊对不起，泉从一开始就不在我的守备范围里――」

    「……啥？」

    「就算这样还是会生气的啊……啊，不过差不多电波感的话，我个人还更想听『旋转吧！雪O花』之类的！」

    如此如此这般这般，大家都开开心心地聊得很火热。

    ――班级的各个小团体之间已经不再有墙壁隔开了。

    之前在“Q-U-L”的后续调查上，也看到数值有了极大的改善，集体恋爱喜剧适应性居然提升到了A。

    以井出为中心的聚会型团体一开始就有着极高的数值，核心成员再次集结后的新・胜沼团体和胜沼个人的恋爱喜剧适应性都提升到了B级别。不过，胜沼的角色定位变成了「没有犯错都会被大家投来温暖的视线的不成器角色」。

    ――嘎啦啦。

    教室的门被用力地推开了。

    「……G？」

    我还没回头看去，就已经看到眼前的井出震惊的张大了嘴。

    同时，周围也传来了议论纷纷的声音。

    怎么了？谁啊？

    我缓缓回过头去，看向了中心人物。

    在那里站着的是――。

    「……怎么啦。话说别都盯着我看啊！」

    ――十分干练的。

    剪成了短发的胜沼。

    「诶诶，步梦，怎么了啊！？」「喔，像以前那样了！很合适哦」「比之前好多了？短点也不会碍手碍脚了」「我喜欢！爱了爱了！」

    迎面而来的震惊声和赞美的话语。

    怎、怎么会，为什么会在这个时间点出发“断发事件”！？究竟发生了什么！？

    胜沼全然不管已经宕机的我，轻轻撩了一下及肩的头发，哼了一声向我走来。

    ――诶，怎么。

    「胜沼同学？这是发什么了内心的转变吗？」

    在经过身边的时候，我颤颤巍巍地搭话问道。

    难、难道说，向常叶告白失败后陷入了谷底之类的……？

    「哈？只是头发伤到了才剪掉的。除此之外还能因为什么」

    「啊，这样啊……」

    是啊，是一个极其现实的理由。真的是，这些人一个个的都不珍惜宝贵的恋爱喜剧事件……。

    「话说啊。和你有什么关系吗？不是毫无关系吗？」

    「不、不是，虽然说确实没有吧……」

    怎、怎么了啊，还记恨那件事啊。我记得我也没说毫无关系啊……。

    带着生闷气的表情，胜沼再次哼了一声准备走开了，但不知为什么又突然停了下来。

    「嘛，不过――」

    这时，胜沼。

    有些意味深长地回过头来了。

    「――之所以会化淡妆，可能都是因为你哦？前辈？」

    这么说着，咧开嘴露出了恶作剧般的笑容。

    &#8195;

    &#8195;

    ――哈？

    「哈？」

    「「「「「哈――――――！？」」」」」

    ――在这之后，我被班级同学疯狂追问到底发生了什么。

    ――像这样能够轻松引发王道恋爱喜剧展开的班级――。

    我成功亲手创造了出来。

第二卷 番外篇 输无可输

    ――我一直以来，都很讨厌自己。

    性格又差，外貌也算不上好看。脑袋也笨，一碰到有点不顺心的事情就会发飙，一遇到讨厌的事情就哭出来。

    不管做什么事情又不顺又无趣，然而又偏偏不会轻易放弃，是个超级垃圾的女人。

    这些事情，我从小就知道了。一直都自知自己真的是个超级麻烦的家伙。

    所以，如果有能够宽恕我的容身之处的话，哪怕只有一处就已经足够了。就算因此再也无法取得其他事物，我只要有这个容身之处就已经满足了。

    所以，当我知道就连这么小小的容身之处都无法获得的时候――我实在是难以忍受。

    一直以来都想要将其夺回，为此也拼命努力。

    因为像我这么垃圾的人不管做什么事情都不能成功，所以就学那些成功了的家伙，但到头来还是没能成功，还是重蹈覆辙了。

    不管做多少次都只会失败，就算稍微有点变好的趋势，也很快就会失败，但还是无法放下。

    就算自觉是自己做错了，也已经无法放弃这么做了，要是承认了失败的话不就相当于被否定了过去的一切，而我决不能允许变成这样，但最后还是不断重复着失败。

    不管在什么时候，不管在哪里，我一直一直都在失败。

    「――我啊。一直以来，都很讨厌自己」

    「……」

    ――我把结束了社团活动的英治叫住了。

    我像过去一样自顾自地说了起来。

    英治将他的高个身躯缩了下来，露出了超级痛苦的表情看向了我。

    真的，英治从以前开始就很替人着想。就是因为你不管对谁都是这样，才会被像我这样的家伙缠上的啊，笨蛋。

    那个，所以……要直率的、直率的。

    将自己心里想的，直接说出来，就行了。

    「怎么说好呢……我这人又笨又不识趣，住的地方又超偏门，有时还会是不是说出方言……身上没有一点点优点」

    「步梦……」

    「所以，我一直以为像我这样的家伙，不管去哪里，都不会有容身之处的。除非是英治这样迟钝的人，不然根本不可能相处的」

    而且还抱有『除此之外的家伙全是敌人』这样的想法，那肯定不管去哪里都不会有人来接纳我的。真的是蠢爆了。

    「但是……还是有人比我还要笨」

    「……」

    「真的超恶心的，自顾自的又说人家不成器又说人是杂鱼，说实话太离谱了」

    虽说那个人可能是比较会学习吧，外貌也比我好一些，品性也比我好一些。还用一本正经的语气说着些超肉麻的台词，真的冷到不行。

    还说人家不能攻略啥的，还说是女、女主角的什么的……你算老几啊。同是男人的英治可比你好一百倍。

    但是。

    「怎么说呢……他还说我，一直以来都没放弃真的好厉害什么的」

    还说我值得尊敬――什么的。

    我还是第一次被人说这种话。

    ――所以，我。

    「所以……我要做好我自己，再加把劲。就这些」

    我抬起头，笔直地看向了英治。

    如此说道。

    「……这样啊」

    英治像是放下了心一样，露出了有些满足的表情。

    「嗯。要加油啊，步梦」

    然后，虽然不知道原因……显得有些寂寞地笑了出来。

    ――。

    怎、怎么回事，怎么好像突然害羞起来了……。

    切！都是那个混蛋前辈的错，让我也在奇怪的地方变笨了！

    我一边用手扇了扇脸蛋，随意地转换了话题。

    「下、下次的盂兰盆节，有什么安排吗？」

    「嗯，会回去的。啊对了，记得和阿姨说准备做黄豆粉团子！」

    「G，才不要啊。我不喜欢吃那个」

    吐了吐舌头回答道，我转过身去先前迈出脚步。

    ……不管失败多少次，不管落败多少次。

    既然只要不放弃，就绝对不会输。

    那么我，绝对不会输的。

    因为，似乎这就是我的――必胜法。

    ――在我这么想的时候。

    我注意到了走在我前面的人影。

    「……芽衣？」

    「啊咧，步梦？居然在这种地方遇到了，真巧啊」

    芽衣露出了比我可爱1000倍的可爱笑容，挥了挥小手。

    「你在和常叶聊天吗？抱歉啊，打扰到你们了？」

    「啊，这个……已经说完了」

    「嗯，这样啊。那么再见啦！」

    这么说着，穿过我的身边离开了。

    ……啊，等一下！

    「芽衣！」

    「嗯？」

    芽衣回过头来看向了我。

    对了，也要好好向芽衣道谢才行！

    「那个，果然要我……改变自己的表象什么的，实在是做不到」

    ――芽衣一直都在为我提意见。

    是怎么看英治的之类的，我该怎么做才好之类的。把这些事情都告诉了我。

    我一边隐藏自己的真实想法，一边抱有“这家伙肯定会背叛的”这样的想法，是芽衣告诉了我『会隐藏自己讨厌的事情是很正常的哦』。我一直都在模仿其他人，也是芽衣告诉了我『不管是谁都有在试图改变自己的表象哦』……。

    「但是……好像我实在不适合那种事情。而且反倒还会出丑」

    说到底，要是能做好那些事情，就不会演变成现在这样了。

    「一不小心就感情用事……就算芽衣来劝我也被我无视了」

    体育课的时候――在觉得翘课快被老师发现，准备回去的时候，芽衣过来了。因为怀疑莫名想要多让我翘一会儿课的芽衣，是我强行无视了她的好意。

    那时候一定是为了不让我暴走，而让她操心了吧。结果还是冲前辈发了大火，落得了失败的下场。

    「我明白，你是真的为了我好才做出了行动。但是……对不起」

    「……这样啊」

    芽衣面对低下头的我露出了笑容。

    但她的表情还是和以往一样，我不禁有些害怕。

    「嗯。步梦，已经是一副想穿了的表情呢。那这对步梦而言一定是最好的吧」

    「啊，这个……」

    ……我不太喜欢芽衣的这个笑容。

    我在撒谎的时候，生气的时候，她都一直是那么一副温柔的笑容。

    所以我完全看不穿芽衣究竟在想些什么。

    到现在也是。

    「毕竟步梦很强大啊。肯定没问题的」

    ……我很强大？

    「才没有这回事啦。我超弱的啦。还老是失败」

    「是吗？至少，肯定比我要强大吧」

    像是理所当然般的说道，让人心里有些发毛。

    「不是，才没有那种事的啦。毕竟芽衣远比我这样的――」

    「没那回事」

    突然用强烈的语气否定了，我吃了一惊。

    「我可什么都做不到哦。要是什么都能做到的话――才不会变成现在这样」

    「芽、芽衣……」

    「那再见！下周间啦！」

    在我一句话都说不出来的时候，芽衣笑着跑开了。

    ――。

    「啊，小芽衣。社团活动辛苦啦！」

    从身后传来了英治的声音。

    「最近一直让你帮我出主意……真的太谢谢了」

    偷听……是不行的吧。

    「果然还是和小芽衣说的一样啊。毕竟我……没有耕平那么厉害」

    正当我这么想着准备离开的时候――。

    「――才不要追求什么理想，肯定是过好平凡的每一天才是最好的――」

    ――最后听到的这一句话。不知道为什么让我超级讨厌。

第二卷 ？？？ 绝不让进行恋爱喜剧的恋爱喜剧

    &#8195;

    ――我独自一人走在幽暗的夜路上。

    「抱歉啊，步梦……都是因为我太弱了，才让你受了那么多委屈」

    迈步。

    「……长坂君。你真的太厉害了呢」

    迈步。

    「为了追求理想，能够为此付出全力，就算发生什么都不会放弃……虽然这一次，确实迎来了最好的结果」

    迈步。

    「但是啊。像这样一直追求理想，在前方可是什么都没有的哦」

    迈步。

    「因为……大家都没有在追求什么最好的结局」

    迈步。

    「普通的人啊，都是不需要什么第一的。普通是不会向无法触及的事物伸出手的」

    迈步。

    「你的目标错了啊。所以再怎么努力，在这前方都绝不会有什么“Happy END”的」

    迈步。

    「不仅如此……在这前方，可是有着最致命的“Bad END”在等着你」

    迈步、迈步、一直向前走去。

    「――所以，长坂君」

    我停下了脚步。

    「你，果然是我的敌人。

    没有必要实现的理想和，想要将理想强加于他人的你――。

    我将，使出全力来进行否定」

    &#8195;

    （第二卷 完）

第二卷 插图



第三卷 ？？？幕引き

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hai.、无所谓  

    校对：晚期翻译、魏所悟  

    书源：-茅野祯丞-、独倚夜月

    修图大师：比你高的华莱士

    「──我觉得这才是普通」

    最终我只是宣告了这样一句话，离开了学生会室。

    雨哗哗地下着。伴随着雨声，潮湿的空气沉重地而黏着在我的身体上。不知为何，听起来让人觉得雨势好像比我刚进教室的时候更大了一些。

    延伸到校舍的走廊虽然有屋顶，却没有墙壁。因此两边彻底被雨淋湿，容人可过的只有中间一条狭窄的空间。

    这么一来，很多人一起经过的时候，不知谁的室内鞋就会被弄脏了。至少要比地面高一点嘛，真是的，明明只需要再稍微多考虑一下就好了嘛。

    像是走钢丝一般，我小心翼翼地从干燥的地面上走过，心里默默地吐槽着――

    梅雨季就不能早点结束吗？

    差不多得了，天高气爽夏日晴空我是真的想看呐。

    峡国市的夏天十分燥热，但是比起城市中空调排出的热气来说，简直凉爽的不要不要的。

    再加上天气越热吃起刨冰就越好吃，能去海边游泳――那简直好得无与伦比了。

    我很想去看一看那个著名的向日葵田呐。

    哎，夏天真是令人翘首以盼呐──

    「……说着玩罢了」

    我摇了摇头，将落下的头发重新挂回右耳边。

    ──夏天只是一个平常的季节罢了。

    年复一年至死方休的反复到访，仅仅是气温很高，令人不快的几个月而已。

    没什么意义，同样也没什么特别的价值。

    居然对这样的东西翘首以盼，实在是太不正常了。

    不知不觉中，我竟变得驻足不前，于是再次推着自己向前走去。

    ──就这样吧，到此为止。

    我要让他们意识到自己的误解。

    我要让他们尽早知道，一直在无休止的搞错的结局吧。

    ──因为，这就是现实。

    任何人都能接受的“happy end”，这种东西在哪里都不可能出现的。

第三卷 序章 谁决定只靠事前情报就能拍出爱情喜剧的？

    7月初的一个午后，天气晴朗。

    我心情愉快地骑上自己心爱的小摩托驶向目的地。

    今年的梅雨季节结束得比往年早了很多，上次的清扫活动结束后一直是晴天。盆地特有的炙热地狱烧烤模式似乎还在后头，干爽地风拂过脸颊，很舒服。

    而且，一个月后，就是期盼已久的高中生活的第一个暑假了。

    说到暑假嘛，就是恋爱喜剧中丰富多彩的黄金档，充满了美味可口的“event”。海边泳衣回那是必须得有的，穿着浴衣去花火大会啦，试胆大会啦，简直就是event中固定得不能再固定项目。以上全部项目包含在内，然后再加上去朋友家别墅合宿，如果能拼凑成这样的场景，那简直就无敌了。

    但是……无论哪一个，事前必须要跨越的门槛那都是相当的高。

    说起来的话，首先第一关，我就不会有家里有别墅的朋友。那么，租住别墅的费用那简直是贵得不得了。并且，高中生男女同学同住在一个屋檐下，能不能得到监护人的认可都是一个疑问。

    去看花火大会倒是勉勉强强可以成行，泳装回那可是太绝望了。最大的问题是，我们县根本没有海！

    当然也有富士游乐园的泳池，或者去富士五湖进行所谓湖水浴……然而，话说回来，即便是贸贸然邀请同龄女子「一起去海边吧！」

    想破脑袋估计也就是会被回答说「不要，在男生面前穿泳装是不可能的，你这也太故意了，恶心！」

    这是作为普通人代表上野原女士说的话，所以应该不会搞错的。不过，我的脑海中时常会想，你就不能稍稍温柔地拒绝一下嘛？！

    嘛，如果一味地这样那样做足了事前准备，也太辛苦了。所以，要在今年夏天全部实现愿望，――这种念头，我基本上已经放弃了。把实现可能性高的东西作为重点，为明年做准备才是妥当的吧。原本爱情喜剧的黄金时间就是高二，现在属于忍耐期，蛰伏期！

    而且，暑假前就有一个“event”了。需要为其分配resource。

    ――啊！好危险！不知不觉中我又习惯性就开始考虑计划。

    咚咚，我敲了敲头盔，转换着心情。

    今天是“共犯者”平日贡献答谢会――也就是普通的休息日，day off！

    在day off的日子都要谈计划这类话题，上野原的心情也得不到放松。所以，这种话题还是烂在肚子里吧。

    我心里发着誓，随后突突突地转动引擎，加速向前。

    ◆

    30分钟后，我抢先一步到达了咖啡厅。找了个2楼最里侧的座位等待着上野原。

    已经过了客流高峰期，所以店内的氛围悠闲自在。外面的广场上拖家带口的行人，以及带着宠物的人在自在地度过着午后时光。远远的墙边还有大学生情侣们在开心地聊着天。

    这家咖啡厅是最近新开业的，叫做『DRAGON CAFE』。美式风格的时髦装修，店内最大的卖点――咖啡是由咖啡师出身老板手工冲制而成。顺便说一嘴，这家店的名字由来，是因为他旁边的公园俗称『Dragon garden』

    原本来这里的目的是为了景点笔记&#12319;进行调查。不过嘛，和老板聊了几句，居然还挺合得来。所以就变成了常常来这里坐一坐。

    而且，你看嘛，恋爱喜剧中的偶遇女主角&#12319;这种case也是常有的嘛。所以啊，像我这种只能拍出模糊照片的家伙，急需来一个只对我一个人撒娇的女孩子啊！

    「让你久等了」

    就在我胡思乱想的时候，只对我一人冷淡的共犯者&#12319;到了。足足提前了二十分钟。

    嗯，像往常一样，总是比约定的时间提前就会到……话说，平时不是只提早5分钟的嘛？

    「哦，辛苦――不对，那个，中午好？」

    「……干吗用疑问句啊？」

    上野原一脸诧异，稍稍歪了歪头问道。

    又不是跑来开会的，说辛苦了绝对是错误用词。然而，普通地打招呼，怎么显得好奇怪啊！

    「话说，也太早了吧。往常也就是提前个十分钟到头了。」

    「哦。今天我是招待客人的一方嘛，让你等着的话，会感到不好意思。所以提早出门了。」

    「这样」上野原短短的答复了一句。坐在了我的正对面。伴随着她的动作，一股淡淡的柑橘味扑鼻而来。

    咦？和平时的气味不太一样呐？我记得她一直都是香草味来着。……难不成用了止汗剂？

    「那么怎么点单呢？我在门口说了要等人，然后就被带上来了。」

    「嗯。这个嘛，菜单上的东西也没那么多，看起来像是甜的东西我都点了一遍。要是选喝什么的话，我来下单。对了，这家店的咖啡超好喝。」

    「呼～话说，这家店看起来很正式，相当贵的吧？你真的要请客吗？」

    啥？这么客气，好难得呐。开会的时候你可是点了一大堆东西的。

    「我不会食言的。这是在证明对你日常的感谢。别客气，随意点我买单。」

    「嗯……那就承你美意了。」

    说着，上野原开始盯着菜单。

    偶然间我开始打量起上野愿的打扮。清凉的黑色吊带背心外面披了一件外套，下身搭配着一条长裙。

    休息日里我们也是常常见面，上野原穿便装的样子也见过很多次。这身打扮，看起来和平时开会时候穿着习惯不太一样呀。

    「嗯……那个吧，怎么说呢，看起来你比平时成熟了不少……？」

    「……那个，我说啊，你这种仔细观察的方式，还是放弃了比较好。太败兴了，换作其他人的话，绝对会冷场的。」

    上野原一边用手指将一侧头发卷起，一边开口说道。

    「啊，抱歉，无意中又犯调查的老毛病了。」

    唔……但是禁止观察，也太困难了吧？完全是深入骨髓的习惯，平平常常是怎么做的？我不知道啊！

    那个……姑且不论那些，既然我都盯着看了，是不是要做些评论才算合格啊？

    「不过嘛，可能是你底子很好。所以穿什么都很合适。嗯，很合适，很合适……」

    「……嗯。谢谢」

    上野原面无表情的轻轻点了点头，对我道谢道。

    怎、怎么回事？怎么会这么坦率地向我道谢啊？一丁点恶语相向的意思都没有啊？……是我夸赞的方式错了吗？不对，坦然接受，这不是好事吗？嗯～ o(*￣￣*)o

    「耕平看起来也挺不错的呢。以前就觉得你是注意仪表的人，总是保持得很清爽。」

    「阿哈，给您添麻烦了」

    「添麻烦？」

    「说错了……实在不好意思。」

    糟了，自然而然地被夸奖了，这种事情完全没料到，导致我的语言中枢都出现bug了。

    相当不对劲呐，我一下子有些张口结舌。上野原看着手里的菜单喃喃细语道：

    「所以呐……点什么好呢？原产地这些信息我也看不懂。」

    「嗯…我一直都是点巴西咖啡豆，上野原你觉得怎么样？口感有些苦。请教老板的话，他会帮你提建议的――」

    「喂，Kouhei ，决定点什么了吗？」

    注：

    Kouhei就是耕平（こうへい），只不过此处原文用的コウヘイ。

    ……这时，就像找好时机一样，一个满头长发满脸络腮胡的男人踩着咚咚的节奏点爬上了楼梯。

    「啊，老板。不需要你特意跑一趟的啊。」

    「正好有空，没关系的。」

    老板的嗓音洪亮而且有穿透力，干脆利落地回答着我。

    老板今年30多岁，给人的感觉就像一个坦率的邻家大哥哥。长相轮廓分明，高挺的鼻梁，搭上一张外国演员一样的脸，是个狂野系的帅哥。

    总之，这人communication能力超强，非常擅长察言观色。在我认识人的之中，他的话术绝对是NO.1。无论是他和第一次见面客人的接触方式，还是可以让其他人将自己烦恼轻易倾诉的谈话技巧，我只需要在一旁观察就能得到很多参考。

    另外，在他这种巧妙的谈话技术引诱下，我也时不时地说过一些关于计划的事情。结果，别说否定了，他居然说出了「超有趣的嘛！」这样一句话，还兴致勃勃地听着我无意中讲的事情。

    老板语气温柔，笑吟吟地搭话道，

    「欢迎光临！居然特意带女朋友过来呐，非常感谢」

    「太、太直白了？不愧是老板你啊！就是这样，普通情况下一定会认为是女朋友的！我喜欢您这约定俗成的反应，很好。但是『切，搞错了！谁会和这家伙啊！』」

    突然我感到对面有一股蔑视的目光杀向了我。

    (⊙o⊙)？糟了！一不小心热情高涨，搞成了爱情喜剧了！

    我大惊失色，惶恐不安地捂住了嘴。老板看到我这副模样，大声笑了起来。

    「哈哈哈，这是什么回答？耕平你还是老样子嘛。和他在一起不会觉得腻的吧？」

    「啊，不……该怎么说呢，我感觉很累。」

    上野原对被异性拒绝的话题显得有些不知所措，不过很快就恢复了平时的神情回答道。

    「啊，就是这样。对这家伙的这一类话题可不能上套，不能较真。Let it go就好」

    「是的。很久以前我就明白了。」

    「还有啊，随口应酬他几句的话，很容易就让他开心起来，强烈建议你也这么做。你看，他现在一瞬间就兴致勃勃了吧？」

    「……原来如此，确实。相当有参考性」

    「我说啊，这是在本人面前该讨论的话题吗？！」

    话说，老板你今天说出女朋友这话也是随口应酬的吗？娘希匹，我彻底被骗了！

    老板无视了我言语中的不满，迅速地站在了上野原身边。用手指咚咚地敲击着她手上的菜单，瞥了我一眼。

    禀性难移，还是和第一次见面的人距离相当近呐。可是不知道为什么，只要是老板，就不感到讨厌。难不成因为帅哥的缘故吗？

    「只看菜单看不明白吧？这款是水果香味的，喝起来口感也很顺畅，推荐选这款哦。做成卡布奇诺也很不错。彩乃酱喜欢甜的吧？」

    「诶？为什么叫我的名字？」

    「耕平经常提到你的话题，所以想应该不会搞错的。难道我认错人了？」

    「啊，那倒没有。的确是我。……话题吗？」

    「无意中就听他讲了一些情况嘛。来，给你，这是第一次到店的礼物」

    说着，老板不知道从哪里拿出一个小小的包裹放在了上野原的面前。透明的包装袋，用红色的绸带系紧了口部。包装袋中可以看到裹着自家自作的biscotti。然后还不经意地放入了手写留言卡。

    注：biscotti见啥都知道的百科，意大利点心。

    居然这次提供讨好女孩子的服务，这人的精明，果然是无处不在的呐

    「这种超出常理的家伙看起来倒是很有趣，但是照顾起来还是很吃力的。要是觉得累了的话，随时都可以来，我随时都可以听你发牢骚。」

    「所以说啊！这是在本人面前该说的话吗？！」

    老板打了个哈哈，轻松地搪塞掉我的责难。

    老板的这一连串应对，彻底镇住了上野原，渐渐地，她紧闭的嘴角上扬了起来。

    「──好的。到时候我会尽情地发牢骚的。」

    嗯？？

    不是吧，她那是真的笑了？……

    「那就按照老板推荐的下单吧」

    「明白了」

    老板满意地对这个答复点了点头，返身走下楼去。

    哈？！真的，此人是何方神圣？几拍强攻就引出了上野原罕见的表情？

    到底怎么做才能如此八面玲珑？我要是能习得此番本领，那面对面调查岂不顺利……不是打定主意今天不想了嘛，到底要提醒自己多少次才能甘心？！

    咳咳，我故意咳嗽了几声，重新转向了上野原

    「那个，今天天气很不错嘛，提前出梅真是太好啦。话说我还是第一次在盆地过夏天，会有什么感觉？」

    「非常不好。35度以下还能勉强忍受，要是高过35度的话，那就真的要死人了。超过40度的话，那就像在洗桑拿了。」

    「哦，我倒是听说过，能达到这种程度吗？那么教室里有空调简直就是救命了……」

    「我怕热，夏天是真的受不了」

    「G？上野原你怕热吗？那样的话，约……会的时候，会很辛苦的吧？嗯？」

    「……。之前练习田径的时候，真的很吃力。跑在跑道上就像在平底锅上一样。」

    「啊，这么一说，上了高中你怎么不参加田径队了？不是都过了县里选拔赛，去参加区域大赛了吗？你还被选作种子选手了吧？」

    「那个，也没有那么厉害啦。说起来，我们县的水平本来就低」

    「嗯，的确是……不对啊，即便如此，全县排名第三名也是十分了不起的成就了」

    「我跑出的时间根本不值得骄傲的。实际上在区域大赛也糟得很。而且我也不是喜欢才参加的社团。只是学校要求必须参加社团，不得已而已。」

    「啊，是不得已啊。但是没有参加其他社团，选择了田径队总有理由的吧？」

    「也没什么特别有深意的理由……如果要硬找一条的话，参加田径最有可能得奖。就这个吧？」

    「呵呵，原来如此。能事先考虑胜率，的确是上野原呐」

    「嗯……所以，在高中也就没什么了」

    「这样」

    「嗯」

    嗯～ o(*￣￣*)o，这个嘛……

    「那个，换个话题吧。……上野原在家的时候感觉怎么样呢？休息日或者有空的时候做些什么呢？」

    「那个嘛，也就是随意地看看电视，刷一刷YouTube。周六日的话会和朋友一起去逛街购物。」

    「哦，不错嘛。逛街购物是指的买衣服吧？」

    「是的，顺便看看也看看家具、杂货这些。不过常常就是漫无目的的乱逛」

    「呵呵，不愧是女孩子。话说，你喜欢家具、杂货这些东西吧。你的房间想来也装饰得很漂亮的吧？」

    「那倒没有，我也不是那么喜欢装饰房间……姑且和普通人一样的吧」

    「是嘛……啊，那个，这附近大家都去哪里购物？车站那边？」

    「离这里最近的是车站或者岗岛百货，大部分时间都是去AEON（永旺）吧。骑车去有点远，但是能待上一天」

    「果然AEON才是最强的呐……我和家里人出去也是AEON。因为那边离隔壁县的商店比较近，所以总去那边」

    「就是呢」

    「哦」

    ……嗯～ o(*￣￣*)o，怎么个情况？

    只是普通的对话，也没什么――

    「哈，原来如此……」

    「嗯？」

    和上野原普通的对话……这样可以吗？

    仔细想一想，迄今为止，我和上野原从未聊过与计划无关的话题。会议的间歇期间常常也会闲聊几句，这么一说，像这样一本正经地闲聊还是第一次呐。

    「呃……」

    「……」

    怎么办？想到这里，我突然不知道说什么才好了。

    上野原拖着腮，心不在焉地望着外面。她的神情看起来有些无聊。

    我这太垃圾了……难得的慰劳会，搞成这样可不好。

    那个，那个，冷静点！这种时候，找些兴趣爱好之类的话题才是正论。上野原嘛，想要成功的话那一定要和甜食有关。从情报数据上可以得知，她是西点派的。好像她说过自己做过西点。只需以此为基础渐渐展开话题就会聊得很开心了。

    啊，稍等哟……

    话说，那么有技巧地进行聊天，seriously ？这并不属于计划中的日常event&#12319;了吧？

    不对，原本的大前提――

    上野原和我，以这种普通朋友的方式来进行对话，那样能开心嘛？

    就在我抓耳挠腮，欲言又止的时候，上野原哈的一声叹了一口气。

    「我在做什么呢，唉。根本不是这样的吧」

    「诶？」

    随后她梳理起了长发，看着我说道：

    「我说」

    「嗯，嗯？」

    「我说，你也不用太在意。我们聊一聊计划的事情吧」

    「啊，不是……那样就」

    「原本今天晚上就预定的要开会的吧？现在聊一聊就更有效率了。是吧？」

    「但是，不过嘛……那么做的话，你还能得到休息吗？难得的day off――」

    「这种微妙的气氛会让我更累的吧？……反正你也说不出来什么有趣的话题」

    说完，她无所事事地将自己盘成一团的头发随意甩到了后方。

    这样……

    果然对上野原来说，和我普通地聊聊天会觉得无趣至极。

    「嘛， 那个……上野原觉得可以的话……」

    「那就像往常一样了，开始吧？」

    「……嗯，这样才对」

    上野原轻轻地点了点头，明确地回复我说。

    听到她特意给出的明确的答复，不知道为什么，总觉得有些心烦意乱。

    「喂，耕～平！做好了，来搭把手！」

    「啊，收到！」

    这时楼下传来老板的招呼声，我站起身来。

    终于可以逃离一会儿，我不由得稍稍松了一口气，于是我赶快迈步向着楼梯走去。

    在我的视野边缘，上野原又解开了盘起的长发。

    ◆

    将二人份的饮品和铺满整个托盘的甜品端到了桌前。顺便又去了一趟洗手间之后，我回到了座位上。

    ――好的，重振旗鼓！

    「好的！那么打起精神，开会吧！今天的议题是下一个活动――学生会选举事件&#12319;的事前情报分享！」

    锵锵锵！伴随着自带的效果音，我开始展示着事件的总体背景，宣告开始！

    「别，这又太像平时的样子了。会被其他客人视为怪人的」

    上野原端起了加满白砂糖的卡布奇诺，喝了一口。淡淡地说道。

    嗯……还是这样让人最安心呐。被她Diss才能安心，我这也是没谁了。

    「围绕着选举发生的各种各样的小插曲，在青春恋爱向的喜剧中，那可是有相当高出镜率的重要event。我当然不要错过这个了……啊，顺便问一嘴，你了解峡西这边的选举情况吗？」

    「我只知道这个月底才选举吧，其他的也没什么特别的兴趣」

    「哦。那我简单来说明一下吧」

    说着，我翻出在手机里预先整理好的资料，读了起来。

    学生会选举在前半个学期期末末――也就是暑假前，7月下旬举行。

    正式交接工作本应是在秋天的学园祭之后，但是以会长为首的学生会执行部是三年级学生为中心组建的，他们需要正式进入备考模式。为了减轻他们的负担，尽快接管实务就是相应采取的措施。

    首先，是根据明天的选举公告确认候选者名单，在那之后就进入三周左右的选举活动期间。在这过程中，要张贴选举承诺海报、街头演说、在全校集会上进行公开演讲，然后进行投票。投票结果即日揭示，然后通过校内广播公布结果――就是这样的一连串的流程。

    选举之中，共选出会长1名，副会长2名，共计3名人选。除此以外的职位都是之后由学生会会长直接任命，以此种方式组成学生会执行部。另外，如果没有候补竞争人出现的话，就不再选举，改为投信任票，需要全校学生过半数的赞成票才能得到信任票。

    「──顺便提一下，近几年几乎都是信任投票，没有选举战。都是担任职务的2年级某名学生成为被信任的候选人，走的都是规定好的路线。啊，我再多说一嘴，即便是没有加入学生会的人，也可以参选的。」

    「嗯……诶？难道，你要去参选学生会会长？你要做如此脱线的奇行吗？」

    「脱线的奇行？！到底是多糟糕的行动才能得此评价啊？！」

    仅仅是看作奇行还不够吗？还脱线？你这个失礼的家伙。但是就这样，就这样继续！再多一点！

    「总之，对恋爱喜剧来说，主人公是会长的情形极其稀少。大部分上是女主角之一作为候选者之一参加竞选，然后在这个过程中，会有些纠纷。这才是王道的展开模板。女主角们相互展开竞争――」

    某小恶魔系的后辈角色啦，某魔――啊，重说，完美的女主角大人以及扎着马尾辫的元气系女子。

    「那么，主人公作为女主角的支持者，帮她出谋划策、出席竞选演讲，总之为了女主角当选尽心尽力。就这样，在这样的一系列的爱恨情仇纠葛不清中，两人培育着感情。然后对女主人公暗自萌生爱慕之心――这就是我这一次编写剧本&#12319;的大体思路。」

    「……好恶心，尤其爱慕之心被你说出来的时候。」

    「话说，因为是爱情喜剧啊，这是理所当然的吧？事到如今，你在说什么啊？」

    「没什么，就是单纯地觉得恶心，才会说恶心的」

    简单直白的否定也不错嘛！……不对，稍等一下，我彻底变成抖M了。就是刚才那种情况的反作用力吗？导致我的思维方式都彻底偏向变态方向了啊！稍稍冷静一下吧！

    「话说回来，按照这个道理，没有一个女主角做会长候选人的话就不行了吧？」

    「嘛，到现在为止应该是这样的。」

    说到这里，上野原终于猜到了我到底想说什么，眯起了双眼继续说道：

    「莫非，你打算找那个人做女主角？」

    「你还是一如既往的观察力敏锐呐……莫非用的相当精准」

    说着，我咳嗽了几声清了清嗓子，正式宣告道：

    「这一次学生会选举&#12319;，也就是未来的学生会会长女主角&#12319;，以日野春幸前辈为主要目标！」

    啪啪！伴随着我脑补的背景音效，我大声地宣告道。

    上野原端起咖啡正要送入嘴中，一听我这话，停下动作将咖啡杯放回到杯碟当中，随后有意无意地用手捂住了额头，叹了一口气说道：

    「合着你说『要开始认真调查，暂时不联系』就为了这个啊……」

    「我说啊！这么做才能搜集到所有必要的数据，彻底算出恋爱喜剧的适合度。经过调查演算，得到的结果比想象中要好很多，所以我才决定将本次选举定为爱情喜剧事件&#12319;」

    上野原一脸震惊，Σ(っ °Д °;)っ，呆呆地将最后一口戚风蛋糕送进嘴里。话说，不知不觉中其他甜品都消失了啊……

    「嗯。到目前为止都是停留在表面的观感印象上了嘛。而且，她和我的各种各样反差相当大，所以那个人到底以何种登场人物character设定&#12319;我有点搞不明白」

    表面看来，她是成熟的、家教良好的大和抚子类型。事实上，工作压迫感极强，可以将问题一个接一个地解决掉。工作中一丝不苟，恪尽职守，让人觉得是个完美的会长类型人才，事实上，对所谓规矩又不是十分重视。

    「不过这全部的一切，都是数据不足的传闻。稍微调查一下的话，这条线还挺不错的……虽然方向有点出乎意料之外。」

    说着，我再一次拿起了手机。

    「果然情报的不足才是爱情喜剧的不足之处。之前胜沼就是因为朋友备忘录&#12319;情报过少才导致了溃败，才搞砸了的。所以这次一定不要重蹈覆辙，事先进行了详尽调查」

    「……嗯。难道你真的要认真调查阿？」

    我露出灿烂的笑容，回答道：

    「日野春前辈的成长经历，以及迄今为止的曾经的episode&#12319;──登场人物character设定&#12319;所需情报，我全部都已收集完毕！」

    ――综上所述。

    这次，让我事先将日野春幸这个“登场人物”的全部信息告诉你吧！

    ◆

    【基本情报】

    日野春幸。２年１班，学号25号。学生会庶务兼任会计监察。

    外观上来看，直刘海空气烫外翘披肩长发，一副成熟稳重的大和抚子仪容。在最近编制的『峡西可爱女孩排行榜（全学年版）』上，她是位列第五顺位美少女。身材也极为出众（推测战力E以上）。

    所属班级E班，全部学习成绩很好。擅长的科目是文科，国语与日本史成绩年级第一。与之相反的是，体力在平均值以下。体育成绩异常的低。完完全全的知识分子。除此之外，还有很多不擅长的事情，比如低血压导致的早上赖床、纯路痴等。

    喜欢的东西是和风类的，讨厌的事情是无所事事虚度光阴，兴趣是游览历史遗迹，这点相当的硬派。喜欢逛峡国车站附近的舞鹭城公园，还有作为灵异景点而闻名的旧府城遗迹，休息的时候会去逛县内的名胜古迹。

    注：山梨县舞鹤城又称为甲府城。

    甲府城是位于日本山梨县甲府市的古城，别名舞鹤城（まいづるじょう）。山梨县指定史迹，日本一百名城之一。

    まいづるじょう。为什么书里写成舞まい鹭さぎ城じよう，实在搞不懂。[/size]

    家在峡国市的东边，距离学校有些距离。每天骑着轻型摩托上下学，车型是Little Cub，车体是水蓝色。

    评价――

    外表适应性A，基础能力适应性B，性格适应性B，行动适应性A，发言适应性B

    恋爱喜剧适应性――A级，『女主角类型&#12539;超凡魅力型学生会会长』的适合度85%。如果可以就任学生会长的话，那么恋爱喜剧适应性就可以因为学生会长女主角升档至S级。

    「──女主角类型？」

    上野原在自己手机读着朋友备忘录&#12319;，突然发现了一个陌生的单词，出口相询道。

    「那个东西，就是设定女主角所属类型的指标罢了。譬如说『小恶魔系后辈』啦、『傲娇系前女友』啦，这些东西。原本只是根据女主角条件来设定项目条，现在为了更加容易理解，进行了分类细化」

    所谓“恋爱喜剧的适应性”，只能用来判断“登场人物”是否符合恋爱喜剧本身，而女主角的适用性，则有必要设计另外一个判定标准。

    因此，计算出爱情喜剧中出现的典型女主人公形象――即“女主角类型”所需数值之后，然后用被选中对象与此数值相比较观察吻合程度。适合率达到80%以上的话，就会发出女主角特有的“Ｓ级判定”。

    这样做的话，就可以最大可能地排除痰迷心窍或者主观臆断，做出最客观地评价。这要比仅凭自己的印象贸贸然地做出决断要好很多。

    「可是前辈的情况是目前还没有适合度在基准值上得分项。但是，在当选学生会会长之后，就会对『超凡魅力型学生会会长』着迷，所以就可以正式被认定为女主角设定。」

    多说一嘴，与清里同学适配的“女主角类型”有『天使系同班同学』、『爽快系运动女生』……等等，与她适合的类型太多了所以无条件地成为女主角，至于胜沼，即便她有可以适配的“女主角类型”，但因为她是爱情喜剧的适应性不足，根本是“无法攻略女主角”所以是个例外。

    「唉」上野原无可奈何地叹了一口气，随后开口说道：

    「话说，前辈的超凡魅力，没有显出来吧？这种要素在哪来着啊？」

    「后面会出现的，你继续读下去啊。」

    【从出生到幼儿期】

    生于峡国，长于峡国。独生子。父母是老师。双亲工作十分忙。时常被送到祖父祖母家，拜托祖父母照顾。

    祖父曾是市议员，在地方上的人际关系相当盘根错节，人缘也很好。因为是他的孙女，所以幸也被昵称为『小幸酱』，听起来十分可爱。完全就是在温暖的人际关系中成长起来的天真烂漫的小女孩。

    幼儿期的幸好奇心很强，是个喜欢疯跑玩耍的小孩子。身体虽然不强壮，但是行动却相当积极，正因为如此，在商业街祭典的时候，总是争先恐后地跑去开店，要么就开心地去看抬神舆。有时会和周围的淘气孩子一起偷偷地潜入岳田神社里面，爬上舞鹭城&#12539;天守台的城墙，做出一些相当的危险的举动。

    于是，幸会被双亲严格管教，每每做了危险的事情、做了坏事的话，都会被狠狠地训一顿。每当这种时候，幸就会闹小脾气，窝在祖父母家不肯回自己家。这种事也是时常发生的。

    可是，据知情人透露，幸仅仅是容易感到寂寞的小孩子，她是希望繁忙的父母能够再多关注点自己罢了。

    「冷不丁地又放出核心的个人情报……你到底从哪弄到手的阿？」

    「首先，在网上搜索日野春议员的名字，据此就可以调查到市议会的会议事录，接下来，就可以得知他的支持基本盘是商工会。最后，可以去他家附近的商业街的店面上四处打听一下。就是这样。只要说是前辈的朋友，大家就都会连篇累牍地说出来了。」

    「我说，能去调查市议会的会议事录的高中生，也只有耕平了吧」

    又及，这条商业街名字是『中央商商街』，位于峡国站东南出站口东侧。是一条骑楼老街。是的，就像人们所说的骑楼老街一般，保持着古香古色模样，传承多年的个人老店鳞次栉比，是一个很有趣的地方。

    正因为如此，店主多是老婆婆或者老爷爷。也就是说，他们会用「还是过去好呐」的口吻讲述着各种各样的回忆，不过嘛，八成话题是和前辈无关就是了。

    【小学时代】

    随着年龄渐长，渐渐地，幸开始服从双亲的教育方针，在小学低年级的时候就已经不做危险的行动了。

    取而代之的是，一边遵守着规定和规则，一边做些出格的事情。根据小学同学提供的情报，她曾经研究出将学校提供的午餐中的菜品进行拍卖这种方案来，也曾将全班的跳绳成绩排名贴在了公告栏上，擅自发起了班级跳绳对抗大赛。表现出远超小学生的行动力。

    恐怕是这是因为要遵守双亲的要求，同时还要满足自己欲望的结果。形成了在规则的允许范围内，最大限度地打些擦边球，寻求极限成果的心态。

    「这还是个小学生吗？前辈是这么奇怪的人吗？」

    「呐，吃惊吧？那个人居然能破天荒地搞出的这些事吧？着实令人意外。」

    不管怎么说，那个人天马行空的想法以及执行力，都不属于小学生范畴了。小学时候，我这种家伙也就是做些自由研究而已，可没有这么引人侧目。

    「在小学的都这样了，那初中之后可想而知了……」

    「当然，我也去调查了那个时候了」

    【初中时代】

    一升上初中，她就开始致力于学生会活动中。

    与小学时相比，前辈有了更强的行动力以及感召力。拥有了可以带动他人前行的强大的leadership能力。在她的主导下，打造出被称为『东中两大祭』的文化祭&#12539;音S祭。

    在她的超凡魅力，以及她要比别人成长得快，容貌也相当出众……等等原因加持下，校内曾经在LINE上暗中成立了『专推&#9825;日野春幸前辈&#9825;协会』line群，人气可见一斑。另外，群内构成成员好像大多是后辈女生。

    直到现在，她仍然是传说中改变学校面貌一代人，享受着名誉学生会会长这一传说级的待遇。

    「啊，这件事从鸟泽那边也断断续续地听过不少，虽然他们并不相识，但是前辈好像是在东中出身的同学中人尽皆知的大名人」

    「行动如此出格的人，这也是理所当然的了――捎带着说一嘴，她所做的工作就是将本应内部静悄悄举办的文化祭搞成了对一般民众全员开放，音乐祭原本就是些Acappella无伴奏合唱，最终演变成狂言都OK超级盛典。就像我们学校的学园祭一样，在体育馆中特意设立了一个舞台。」

    注：1.Acappella意大利语，中文是阿卡贝拉，即无伴奏合唱，其起源可追溯至中世纪的教会音乐，当时的教会音乐只以人声清唱，并不应用乐器。常见曲目格里高利圣咏。其他请移步什么都知道的百科全书。

    2.狂言是一种兴起于日本民间，穿插于能剧剧目之间表演的一种即兴简短的笑剧，是猿乐能与田乐能的派生物。狂言与能一样，同属于日本四大古典戏剧。因为狂言也可以算是能剧的一部分，所以人们常常把它和能剧放在一起合称“能乐”。其他请移步什么都知道的百科全书。

    「普通的公立初中能做到这样，各方面的阻力肯定会有的吧？」

    「依据情报，无论是教师群体还是学校方面，好像都是极力反对的。但是都被她用正论强行压制了。」

    「……这比不良少年还要性质恶劣啊」

    「好像是最招人讨厌的恐怖老师都吃了瘪，所以在学生当中被当作了英雄。鸟泽也说过『期待她的未来』，可能是十分期待前辈能在高中做些什么吧」

    「嘛，这一类自由（笨蛋）的人，鸟泽君那是最喜欢的了。」

    「喂，你刚才绝对对个别单词加注音假名了吧？」

    【高中１年级～现在】

    在度过了为所欲为的初中生涯之后，前辈入学县内祭典排名第一的高中――峡西高中。一上高中，她就加入了学生会。尽管是一年级新生，依然提出了各种各样的企划与改革方案。举个例子的话，在学生会新闻期刊上连载的『季节推荐食堂报告』就是前辈的提案。另外还在Twitter上开设了学生会宣传账号，并一直运营，相当活跃。

    就因为这些工作，通常是二年级学生担任的庶务职务，直接提拔她来担任。去年年末还兼任了会计审计的职务。

    「嗯，是吗？兼任职务的话，意味着中途有人退出了学生会吗？」

    「是啊。根据调查结果，是有人提出了想要尽早进行大学入学备考，所以辞职了。前辈接替了那个人的工作。原本这种情况，由没有任何职位的人来担任才合理的，但是前辈说了一句『这也没什么难的，我就兼任吧』于是直接就当选了。」

    「呵呵，看来也不太像是被迫的呢」

    「看来是的。嘛，本来工作内容也就是在学年开始复核一下预算，新的学生会马上就要成立了，这种时期，还是由详细了解内部事务的工作人员兼任更加有效率一些。」

    【总评】

    此人身具天马行空的想象力以及将其付诸实践的执行力，同时又拥有非常善于拉拢他人leadership能力。初中的朋友评价其为『天生学生会长』『始终都是祭典脑』『停下来的话会死』，可见其对学生会活动的积极程度。所以参选会长一定是既定路线。

    另外，令人意外的是，人气很高但是对她告白的人却非常少。据说交往经验就是零。也许是因为超高的行动力的缘故，大部分人似乎是只能远远地观望着她。当事人也说『比起恋爱还是学生会活动更加充实』，对待恋爱的态度一点都不积极。所以有一部分人发出了『浪费美人』这种感慨。

    无论怎么说，意向性都相当的positive（正面积极），与“计划”的亲和性非常高。“女主角”也好，“恋爱喜剧角色”也罢，都具有超出常规的适应性的重要人物。

    以上为全部结论。

    「――嘛，就是这种感觉」

    说着，我将手机放在了桌上，喘了一口气。

    「虽说总结得相当简单，但是已经认真地汇总了各位情报人士提供的情报。所以可以认为这份内容没有错误。如果再担心的话，我可以将原始数据提供给你」

    「不用，这点应该是毋庸置疑的。耕平去认真调查那是相当厉害（恐怖）的」

    「为什么我又、又、又听到了副音轨。」

    说着，对面的上野原将自己的手机放在了桌子上，用手掩住了嘴角，摆出了平时的思考模式。

    嗯？还有什么在意的事情吗？

    「关于前辈的个人性格嘛……也就是这样了。那么现在，周围的人会有什么感觉呢？有情报吗？」

    「嗯？指的是朋友关系吗？」

    「都有。还有与学生会内部人员之间的关系怎么样？」

    我打开了“朋友备忘录”相应项目，然后告诉她说：

    「那个，班上有几个要好的同学。其他班呢，也有从同一个初中出身的朋友。她好像不是班级中心的人物，不过也不会因此被排挤或者讨厌。」

    至少不会像之前的胜沼一样，在学校中毫无立锥之地。如果有这种negative news，大概会从某个地方冒出来的吧？

    「至于学生会里嘛，感觉她很被大家信赖。关系特别要好的人应该也没有。也时常会听到『各个地方都承蒙你的照顾』。关系嘛，算是良好了吧？」

    「迄今为止也没有和谁发生过矛盾吧？譬如争论之类的。」

    「嗯――这个嘛。引人注目的争论的话……一年级的时候，似乎和班里同学有过短暂的对立。就是那个清扫志愿活动的事情」

    「啊……在决定方针的时候产生了争执了吗？」

    「对，对。她本人也说过了，现在好像分成了『认真对待派』和『差不多就得了派』两派。不过从结果上看，似乎也很好地解决了问题，至于当时的事情留下什么影响，感觉好像也没什么影响。」

    关于此事，在我追查的过程中，和她原来的同班同学确认过，应该没搞错。他们的反应都是「哦，还有这么一回事吗？」，显得很轻松。

    上野原继续保持着思考姿势，沉默了一会儿。随后点了点头，说道：

    「……姑且还算是OK的吧。那么，之后你打算怎么做？」

    「嗯……首先是明天先和前辈取得联系吧，探听一下她今后具体活动安排。接下来嘛，有机会的话确认一下能否要我来做应援演说，就是这些吧」

    即便是信任投票，也需要举办现场竞选演讲的。

    选战的话，其他暂且不论，但是喜欢为当选几乎可以确定的信任投票作应援演说的人很少吧？如果能事先打好招呼的话，是有可能得到这个职务的。

    那样的话，在选举期间，就可以大模大样地一起共同行动，各种相应的“sub-event”也就变得容易按照计划开展了。

    所以，这一次的大目标是将两人间迄今为止不远不近的距离一口气缩短，再贪心一些的话，就是将“好感度”不断提高。当然，也要最大限度地享受活动本身。

    「那么，我就暂时待机咯。看起来也没什么特别需要我做的事情」

    「好的。现在人手还不缺。如果有需要的话，我会去找你的。」

    「了解。嘛，总觉得你很快就会来找我的样子……」

    「我说啊，我都说了很多次不要这样立flag了嘛――啊，需要续杯吗？」

    我突然发现上野原的咖啡杯已经空了，询问她道。

    「不用了，已经点过了，没问题」

    「诶？什么时候的事？」

    「就刚才，RINE上说的。刚才和老板交换了ID」

    「这又是什么时候的事啊？」

    「耕平去洗手间的时候。老板说在上面直接点单就好了。」

    老板啊！您这拉近距离的速度也太快了吧！

    ◆

    随后，我们做了一些定期情报分享，就地解散。

    我骑上了自己的小摩托，疾驰在暮色笼罩下的山坡之上。

    山坡上主干道上，有很多车辆驶向市区的方向。一眼望去，family car居多，大家应该都是要去城里吃晚饭吧？

    这周边是新近开发的住宅社区。原本是农田，现在被开发成了住宅，所以这周边并没有饮食街这样的社区配套，如果出门吃饭的话只能去山下，必须要赶往盆地底部。

    看上去带着孩子的家庭有很多，大概这就是周末的日常吧。

    ……这时，眼前的信号灯跳成了红灯，我停下了小摩托，单足撑住了地。

    我望着开往城里的车流，怅然若失。

    ――最终，今天还是像往常一样很起劲地开会。

    从演变成开会的那时候起，上野原的吐槽就一直很犀利，我也是毫无顾忌地说这说那。至少，像最一开始时那种微妙的失衡感没有了。

    上野原看起来也没有那么无聊了，说到底，大概我们还是适合这样的关系吧？

    是的――正因为有“计划”的存在，我和上野原才能这样相处了这么长时间的吧？

    只需要从我身上将“计划”剥离，那我就变作了一个随处可见的平凡人。既不有趣，也不显眼，仅仅是一名单纯地喜欢恋爱喜剧的无名路人罢了。

    上野原那样的高规格女生和我这样一个普通人在一起，怎么可能会开心呢。

    那家伙朋友也很多，在她普通的高中生活当中，会有更多合得来的人出现。

    我能为她提供的价值只有“计划”罢了。除此以外，什么都没有。

    因此，为了报答那家伙……我只能将计划引向成功的方向，朝着那个方向持续奔跑。

    我再一次强烈的认识到了这一点，紧紧地拉紧了摩托的节气门，用力轰了轰油门。

    不过，是不是咖啡喝太多了……总觉得胃里好胀。

    ◆

    第二天一早。

    我强忍着哈欠，向着学生会室走去。

    昨天晚上，我翻看了相当数量有选举scene出现的轻小说，导致睡眠不足。

    你看嘛，下学后两个人一起友好地研究选举策略，在演讲正式开始时，意外的作战计划让对方候补人选魔王大人大吃一惊，在最后的最后，为了感谢迄今为止一直支持自己的智囊团发生一些lucky sukebe事件之类的……之类……之……类的吧？！那种事情会发生吗？话说，只要那么想一想，就不能自已地热情高涨啊！没办法的吧？！所以，预习是大事啊，没办法，没办法啊！

    注：lucky sukebe ラッキ`スケベ

    偶然にエッチなシチュエ`ションになることを指す通称。

    指偶然发生不可描述场面的通称。有兴趣的话请出门右转，自行问什么都知道的百科全书。

    我有些心神不宁，又有些喜不自禁。一边在脑海中反复推敲着”序章”的脚本，一边颠颠地走到了学生会门前。

    好的！那么，“学生会选举Event”立刻、马上启动！

    像平时一样，我抬起手来准备敲门，入口处告示板上的内容突然映入眼帘。

    上面贴着一张崭新的纸，上书『选举公告』。

    候补者名单――

    「诶？！哈？？」

    我大吃一惊，门都忘了敲，一把拉开了学生会室的门。

    「那个，前辈！」

    「哇！吓死我啦！」

    像往常一样，日野春前辈坐在了笔记本电脑前，身体微微颤抖着。

    「我说长坂君，不规规矩矩地敲门这是不行的哦。有时候是会开会的，关系再好也要讲基本礼仪的。」

    「那，那个，选举！」

    「选举？」

    「为什么上面没有前辈的名字啊？！」

    前辈突然停下了动作，一言不发地戴上了防蓝光眼镜。

    随后视线又转回到了笔记本电脑上，啪啦、啪啦地敲起了键盘。

    「我不参加」

    「诶？」

    「我说过了吧，我不参加。」

    日夜春前辈并没有看向我这边，只是淡淡地说道：

    「我不打算参与会长竞选。今后就打算现在这样，担任现在的职务就好。」

    ――真是够了啊！为什么啊！为什么我的恋爱喜剧

    永远、永远、都不按照预定计划进行啊？！……

第三卷 第一章 谁决定了仅凭过去的episode就可以预测人们想法的？

    「为什么？为什么不参选啊？」

    「嗯，感同身受。还请节哀顺变。」

    此时，“Ｍ会议室”最里侧座位，那个早已被定义为专座也不为过的座位上，

    我将脸埋在桌子上，嘴里嘟嘟囔囔地发着牢骚。

    「可恶啊，性格也好，曾经的episode也好，枉费我都调查得那么完美。为什么？为什么不参选？是什么地方埋有伏笔吗？有的话就告诉我，第几卷第几页第几行？！」

    「别闹别扭啦，小学生吗？成何体统。」

    我刷地一下坐直身体，上野原送给了我一记natural disrespec（自然而然地diss），随后吸溜、吸溜地喝起了季节限定Yogurt Shake（酸奶奶昔）。明明就是你立的FLAG的缘故，禽兽啊！！

    「那个人思想和行动都是直接挂钩的吧？这种人还是很罕见的吧？平常人都是碍于各种各样情面，无法随心所欲地行动吧？」

    「碍于情面？什么情面啊？我查了又查，哪里有什么trouble！」

    「能看到的各种各样地纠纷那都不是问题吧？也有表面上看不出来的情况吧？也有很多小事堆积到一起最后出问题――也会有这样的模式吧？对吧？」

    「我！呜！……」

    禽兽啊！还是一成不变的正论！

    被上野DISS的哑口无言，我发出含糊不清的呜呜声，伸手拿起了手机。(； &#65381;`д&#65381;′)ぐぬぬ……

    这么一来，方才照下来的照片在手机屏幕上显示出来，我不由得皱紧了眉头。

    「再加上……代替她参选的人选非常不好。」

    「怎么讲？」

    「那人是现任书记。现在还只是粗略地摸查了一些情报，但是大体来说，他的主张是『减少大型活动』路线」

    「……呸，呸，呸。」

    上野原手捏着吸管不停地搅拌着奶昔，我将手机转向了她。

    「这里有公约。『学园祭1日化！学生会预算削减！』『聘请名校讲师！开展特别授业！』这两项是根本原则。其他嘛，『扑灭受伤现象！变更体育祭项目！』『废止球技大会！』……喂喂喂！走减少活动路线也就罢了，这简直是反对爱情喜剧路线了吧！」

    「是在关键节点上对计划不利的人吗？」

    上野原捂住了嘴角，喃喃自语道。

    「不过嘛，内容倒是蛮正经的。听说我们学校进学成绩在一年比一年变差」

    「数据资料上倒是这么显示的。但是与Event之间的关联性尚未证明啊，如果存在因果关系的话，就请拿出精确的统计数据来。啊！可恶，一说起来焦躁，真想要用轻小说的书角狠狠揍他一顿，揍晕之后，把耳机绑在他的脑袋上，然后不停地循环播放广播剧CD，将他的大脑染成恋爱喜剧的颜色！」

    「喂喂喂，别自己说着说着就兴奋起来了！冷静些」

    「呼哧、呼哧！」

    还给我！将我的快乐的预习时间还给我啊！！！

    我端起冰咖啡吨吨吨喝了一大口，随后哈地深深地呼出一口气。

    「话说回来，参选的书记前辈为什么冷不丁地就行动起来了，方针还是激进的改革路线。」

    「冷不丁……呐，那人是什么人？有情报吗？」

    「他是2年5班的男生，名叫盐崎大光辉。身高和我差不多，但体型魁梧，戴着黑框眼镜。」

    「……稍微有点不明白。“朋友备忘录”上像是见过又像是没见过……」

    「是的，他的定位就是那种正面人物。迄今为止他还没有公开行动过。」

    性格非常认真，担任书记职务，但是却没有显著的工作成绩。恋爱喜剧的适应性当然是E。

    「是不是因为日野春前辈不参选被强迫参选的？还是思想动态上发生了改变？啊啊啊，可恶啊，最终还是情报不足！」

    事关选举周边的情报是严格保密的，事前完全没有掌握情报，心痛……

    我也试探过日野春前辈，但是全然无效。至于一般学生，可能就毫无兴趣吧？甚至连谈话间话题都形成不了。

    「现在也没有其他候选者，如果就是现在这样的话，就会迅速地被信任，这样就全完了。从各种意义上来说，计划的生死存亡之际啊！」

    「既然已经是必然的事情了，就已经没办法了吧。我们要考虑之后该怎么办」

    听到了上野原冷静的话语，我端起残留的冰咖啡一饮而尽，炸锅的脑袋以及身体冷却了下来。

    话说，这家店空调停了吗？虽然客人只有我们两个人，但是这也太小气了吧？真是的。

    我环视了周围一圈――啪啪，我拍了拍脸庞，深呼吸，平抑一下自己亢奋的心情。

    确认自己头脑已经彻底冷静下来之后，我开口说道：

    「总之，预设的event plan全部作废。首先要做的是为了掌握现状去搜集情报。最终目标是让前辈参加会长选举」

    「诶？现在还能参加选举吗？」

    「实际上，宽限期时间还有两周，依照惯例都是第一天宣布参选，实际上在规定的最后一天最终关头宣布参选都没有问题。」

    只是参选得越晚，选举活动准备期间越短而已。

    只要提出参加选战，就会有办法。更重要的是，前辈如果没有成为学生会会长的话，“会长女主角（暂时）”就不会改变。搞不好的话，“暂时”将永远都去不掉。

    上野原嗯了一声。

    「话说回来，日野春前辈为什么不参选呢？有说什么具体的理由吗？」

    「我也问过了。被她巧妙地搪塞掉了。只是一口咬定说『不管怎样都觉得没干劲』」

    「被搪塞了吗？」

    上野原一脸惊讶地抱起了胳膊。

    「有什么理由的话就是说出来也无妨的吧？在这方面，她应该是看得相当清楚的人啊」

    「就是啊。好像有什么事情吧，需要调查一下。」

    前辈个人的事情也好，人际关系上有什么问题也罢，乃至于家里的事情也……现状如何？一点都不知道呐。

    我打开手机中的calenda plan（日程表），快速地输入了参选截止日期。

    「就是这样……姑且我们分头试着调查一下吧。我去日野春前辈那边，再试一试。上野原去盐崎前辈以及他周边――」

    说着，我突然又感觉到有微风拂过我的肌肤。

    嗯？空调重新开了吗？果然刚才给关了啊――

    无意中我抬起了头。

    这时――

    「――啊，果然是长坂君和彩乃！」

    诶？！

    突然闯入视野中的身影看起来很眼熟，我的大脑一下冻结了。

    「啊！芽衣？」

    听到我的话语，上野原一反常态的焦躁地扭回头去。

    在通向我们指定餐桌位置的通道上。

    不知道什么时候，有人站在了那里。

    绝不会看错“主要女主角”――清里芽衣同学是也。

    「想不到在这里能碰见你们呐！两个人在喝茶吗？」

    清里同学嫣然一笑，和平日的笑颜毫无变化。

    为、为什么……清里同学会出现在“M会议室”中？明明这里是峡西的学生根本不会靠近的“密会spot”　为什么啊？！

    注：spot斑点;污迹，污渍，脏点;地点，场所;(皮肤上的)丘疹，疱疹，粉刺;脓疱;地点;少量;几滴，少许（液体）;某演员的固定节目，某类节目的固定栏目;排名位置――谢耳朵的专座是也。

    不、不、这些姑且别论！

    刚才的话，她有没有听到？！

    我想到这里，刷的一下，面如土色。上野原装作没看到的样子，整理了一下略显凌乱的刘海，缓缓地开口说道：

    「啊……吓死我了。够了啦，不要吓唬人嘛」

    「哈哈，抱歉、抱歉。要是搞错了的话就太丢脸了。所以确认无误之后，我才出声搭话的嘛」

    啊，不，是的！刚才我确认空调的时候，她还不在！

    假如那个时候就在附近的话，绝对会发现的。这里连藏起来偷听的空间都没有。

    所以，没问题，没问题的……计划还没有暴露。

    就在我急急忙忙地设法调整呼吸的时候，上野原继续说道：

    「话说回来，芽衣社团怎么样了？」

    「啊，今天是整理球场的日子。所以做了一些屈伸运动就解散了。」

    哈？有这份情报吗？！

    我开始回忆网球部schedule（日程表），却想不出来答案。因为宕机的缘故，思绪飘忽不定，无法正确读取记忆。

    清里同学拍了拍手里的饮料杯，问道：

    「啊，不碍事的话，一起可以吗？没有打扰到你们的话，如果。」

    「诶。那个，那个……」

    「……请随意。我们也就是在闲聊而已。」

    上野原犹豫了一瞬间，语塞了一下。随后马上点了点头，并迅速将身体挪到了一旁。

    咦？可以的吗？你这是打算做什么？

    「嗯，谢谢啦！那就打扰啦！」

    说着，清里同学并没有坐到上野原让出来的空位上，不知道为什么站在了我的身边，做了一个示意我让一让的手势，说道：

    「长坂君，稍稍往里面让一点啦」

    「噢，哦(⊙o⊙)？」

    「……我说啊，为什么特意要去那边啊？」

    「嗯？这边风景看起来很好呀」

    风、风景？窗外也没什么有趣的啊？！

    遵照他的吩咐，我向里侧移动身体。清里同学唰地一下挤到了我身旁。刚觉得一股轻飘飘的香皂香味扑鼻而来，我的肩膀就轻轻地被碰了一下――

    是清里同学白皙的手臂？从短袖制服中露出的手臂吗？

    太、太近了吧？一反常态，太近了吧？

    闻起来好香？！

    刚才――是稍稍碰到了你的手臂了吗？！

    「……」

    完全无视了我惊慌失措的模样，上野原目不转睛地盯住了清里同学。心理作用吧？怎么感觉视线很严厉？我的大脑中已经跨越了一片空白，转化成寸草不生的荒漠。可能是我搞错了吧？

    清里同学也没有特别在意，像往常一样喝了一口饮料之后，「哈――」地呼出一口气。

    「真是一个让人安心的地方呐~有这样的地方，早点告诉我就好了嘛。」

    「又不是值得特意告诉你的地方呐，只是一家连锁店罢了」

    「嗯？从学校到这里稍微有点远呢，是那种知情人才能知道的隐蔽地点呢。我好喜欢。而且对钱包也很温柔！」

    「明明只要看着地图的话一下子就能找到的嘛，隐蔽地点，完全算不上吧？」

    上野原已经恢复了她平静的样子，开始对答如流。我看到了她的那副样子，些许恢复了冷静。

    「那么，也就是说你们两个人是来这里喝茶咯？」

    啊，是、对啊。为了这种时候，我不是特意准备了“遭遇友人紧急说明书”来着吗？我突然记起来了！

    「就、就算是吧！前边的Nanokado里有家书店里面书挺丰富的,很不错，我挺喜欢逛那里的正好上野原说很闲所以我就向她推荐了一下然后就陪着她来了。然后回去的时候感觉好热打算休息一下，所以就找到了最近的这家店。」

    「哈哈，你语速超快的呐！长坂君能推荐的书应该很多的吧？那么你们买了什么？」

    「嗯、嗯、那个……」

    哎呀呀！我要是随便回答一个，然后她让我拿出来看一下的时候，就会被将死了！可恶啊，必须要考虑到这一点……

    「没买什么，我们最后什么都没买。因为也没什么一眼就相中的」

    见我像一只热锅上的蚂蚁一样，上野原抢在我开口之前插话说道，同时用手指轻轻地戳了戳吸管的口部。

    这、这是『闭嘴吧！』的“指令”！小的无能，对不起！

    我拿起了冰咖啡，企图蒙混过关，突然发现已经空了，只好嗖地吸了一口空气又放了回去。

    上野原眯起了双眼，用目光送过来一道信息『你这个蠢货、大白痴』！！随后轻轻地吸了一口气，重新转向了清里同学的方向。

    随后从容不迫地开口道：

    「倒是芽衣，怎么会出现在这里？没什么事情的话是不会来这边的吧？」

    「嗯？社团结束地太早了，等公交车的时间里我就在周边随便逛一逛」

    「这边也挺远的，你是走过来的吗？」

    「啊，我没和你们说过？我也买了自行车啦！这边有自行车停车场」

    诶？假的吧？这件事也不在我的情报数据库里面？！

    上野原又看了我一眼，眼神里告诉我『我也没听说过』。我快速地眨了两下眼睛，将否定之意同样告诉她『我也不知道』

    清里同学一下子竖起了食指，说道：

    「你看嘛，每次从学校要去哪里玩的时候，总是只有我一个人是步行的。我就觉得非常不好意思，所以一直攒着零花钱买了自行车！不过现在上学还是坐公交车」

    原、原来如此……但是是什么时候的事情？

    这事我都不知道，应该是和任何人都没说过的吧？

    「骑着自行车胡乱转来转去的，突然感觉渴了，所以就找到附近的这家店来啦」

    ……这周边，能让学生轻松接受的店，仅此一家。原本到这里的人就少，所以迄今为止从未发生过问题。

    清里同学呵呵地笑着继续说道：

    「不过嘛，我倒是看见贴着峡西高中标记的自行车，没想到居然是熟人呢！命运的安排吧？」

    「是呐」

    上野原抬起右手，将垂到肩上的长发一把抓住，猛地一下子甩向身后。

    咦？咦？！总觉得一瞬间空气中哔哩哔哩火星四溅，好紧张……

    清里同学一副毫不在意的模样将饮料送到口边，喝了一口。

    上野原则将剩下的苹果派送入口中，腮部鼓起，嘎吱嘎吱咀嚼着。

    接下来的是，短暂的沉默。

    「啊，这么一说呐，学生会马上就要选举了呢！」

    「诶？」

    听到清里同学突然说出口的话语，我的心脏都要跳出来了！

    果然、果然是被听到了的吧？！

    牙白！怎么办啊？！

    「啊，嗯。正好，我刚才还和耕平聊这个呢」

    「嗯，嗯？！」

    哈？！

    你说了啥？怎么说出来了？！

    为什么？！

    上野原迅速地瞪了我一眼，我急忙拉住了嘴巴上的拉链。

    「……耕平，从刚才你的反应就很恶心。是因为芽衣坐在你身边的原因吧？看见美女走不动道了吧？」

    「应、应该不是这样吧」

    「除此以外，还能有什么理由啊？」

    「哈哈，哈，好吧，好吧，你们两个都是」

    啊，不，是吧？就是这样的吧？大概吧？

    上野原用手托住了腮部，随后用手指咚咚地在脸颊上巧了两下。这是『交给我了』的指令。

    ――我知道了，我知道哦。真是的，全部交给你了！我会变成只是一个观察氛围的路人的！

    做好了觉悟，我抱起了肩膀完全沉默了下来。

    「是啊。芽衣知道不知道，耕平的熟人……日野春幸前辈。明明是学生会中最有竞争力的候选人，不知道为什么没有参加选举」

    「诶？」

    「那个人原本是组织活动相当积极的人。可是就是不想当会长，也不知道是不是有什么麻烦？有些担心她」

    说着，上野原直直地盯着清里同学的眼睛问道：

    「你了解什么情况吗？」

    「嗯――这样啊。」

    在上野原地注视下，清里同学有些为难，发出了一声呻吟。看起来像是烦恼该如何是好。

    「其实呐――我也想问同样的事情来着」

    哈？同样的事情？是啥？……

    上野原也觉得有些困惑，稍稍歪了歪头。

    「什么意思？」

    「幸前辈。我和她关系很好」

    假的吧？！！！

    怎么又是新情报啊？！

    上野原眉头微蹙，一瞬间陷入沉默，随后又缓缓地开口说道：

    「嗯~有些意外呢。好像你们也没什么交集，怎么还会认识的？」

    「社联的时候呀。在那里聊了聊，感觉超对脾气，所以之后就常常见面了」

    社联――社团联合会议！……

    的确，为了协调操场的分配、商讨维护管理公用设施，设立这样一个会议。学生会方面的负责人以及各社团的部长、副部长一般都会列席。根据议题不同，一年级学生中担任器材管理的人员有时也会参加。

    清里同学正是她社团的器材管理人员。就是因为这个缘故才参加会议的吧。最近的话，应该是“地域清扫event”的前几天吧？因此可以认为从那个时候开始关系变好了较为妥当。

    可恶，明明我没有打算在调查工作上马马虎虎的――

    清里同学的交流能力也太高了吧？！交友关系来不及更新的啊……

    上野原听到了清里同学的话，也就接受了。再一次点了点头继续说了下去：

    「如果你们关系好的话，芽衣你听到了什么没有？耕平也问过了，什么答案也问不出来。」

    「没有啊。详细情况我也不清楚。但是前辈看起来也是愁肠百转的样子……我一直在想对前辈来说，最好的办法是什么。」

    接着，清里同学愁眉苦脸地嘀咕道：

    「所以我想问问和前辈关系好的人，打听一下。不过嘛，就连长坂君也什么不知道呐……」

    可惜啦――清里同学大失所望地说道。

    就没有什么可以利用的情报吗？……只有我们自己去调查了呐……

    ――嗡嗡嗡

    就在大家陷入沉默的时候，不知哪里传来了手机震动的声音。

    「啊，抱歉，是我的！」

    清里同学吃了一惊，摸了摸裙子上的口袋。

    「巴士马上就要到了，我先走啦！」

    大概是订好了闹钟了吧。她看了一眼画面就站起身来，和我们打招呼道。

    「拜拜，打扰啦！再有什么情况我在找你们商量！」

    最后，清里同学再次展颜一笑，挥着手跑开了。

    ──。

    ──……。

    「回去了吗？……」

    远方传来店员「感谢光临，欢迎再次光临」的声音以及离店的铃声响起，我终于得到了确认。「哈～」我终于忍不住发出了一声叹息，感觉魂都要飞了，随后趴在了桌子上。

    「……抱歉，你替我处理这些，真是帮了大忙了。」

    「没什么的。自从芽衣出现在那里开始，我就对你不抱什么期待了。没问题的。」

    杀伐果敢的上野原呐

    不，她说的的确是事实。不过嘛，你稍微说得温柔一点也无妨的吧？……

    「话说，为什么同意她拼桌啊？就算是打算重振旗鼓找场子回来，一起离开不是更好吗」

    「那孩子一来就慌慌张张的跑出去，然后说上一句『不巧得很，现在我有事情。』，是吗？为了显示被问到也没什么，我建议你按照我的方式做更好一些」

    啊，这样啊。所以才接受了清里同学拼桌的吗？要是我一个人的话，绝对会优先选择逃跑的……

    「但是为什么特意将这次会议的内容……适当的说几句蒙混过关的话……」

    「那个呐，假若被别人问到的话，说谎的时候是会被怀疑的吧。所以，我认为从最初就该降低全部被问到的可能性。不过最后会变成什么样我不知道罢了。」

    是的。的确如此……话说回来，我刚认识上野原的时候，就在这里说谎被揭穿了。吸取教训啊，这边这头蠢驴。

    「还好聊天没有触及“计划”的核心，从外人看来，就是因为担心熟人，聊了几句。自己也可以当作是闲聊了几句吧？」

    「是啊，原来如此。」

    就那么一瞬间，就考虑到这种程度了吗？对我来说真是高不可攀啊，我那时候保持沉默真是太好了。

    「嘛，不管有没有被问，其实差别不大。原本我就打算按照刚才的流程应对的吧？……」

    说着，上野原胡乱梳理着身后的长发，喃喃道。

    「诶？什么意思？」

    「嗯……从芽衣意外出现的那时起，只能这么做了，没有其他选项了吧。就这意思。」

    上野原迅速地将头发甩到了身后，答复我道。

    咦？这个微妙的结论是不是有些偏差？……

    「总之，忘了今天的事情也没问题。反正要做的事情是没变的，耕平按照计划专心调查日野春前辈，我去盐崎前辈周围试着找找情报。」

    「哦，哦。既然上野原都这么说了……」

    老实说，我现在不知道怎么回事，只好遵从上野原的意见，毫无他法。

    我重重地咳嗽了一声，重新打起精神

    不管怎么说，前辈在烦恼中，这个情报我还是听到了。那么只能开始行动了。

    「之后――」

    突然，上野原环视着周边淡淡地开口说道，

    「这家“Ｍ会议室”以后可能不能再使用了。不知道什么时候会像今天一样，发生些意外。」

    「诶？」

    这句话让我的心脏一紧。

    不能使用……意味着已经不能在这里开会了嘛？是吗？

    「是，是吗？今天的情况是意外中的意外吧，没必要特意那样做的吧？」

    「最好还是做好万全的准备吧？一边担心着会不会意外被撞到一边开会，效率会很差的。」

    「这……」

    不……就是这样啊。

    上野原先暂且不论，我觉得我不能冷静下来开会。至少会定期观察周边的情况，也没办法长时间待在这里，有必要采取一些对策，这是没错的。

    「嘛……也许是这样……」

    说着，我也环视起四周。

    光线有些晦明不定的座位，窗外一眼望过去只有住宅林立，视野很差。全部都是早已熟悉的景色在眼前一览无余。

    偶尔能听到店员有气无力、毫无干劲的招呼声，油炸食物时用的计时器滴滴响声，如今这些都已是耳熟能详的声响。

    ――这里是一个使用频率相当的高，也能让我平静下来的地方。

    我反复将视线瞟向上野原。

    上野原的脸上没有显示出任何感情，只是在啜饮着残余的奶昔。

    而且，最重要的是――

    我们的关系就是从这里开始的。

    无法在使用这里的话，总觉得……

    感到寂寞的人可能只有我吧？

    「那么……，下一次我们去别的地方吧」

    「嗯……」

    上野原点了点头，她点头的时候脸上还是看不出来有太大的感情波动，但是――

    那一声回答，要比往常更加微弱，几不可闻。

    上野原也和我是同样的心情呐，我意识到这点，突然感到松了一口气。

    ◆

    第二天一早。我快步向学生会室走去。

    总之，现在我需要一些类似于线索一般的情报，可是目前――

    我到底从何下手去挖掘线索啊？我不知道啊！

    算了，姑且先和前辈聊一聊吧，观察一下有没有违和感。具体调查嘛――伺机行动吧。

    Knock、knock、knock！我敲了敲门，向里面打了声招呼，然后把手放在了入口的拉门上。

    喀拉，喀拉，喀拉，一阵干涩的声音响过之后，我拉开了门。

    室内杂乱无序的情景映入眼帘。

    平日里，这间房间里就堆满了资料和笔记用具，本就逼仄的空间中还堆放着很多纸箱子，给人印象就是非常杂乱无章。今天看起来好像比往日里更加斑杂无序。

    「早上好！」

    「早啊……长坂君吗？稍等一下啊」

    这时，我和双手抱着纸箱的日野春前辈四目相对。

    前辈正保持着缓慢地动作，将箱子运送到位于房间边缘的钢制架子的中间层。

    嗯？这是在大扫除吗？

    「嘿、呦……呼～」

    箱子似乎很重，架子发出了嘎吱、嘎吱的摩擦声。

    前辈轻轻地甩了甩手，随后重新走向了这边。砰、砰地拍了拍Y-shirt腹部周围的尘土。平日里系的严丝合缝的学校指定款领带被摘了下来，应该是要活动的缘故吧。

    「咦？今天也没什么事情吧？也没什么工作可以给你的呀？」

    「哦哦，我也没什么特别的事情，就是比平时来学校早了点，没事做到处闲逛就晃悠到这里了」

    虽然我可以用找一些外包工作的理由当作借口，但是那么做的话，就变成了和往日里一样的Business talk（商务对话）了，还是装作心血来潮更好些。

    「诶？！(⊙o⊙)？真稀奇啊，明明平时没理由的话根本就不会来的。不过嘛，我觉得自习还是挺好的吧？要有效的利用时间呢！」

    前辈打心底里觉得不可思议，就那样歪着头对我说道。

    嗯~ o(*￣￣*)o……Bingo！话说，此乃正解呐。不过嘛，现在不能那么做就是了。

    「也会偶尔像现在这样吧，我们又不是机器」

    「我倒觉得机器更精准呢。尤其是计算数字方面。」

    「那是当然的吧。不过机器就算是善于计算，但是不会为我们做出解释的。如果人搞错了的话，机器也会一起犯错。」

    「看吧，你这家伙果然是很严谨呢」

    前辈苦笑着，再一次整理起杂物。

    我在一旁的折叠椅上坐下，暗中观察着前辈。

    姑且，在前辈的对答中没发现什么异常的东西。

    选举活动已经开始的，对此前辈并没有表现出任何烦恼的模样。工作依然是像平时一样麻利。

    沙拉沙拉，一阵声响过后，前辈取出一叠资料，然后将它们放到了另外一个箱子里。我瞥了一眼，封面上写着『定期会议记录』、『社团活动报告』之类的标题。

    「……这是在搬家吗？」

    「诶？不是，不是。只是将会议使用过的资料放回保管箱里面。如果不这样时不时地整理一下，马上就会变得乱糟糟的」

    啊，原来如此……

    可是，整理这一类工作难道不是杂物的工作吗？作为有职务的前辈，还是这么一大早就一个人来做的工作吗？

    不对，莫非……是被强行拜托了这种麻烦的事情吗？

    情报上显示，前辈的人际关系并没有问题，但是在一些看不到的地方是不是有些见不得人的交易呢？这样就变成了前辈不做都不行的氛围。

    要不稍稍试探一下？……

    「话说，我觉得这是新入会的一年级新生该做的工作吧？……难道是他们不好好工作吗？」

    「诶？没那种事情哦，只要拜托他们工作的话，都会认认真真做的」

    咦？不是吗？

    「那么，就是有那种不容易拜托的氛围咯？」

    「也没有这回事啦……」

    唔………

    「原本这工作就是一点点啦，没必要特意去拜托别人。随便谁看到马上就做完就行。正好我现在有空，顺手就做咯」

    这么一说，以前好像她提到过，休息日中劳动也是自发性的。

    这么看起来，“实际人际关系紧张”这条线是不成立的。

    「我多问一嘴……你是喜欢这一类杂物工作，或者是沉迷于工作之中吗？」

    「诶？根本不会啊！话说，还会有人喜欢这些琐事吗？」

    「是啊」

    嘛，做事积极但不一定是喜欢吧？从个人情报的profile（简介）来看，这个人喜欢大张旗鼓地做事情。

    咚咚咚，前辈垛了垛纸捆，调整着纸捆凌乱的状态，同时开口对我说道：

    「不过，貌似长坂君喜欢这些事情，不只是简单的整理，还会贴上标签，按照日期排列，做得整整齐齐的呢」

    「你倒是很清楚呢！我的话，会按照优先等级分类，并且依据使用频率设置不同的收纳位置。桌子上会有一个收纳清单一览，就像备品订货地方一样，列清位置所在。钢货架则应该属于会议记录、会计月报记录这种会定期更新的资料所有。当然，使用完的资料一定要放回原处。嗯，还有每次工作结束后要进行日常检查。」

    「哇，超乎想象，简直让人窒息。」

    前辈一脸嫌弃地皱起眉头。

    情报数据分析的基础就是整理整顿，理所当然地就成了我的爱好。倒不如说，单纯地条理清晰更让我心情舒畅。

    啪地一声，前辈合上了被纸捆塞得满满的纸箱盖，斜睨着我这边。

    随后故意地叹了一口气，开口说道：

    「……如果某位同学能加入学生会的话，就可以交给他这种工作了呐`」

    「咳咳咳！咳咳咳咳！！」

    意外地被流弹击中，我赶紧将视线撇向了另一边。

    请不要对此耿耿于怀……作为承包商，我已经做出了不少贡献了，所以，希望您能谅解。

    「要我说啊，其实最能发挥长坂君能力的地方，只有学生会了吧？一定要有效利用起来呢！不然就太浪费了呢！」

    「那个啊，我不是说过有些事必须我自己来完成吧。我是这样拒绝的吧？」

    「必须要完成的事情？不是社团活动的事情吗？」

    嗯……果然还是会被追问的吧……

    前辈是正式的“女主人公”候选人。与被视为番外的胜沼不同，如果粗心大意地泄露了“计划”，可能会影响今后的“主线”。

    只是，如果我含糊其词随便搪塞的话，她也不会接受的吧？……只能温和地告诉她了吗？

    「嘛，具体详情我就忽略了――不过我的高中生活有一个理想化的形象，而那就是我打算全力以赴去实现的目标。」

    「诶？那样的话，加入学生会不就更加棒了吗？」

    说着，前辈双手叉腰，身体一下子向我倾斜靠近。

    注：原文ずいっ，附图的动作。

    「因为、学生会、呐！就是为了让学校生活变得更美好的组织呐！从点缀日常生活的小小的企划开始，到学院祭那样学校级别――不，不，不，到地区级别，甚至到所有人都被卷入的祭典活动，都可以自由考虑并实现呦～能做到这种事情的，还能有其他地方吗？」

    前辈说话的时候，她的双眼在熠熠生辉。

    「最、重、要、的、是！把学校改造成最好的模样，这种事本来就是让自己最充实的吧？！你觉得呢？！」

    「是，是……」

    我被她气势压倒，只能含糊其辞地回答着她。前辈突然惊醒了过来――

    接着一下子气势全无，回到了最初的状态，咳咳，清了清嗓子。「不过嘛……」她有些难为情地笑着说道：

    「其实也并不是说可以为所欲为啦。预算问题是当然会有的，之前的一些瓜葛啦……然后呢，各部门之间能不能达成共识啦――之类的吧，总之嘛，现实充满各种困难就是了。」

    唔……

    「但是即便如此，将学校的未来建设得更加美好――从这个意义上来说学生会就是最适合的环境了，不会错的哦」

    说完，前辈柔和地笑了起来。看着她那副模样，我轻轻地叹了一口气。

    我当然明白前辈想表达的意思。的确，从策划种种活动并将其实行的角度上来说，再没有比学生会更适合的场所了。

    只是――

    「说真的，仅仅是一个学生会的话，为实现我的理想能做到的事情太少了一些」

    「诶？学生会能做到的事情还少？」

    前辈一脸迷惑，歪着头看向我。

    其理由是――

    在爱情喜剧的舞台上，学生会并不是全部。当然，这一类的genre（体裁）也是有的，但是对我来说，仅凭这些是不足以满足的，

    因为高中生活仅有一次。如果是这样的话，尽可能追求更多才是人的本性。

    「所以我才一个人行动。那边才有绝对的自由，这样才是有效的。」

    「但是……仅凭一个人做得到的事情会很少的吧？」

    「嗯。所以，我就是为了颠覆这种不可能一直在努力着。这也正是我在复读期间付出的全部努力。」

    我的答复让前辈嗯了一声，一时间语塞了。

    沉默了良久之后，哈～死心了一般叹了一口气。

    「是嘛。不过嘛，假如未来你改变主意的话，说一声就行。我们这边一直是没问题的」

    说着，她再一次柔和地笑了起来，重新开始了工作。

    ──呼～终于，好歹是熬过去了。

    但是从刚才的气势上来看，前辈并没有讨厌学生会活动的迹象，热情也和以前一样，保留得相当完整。

    可是为什么你不去参选会长啊？到底什么原因啊？越想越不明白啊？……

    我在脑海中对状况进行了存档，这个时候，前辈发出了一声「嘿呦～」抬起了纸箱子。

    「嘿、嘿、嘿……」

    前辈摇摇晃晃地朝着钢架方向走去。

    ……好危险呐。话说，前辈对运动完全不在行呐。既然如此的话，明明就不要做这种体力活了嘛。

    「要帮忙嘛？」

    「不用的，没问题啦。这工作、也不在合同、范围内……！」

    合同啊。还不至于到那个程度吧，我倒觉得不用顾虑的……

    前辈登上钢架前放置的折叠椅上，摇摇晃晃地，忽忽悠悠地举起了箱子，想把它放到和自己头顶高度差不多的那一层架子上。

    不过她好像没力气将箱子从胸前向上举起，只好放弃，将箱子卸到了腰边。

    嘛，因为有障碍物嘛，那个位置上。――哔――平原女士才在那个位置上没障碍物呢！

    「嘿呦……」

    前辈弯下了腰，重新积蓄力量。

    诶？难不成，你打算要一鼓作气地顺势举起来吗？再怎么样这也太危险了吧？

    我有些担心，不由得站起身来，跑到了前辈身边。

    「稍等一下，前辈，这个也……」

    「一、二！」

    我话还没有说完，前辈就拼尽全力将箱子向着头顶举起。

    顺着她那股气势，折叠椅发出了哐当的一声，摇摇晃晃，前辈的身体晃动起来。

    ――我不是说过了嘛！！

    为了接住即将跌倒的前辈，我从她身后张开了手臂。

    就在这一瞬间，突然一种既视感向我袭来。

    哈？！难道、这种情况――

    ――即将摔倒的“前辈女主角”，以及挺身而出保护她的“男主人公本尊”？！

    「疼、疼、疼啊……」腰部的剧痛感向我袭来，我不由得嘀咕着。接下来向着身前的人搭话道：

    「前辈受伤了吗？」

    前辈段断断续续地答复道「对、对、对不起……谢、谢……呀！！」

    疼痛感消退的同时，突然双手之间有一种柔和的触感。

    搭眼望去，前辈被我抱在了怀里，我的双手――

    ――就是这个啊！

    前辈由我来帮助！come on！Let's kiss！

    「呀――这」

    「……啊嘞？」

    可那只是多么美好的梦想啊！！

    ――砰地一声响起，纸箱被放到了架子上面。前辈在椅子上重新站稳，啪啪地拍着手。

    「这样就可以了吧！……诶？你在干什啊？」

    「………………没，什么也没做」

    我张开了双臂，颓丧地低下了头。

    真是够了啊！为什么，为什么对我来说的一切都不按照王道的模板展开呢？……

    我正垂头丧气地准备退下的时候，突然发现有什么东西掉在地板上。

    我弯下腰，把那个东西捡了起来一看，貌似是一枚白色的小小的纽扣。

    嗯？哪里来的纽扣？

    「怎么了？你看见什么了……这！」

    前辈向我搭话问道，突然焦急地倒吸了一口冷气。

    我反射性地抬起了头，只见前辈双手紧紧攥紧shirt的胸口的模样闯入了我的视野。

    ――什么？

    什么情况？

    「………………那个，那个。好像、是我的」

    「………………哦，好的」

    我伸出手去轻轻地捡起了纽扣，递给了她。

    前辈重新用一只手紧紧地攥紧了胸口，另一只手接过了纽扣，马上扭过身去，跑进了房间深处隐蔽的角落里。

    啊，这样――

    抬起箱子的时候被卡住了，所以扣子掉了吗？

    好的，好的。

    原来如此。

    ……。

    诶，这是，刚才如果不是太沮丧的话，那么眼前的发生的，就是所谓的，所谓的――“福利场景”？！

    Tics show（抽搐状）！！我感觉受到了双重失败的打击！！

    注：Tics妥瑞症，习惯性痉挛。

    ◆

    ◆

    我也不能盯着前辈缝扣子，继续调查下去的氛围也彻底消失，于是我转回了教室。

    总之也算发现了在意的事情，之后和上野原一起分享一下再讨论未来的安排吧。

    同班同学开始陆陆续续的出现，我一边时不时地插入到他们的对话中，一边预习着功课来消磨时间。

    「呦！长坂 」

    就在这时，鸟泽来了。

    像平日里一样一副懒洋洋的模样，从已经穿走样了的Y-shirt领口中，露出一条纤细的银色项链，以及和项链线条截然相反的凸凹有致的男性化的锁骨。你倒是毫不吝啬呐！

    真是的啊……一大早就看到色气满满的帅哥，对眼睛可是有毒的啊……还有啊，你有没有考虑过女孩子的目光？知不知道大家在不停地往这边窥探阿？！

    「早上好──诶？你吉他呢？」

    「早上练了一会儿琴，然后就放到社团活动室了」

    原来如此，乐队的校外live日子不远了，所以自己加练的吗？而且放学后又有社团活动，他只好利用早上和午休时间了。

    即便忙成狗了，社团活动也不想偷懒。一成不变地克己自律呐……

    「啊，那什么，我想去看这次的live，有预售票吗？」

    「嗯，倒是有。你要几张？」

    「其实大家都在商量要不要一起去。暂定4张吧，没问题吧？」

    这是前段日子“回家Event（Ⅻ）”时候，对“朋友群组”中除了鸟泽以外其他人提出的企划案。大家都很感兴趣，所以我现在计划使此Event落到实处。哎呀呀，常叶的练习是在中午前结束，太好了呐。

    鸟泽撩起刘海稍作思考，随后嗯了一声，点了点头说道：

    「嘛，我来想办法吧。明天带过来」

    「太好了。3Q!」

    太好了，最大的问题解除。

    鸟泽所在的乐队里面有职业贝斯手，是一支相当有人气的乐队。如果是市内LIVE HOUSE规模的话，仅凭预售就可以全场爆满。

    原本我打算是通过正规渠道购买，不过售票开始后仅过了五分钟就已经显示『ＳＯＬＤ ＯＵＴ』。excuse me！请允许我使用 friend's privilege（朋友特权）。

    「啊，还有呐，上次MV里的曲目，是鸟泽的原创作品吗？」

    「那个在最后。如果需要返场的话会安排的」

    「哦哦，我真的很喜欢那首，超期待！」

    这并不是客套话，我是真的喜欢。那才是可以入耳欣赏的音乐。虽然是Hard Rock（硬摇滚），总觉得里面有动漫歌曲一样的气息，可以震撼二次元御宅族的灵魂。穴山也激动万分地打算做进MAD。

    听到我的褒奖，鸟泽依然是不起波澜的模样，像往常一样非常从容不迫地说道：

    「说回来，过一会儿方便卖我个面子吗？吃饭的时间就行」

    「诶？啊，嗯，可以是可以……」

    「抱歉了。那中午社团教室前集合」

    相对应的是什么事，鸟泽什么都没有说，就那样走回了自己的座位。

    到底是什么事情呢？在这个场合无法言明的事情，是不想公开的事情吗？我心里一点线索都没有。

    不过嘛，正好。顺便连带着日野春前辈的事情也一并追查一下吧。

    「抱歉，常叶。你听到了吧，今天中午pass了。」

    「了解――」

    常叶不停地挥动着笔记本，为自己扇着风。教室里开着空调，不过应该是节电的缘故，温度设定得有些高，晨练之后还是很热的。

    「不过我说啊，鸟泽直接邀请人，可真是稀奇吧？我还是第一次见到呢」

    「的确如此呐……」

    大部分时间里，基本上都是我主动和他搭话，邀请他出去玩。他主动叫我出去这种情形还是第一次。原本我和鸟泽两个人独处的时间就不多，私下聊天这种时间，大体上就是所谓“可怕”的时间吧？

    念及此处，我开始渐渐地感到不安……会不会被吃掉啊？

    「嗯～ o(*￣￣*)o。耕平和鸟泽约会的话，那我就去学校食堂了。我去找穴山他们」

    「这不是约会！请不要做出这种有悖常识的发言！」

    如果那样说的话，可是会被激进派盯上的。

    「哇，没有吧。不管怎样，年龄上来说你和翔真的没有一方是前辈吧」

    「只会说问题性发言的人请闭嘴吧！」

    「啊？！我哪里有问题了啊？」

    不知道怎么回事，坐在常叶对面靠窗位置上，原本正在和群组成员闲聊的胜沼突然插话说道。于是，复杂的心情暂时被我抛之脑后。

    这家伙真是的啊……我的爱情喜剧都已经悔过自新了，到现在还要持续diss我。

    「我说啊，你要是想和我说话的话，就正常的加入啊」

    「我才不想和你混到一起呢！就是听见了恶心的话，顺口吐槽一下。」

    「好的，好的。是我想要和你混到一起的。我不是一直告诉你做人要诚实吗。」

    「你是妈妈吗？够了啦！」

    被我怼到无话可说，胜沼神情扭曲着，(； &#65381;`д&#65381;′)ぐぬぬ……怒冲冲地一甩齐肩短发（(ｏ((RзQ)ｏ))&#65420;&#65439;&#65432;&#65420;&#65439;&#65432;扬长而去。周围的同学一脸又来了的表情，温和地望着她的背影。

    不过那家伙，被胡乱粗鲁地对待的话，真的会发光呢……那种情况下，(； &#65381;`д&#65381;′)ぐぬぬ这副神情还真是适合你这家伙呢，善哉善哉。

    「你们俩人关系可真是十分好呐」

    这时，常叶像往常一样说道。

    「是吗？我倒是觉得她比以前更加喜欢顶撞我了。」

    「不对，不对呐。我倒觉得那是她很信赖你呢。在她看来，你并不会因为一点点小事就讨厌她，所以就想说什么就说什么了。不是吗？」

    「嗯……嗯？？」

    这、这种感觉？！被这么一说，很有爱情喜剧的味道呐……

    「(&#12539;&#8704;&#12539;)&#65414;&#65430;&#65414;&#65430;」 ，我色迷迷地笑着，挠了挠脸颊。常叶也嘿嘿嘿地笑了起来。

    「总之，我觉得这一事件挺好的事情！」

    「哦，哦。这样的话还不错……吧？」

    「嗯，嗯！做得到的这一点点话，就是最棒了呐……」

    说着说着，常叶的声音渐渐地低了下来，变成了嘟嘟囔囔。

    咦？怎么了？

    怎么突然间语气里就霸气全无了？

    「早啊！好危险，好危险。差点迟到――」

    这时，我的身后传来清里同学的声音，一下子我的魂就飞到了九霄云外。

    随后，我们三个人漫无边际地聊着天，直到早上的课前点名。

    ◆

    午休一开始，我就开始跑去买吃的。

    我们４班的教室在４楼。小卖铺在一楼，所以如果优哉游哉地，就会被距离小卖铺很近的二三年级蹂躏地连选择余地都没有了。

    我用最快速度好不容易走到小卖铺，混在了前锋集团中，迅速买到了想要的面包。将事先准备好的准确无误零钱交给阿姨，逃离了那个场所。

    好的。鸟泽应该先行一步了。我也要赶紧赶过去。

    瞟了一眼后续从楼里走出来的人流，我穿过了中庭，迈步开始向着艺术楼的方向走去。

    ――就在这时

    『――沙沙沙――诶。各位峡西高中的同学，抱歉打扰大家了』

    一阵刺耳的电子设备声音传入耳中，我不由得捂住了耳朵。

    条件反射般的向着噪声的方向扭过头去。

    中庭的正中――那座被成为“天空像”的铜像前，一名男学生手持扩音器站在了那里。

    『抱歉打扰了大家午休。我是学生会会长候选参选人员，２年纪５班的盐崎大辉』

    哦，原来如此――

    此君戴着一副黑框镜，短发，和我身高差不多，但一身打扮显得相当稳重。

    原来是盐崎前辈的街头演说呐。

    嗯～ o(*￣￣*)o，公约我可是知道的……姑且看看情况吧。

    片刻烦恼之后，我在附近的花坛边缘坐了下来。鸟泽对不起了，你再稍等我一会儿吧。

    『我参加选举的理由，完完全全、是为了大家光明的未来』

    盐崎前辈一边调整着发音，一边适度地将言语一字一句地朗读出来。

    『我们的时间是有限的。在重要的高中生活3年时间里，应该把最大的精力投入到只有现在能做的事情上去。而学生会，则有义务竭尽全力帮助大家』

    居然偶尔地会关注着周围的人，就像和听众聊天一样。

    姑且，也在做这种事情嘛……

    不过嘛，和教科书上一样orthodox（正统的）演讲十分无聊吧？

    『可是现状却是我们在挥霍着这段时间。其中最为严重的是，学园祭居然要举办两天。随之而来的是策划、开店、各种活动等筹备工作的长期化。在从前，筹备工作是在第二学期后半段才会开始的，而现在居然延伸到了暑假期间，极大侵占了我们的学习时间。』

    不对，不对，全然不是挥霍嘛。倒不如说准备工作的本身才是对爱情喜剧最重要的事情。换句话说，比起学习，学园祭的方式完全就是现在该做的事情吧？对吧？

    仅凭这个公约，大家就一定会不满的吧？就算来一声喝倒彩，也是完全可以的哦。

    我这么想着，开始观察周围情况。

    但是――

    理应围观着盐崎前辈的听众，早已消失不见。大家都在忙着各自的午休，各自散开了。

    诶？咦？完全不关心？明明说了一个相当讨厌的事情啊！

    『学园祭的确是大事。但是，举办两天和举办一天，它们之间的价值发生变化了吗？』

    一度安静的午休时间，重新恢复了原先喧嚣的气氛。前辈扩音器里的声音都已无法辨别。这样的话，演说内容就再也听不进去了呀，大家只会听到嘈杂的环境噪音了。

    反正是信任投票。估计大家觉得演说怎么都无所谓了吧……

    『──而且将２日举办改为一日举办的话，节省下来的预算经费我们可以用于招聘名校讲师。毕竟现在我校进学成绩极其低迷──』

    前辈继续淡淡地演讲着。

    喂，你是看不见周边状况吗？……我想不会吧？但是你怎么看待你所处的情况呢？可恶啊，从我这边看不见他的表情。

    『──为了这个学校变得更美好。选择我的话一定能做到。恳请大家投我一票，拜托了』

    最终，前辈以『感谢大家的聆听』固定话语结尾，深深地鞠了一个９０度的躬。

    接着，在没有得到任何人的掌声下，离开了现场。

    ――这种状况下，你还能忠实地坚持到最后吗？

    即便是没有人听演讲，都要坚持到最后，他的这幅姿态令我对他产生了些许好感。

    如果是选举战的话，一定会更热闹吧？

    念及此处，我看了看喧嚣吵闹的四周，像是什么事情都没发生过一样。站起身来，赶往与鸟泽约定的地点。

    ◆

    轻音部的社团教室在艺术楼的2楼

    只是这里满是杂物，完全腾不开身，所以我们改到艺术楼附近的体育馆的旁边见面。

    ……哦，他已经到了。

    「喂，鸟泽！」

    鸟泽正坐在体育馆旁边的台阶上摆弄着吉他。我向他打了个招呼。大概是在保养吉他吧，鸟泽身边散落着油和抹布。

    「不好意思，久等了」

    「不，没什么的。嘛，你随意吃东西吧。我们边吃边聊」

    我点了点头，随后也坐在了台阶上。打开了买来的面包。

    鸟泽用布擦拭着电吉他的琴身，偶尔会目不转睛地盯着检查是否有划痕或者油渍。

    话说回来，明明只是盘着腿擦吉他而已，但是就这样都已经像是一幅画了。――这里的世界观设定完全不一样呐。背景再闪闪发光一点的话，就是少女漫画中的一个场景了吧，何谈爱情喜剧呐。

    坐在了他身边，我咕叽咕叽地吃着面包，然后再把嘴巴塞得满满的――这也与环境太不匹配了吧。于是，我稍稍地与鸟泽拉开了一些距离。这么一看，早上胜沼的指责与吐槽也并不是完全错误的呐……

    嘛，那些都无所谓了。还是进入主题吧。

    「那个啊，找我来什么事？」

    我开口问道。鸟泽依然还是盯着自己的吉他，开口说道：

    「幸同学不知道为什么不太积极，你知道些什么吗？」

    ──冷不丁地直指核心！我正在往嘴里送着面包，这句话一下让我的动作停了下来。

    「你是指的……学生会选举的事情吗？」

    「你和那个人走得很近吧？知道些什么吗？」

    ……好稀罕呐、鸟泽居然打听其他人的事情。

    我想了一下，直接告诉了他现状。

    「具体不太知道。实际上我也在调查这件事，也问过她本人，但也是毫无头绪」

    「是嘛。那么她变成一个有常识的人的理由，那一方面你调查过吗？」

    诶？变成一个有常识的人？的、理由……？

    见我一脸疑惑，鸟泽呼的一声将附着在琴头上的灰尘吹飞，继续开口说道：

    「我听社团里前辈说过，以前的她总是会坚持自己的主张，可是，最近好像变得很会察言观色了。」

    嗯……对了，轻音部里好像有日野春前辈2年1班的同班同学。大概是从那个人那里听到的情报吧。

    「察言观色吗？也就是说，原本她不是这个样子的？」

    「并不顾及周围人目光，一味向前冲刺。喜欢把自己的主张强加给别人。呃，好像说的过分了，不过嘛，也没错就是了。」

    哦，原来如此。第一次见面的时候她就是这个样子，从数据上看来，前辈也是这种感觉。话说，她会是那么成熟的人吗？

    「据说是从１年纪后半学期开始，人就渐渐地变得柔和起来，现在已经变成了一个相当正经的好孩子了呐。得益于此，她在男生中人气也上升得很快。」

    说着，鸟泽打开了吉他箱，将吉他慢慢地放了进去。随后，吧嗒一声，合上了盖子。

    随后目光流转，看向了我这边继续说道：

    「你要调查的话，调查一下那个人变得如此正经的理由就好。这样也能发现她变得畏手畏脚的原因，这样才能找到说服她的KEY．」

    「嗯？……」

    「你不是打算揍幸同学一顿，然后让她当会长的吗？不然的话也不会在这个当口，四处找线索调查的吧？」

    哇，完全被读心了。明明之前我们只是简短地闲聊几句而已……

    由于吃惊，我的脸上有些僵硬。这时，鸟泽突然冷酷地的笑了笑，耸了耸肩。

    「如果你打算这么做的话，也捎带上我。有必要的话我可以帮你。要做就做漂亮一点」

    「就这样吧」说着鸟泽结束了话题，向社团教室走去。

    「阿，鸟泽！」

    「嗯？」

    我突然有些在意，从身后叫住了正在离去的鸟泽。

    「鸟泽你和日野春前辈并不认识吧？为什么会这么在意她？」

    如果像以前所说的那样，他们两人应该从未有过直接对话。

    原本鸟泽这个人本身，也是不会对其他人的事情感兴趣的类型。可是，唯独在前辈这件事上，他为什么会这么主动地要做一些什么呢？

    鸟泽站住了身形，上半身回转了过来，说道：

    「老实说，我对那个人本身也没什么兴趣。但是呐……」

    说着，他的脸罕见的扭做了一团，显得十分不开心。

    「我在意的事情是，那样一个能做到无视条条框框的家伙，自己却把自己围了起来，让人感到生气！」

    ◆

    第二天放学后。

    我和上野原，在取代了被封印的“M会议室”DRAGON CAFE中集合。

    「这段日子姑且就在这里――“D会议室”作为大本营吧。虽然稍微有点远，但是这里绝对不会暴露」

    除了上野原之外，我没告诉过任何人。而且和快餐店或者家庭餐厅不同，这里也不是高中生可以轻松光顾的场所。理所当然地，这里安全性格外的高。

    虽然成本会因此增加，但是和老板交涉过后，签订了承包杂物工作的合同，换来了可以打折的条件，所以多少压力轻了一些。虽然时间上还是有些压力，但也顾不了那么多了。

    「那么我们马上就开始递交调查报告吧。你那边有什么感觉？」

    「嗯，我这边也没什么可说的，不过――」

    上野原取出手机，边看记录画面边说道：

    「首先，盐崎前辈参选是自愿的。日野春前辈拒绝参选之后，他才举手表示参加的。」

    「所以，他不是被强迫参选的，也不是被某个人推到了那个位置上？」

    「我想是这样的。只是大家都好像觉得出乎意料。关于推荐人也有一些争辩。理由是不想参加演讲会。」

    嘛，那个公约的内容就像是在拉仇恨……

    除非是真心想推动的人，否则没人想做的。

    「这么一说，学生会角度来说并不想要积极推进这件事呐。但是也没有人想做学生会会长，于是不得已，就只能这样了。」

    「但是这总比自己参选要好一些，积极推进这件事会被其他学生厌恶抨击的。总而言之，我觉得是不求有功，但求无过吧。」

    明明是峡西高中的学生会，却有这样的感觉吗？……只是，这么一说，那里面也只有日野春前辈比较显眼，其他人爱情喜剧的适应性极其低下，大多都是一些朴素的人。

    「姑且就是这样一个情况」

    上野原锁上了手机屏幕，呼～轻轻地叹了一口气。

    「了解。帮大忙了。然而，上野原也是彻底调查过了呢，变得相当娴熟了呐。才几天的工夫，这样已经足够了。」

    「这种程度的话，也没什么大不了的吧。听听别人的闲话就行。」

    说着，上野原用手指将头发卷成一个卷，随后开始啊呜啊呜地往嘴里塞甜甜圈。

    哪可能那么轻松简单、so easy的阿？！都没有使用“少女们”的能力……上野原果然是朋友众多呐。

    「那么你那边怎么样呢？」

    「嗯……哦」

    在她的催促下，我拿出了自己的手机

    「那个嘛，日野春前辈……从1年级后半学期开始到今年像是觉醒了什么――借用鸟泽的话说，看起来她好像懂得察言观色了」

    我整理了整理笔记，粗略地浏览了一下，说道。

    「我试着从前辈周边人物那里取证了一下，都认可这一点。只是为什么会变成这样，变成这样的理由也没有人知道。就是回过神来的时候，已经变成那样的感觉了」

    嗯～上野原吞下了最后一块甜甜圈，点了点头。话说……一成不变呐。甜的东西直接就融化掉了……甜甜圈可不是饮料呀……

    「顺带一提，即便是深度挖掘，我也没发现她和朋友、和学生会成员之间关系很差的情报。再加上，她本身没有讨厌学生会活动的可能性。倒不如说，她对学生会的迷恋程度超乎想象的强烈。」

    连续极力拉拢我，至少说明学生会对前辈来说是重要的场所。这一点不会搞错的。

    「嗯。」上野原又喝了一口拿铁咖啡之后开后说道：

    「可是她又说了不去参选」

    「就是说啊……」

    到目前为止，还是没有找到阻碍前辈参选的原因。倒不如说这种状况下，前辈为什么不去参选呢？持这种观点的一方占据相当的优势。

    「察言观色才导致现在这种均衡状态的话，就成了不参选的理由了吗？另外，前辈是怎么考虑的呢？不过嘛――」

    上野原开启了思考模式，嘴里嘟嘟囔囔个不停，随后抬起头来对我说道：

    「不过嘛，再怎么调查前辈的周边也是没什么用的，还是要从她本人那里寻求答案」

    唔？……

    「最终还是要设法从前辈那里打听吗？这种事啊……难度有些高呐」

    至少以我这种程度的能力，是无法做到这些事情的。

    上野原还是保持着思考模式，考虑了一会儿之后，竖起了食指说道：

    「不是要刻意地去打听出来，而是创造一种局面，试着动摇一下她，不也是挺好的吗？也可以借此窥探到前辈的想法」

    「嗯……原来如此」

    总而言之，就是组织一个不知名的“Event”，攒个局，然后根据局内前辈的反应来解读一下真实意图。就是这样吧？

    「但是这样一来，就必须做到即时观察前辈的反应。而无法依据Event的内容进行逐条记录，事后复盘研究的时候就会很困难」

    「嘛，这件事交个我吧。因此也没必要分开行动」

    「阿，这样！这样的话就有希望了！」

    上野原的话，是不会放过任何违和感的。如果有必要对话，她会非常高明地引导对话吧？

    那么一来的话，我这边就像行动观测者一样，集中精力收集一些一目了然的情报。嗯，真不错呀，相当有效率。

    就在我频频点头，深以为然之时，上野原嘴里小声嘀咕道：

    「而且，这一次……从各种意义上来说，我觉都这种方式比较好一些。而且我总觉得，不能发生意外」

    「您真是值得信赖呐。事关意外的话，小可我真的无计可施。所以还请帮助我吧！上野原大人！」

    「好的，好的。」

    上野原用手指将头发盘成一个又一个圈，用平日里一样毫无感情的声音答复我。

    太好了，姑且确定了方向。

    「那么，既然已经制定了方针，接下来我们尽快商定具体的“Event”方案吧」

    我将手臂抱在了脑后，嘿、嘿、身体左右做着拉伸运动。

    ――在我做着拉伸运动的时候，突然看见老板站在了楼梯那边。

    「咦？老板？有什么事吗？」

    我话音刚落，老板一脸微笑地走了过来，将手里端着的咖啡和甜甜圈放到了桌子上。

    「来，再吃点。用脑过度累了吧？」

    「诶？我没有点单阿？」

    「赠品，赠品。我听说你们之后要成为常客了呐」

    「而且嘛――」说着，老板露出了洁白的牙齿笑了起来。

    「完全沉浸在二人世界里了嘛，这令我很欣慰呐。你们将青春的气息分享给了我，所以这是谢礼。」

    「「……哈？」」

    「哈哈，好厉害呐。就连气息都完全合拍的嘛」

    我们两个人抬起头来，极其不快地盯着兴高采烈的老板。

    「等一下，难道说你藏在一边偷偷看我们来着？老板，你可真没品！」

    「……同意」

    老板窃笑不已，继续说道：

    「我可没有。我只是和你们打招呼，然后被无视了而已。所以嘛，完全沉浸在二人世界里呢」

    「「诶？骗人的吧 ？」」

    「嘿嘿嘿，对不住啦，就是骗你们的」

    上当了！你这个坏心眼的大叔！

    我和上野原一言不发地瞪着他。老板耸了耸肩，说道：

    「抱歉，抱歉。不过嘛，你们关系真的很好呐。心意相通的感觉真是不错呐！」

    「话说！」「才不是！」

    「哈、哈、哈」

    可恶啊！“D会议室”就是“D会议室”，因此有了其他的意义的话，会很麻烦的！……

    (； &#65381;`д&#65381;′)ぐぬぬ，我一脸无语地望着大笑着离去的老板，随后深深地叹了一口气。

    「真是烦啊，那个人……偶尔就会那样子戏弄我，每次都被他戏耍得团团转」

    「话说，被同样地对待，超受打击阿。这也就是说，我的脑回路终于和这家伙一样了吗？」

    「诶？等一下，认真的？你不要真的瘪着脸阿？！……」

    用不着像有深仇大恨一般，把头发搅得乱七八糟的阿！用不着的吧？！……

第三卷 第二章 谁规定最优解才是最适解的？

    第二天午休。

    我再一次走向了体育馆，去昨天和鸟泽一起待过的地方。

    不过今天我不是一个人。

    「哦，天气不错！果然还是晴天让人心情舒畅呐」

    「嗯，不过还是很热呢……可是后面会更热的吧？我都觉得自己撑不下去了」

    「今天有风还好，最糟糕的时候，即使躲在背阴的角落里，皮肤也是晒得隐隐作痛的」

    常叶、清里同学、上野原三人一起走在了连廊下面。

    今天是“朋友群组”的“午餐事件”──

    与此同时，今天也要开展“日野春前辈深度挖掘事件”活动

    ――与上野原讨论的结果是，首先从《日野春前辈与他人的关系》中寻找线索。从收集到的既有情报来看，很有可能是与人际关系相关的变化，影响到了前辈。

    于是，我会引导前辈到我们“朋友群组”一起吃午饭的地方，并在现场随时观察她对其他成员采取的行动，这就是商量的成果――演化成观察事件。

    「hi，鸟泽，久等了」

    「哦」

    在体育馆的旁边，和昨天一样，鸟泽手拿吉他等待着我们。

    顺带一提，鸟泽那边，我已经通过rine告诉过他今天活动的主要目的。这样一来，他接受这次邀请的概率就会提高不少，说不定会他会体贴地为前辈做些什么呢。

    这样的话，上野原+鸟泽的组合，能够完美地对前辈形成夹击，那么就没什么可以担心的了。话说回来，真的好惨。换我，绝对不要被他们夹击。

    「太棒了，真正的吉他！我还没见过真正的吉他呢！」

    说着，常叶双眼放光地跑了过去。

    鸟泽叹了一口气，解开了挂在肩上的背带，将吉他递给了常叶。

    「要不要弹一弹？」

    「诶？我真的什么都不懂啊？真的可以摸一摸吗？」

    「反正是练习琴。好啦，接着」

    「哦，哦哦哦……比想象中要重啊！」

    常叶战战兢兢地接过吉他，也不知道怎么回事，他用双手捧着吉他，就像要献上什么贡品似的。接着又把吉他翻了过来，然后又斜着拿着，一副手足无措的模样。

    「哈哈，常叶君，你那样怎么弹呢？」

    「嗯，背带绕在胳膊上了。好危险呐」

    哈哈大笑的清里同学身边的上野原伸出手去，解开了缠在常叶左臂上的背带。然后在常叶面前站好，踮起脚尖将背带挂在了他的肩上。

    「好啦。你看，这样子就OK啦」

    「诶，谢、谢谢。谢谢彩乃酱！」

    常叶的脸有点微微泛红，有些僵硬地上下点着头。

    ……我说，上野原同学呐，面对常叶的时候，真是很自然而然地拉近距离呐。可是与我在一起的时候，自然而然地保持距离感是怎么个情况呐？

    尽管总觉得无法释怀，但是我还是将目光扭向了艺术楼的方向。

    学生会办公室就在这附近，完全就在视野范围之内。学生会的大门……嗯，看得到呐。我这个位置取得极佳。

    经过调查，今天午休时间是日野春前辈在值班。而且，鸟泽间谍已经确认过，她已经进入了学生会室。后面的事情，就是想个办法请她来到这里，“Event”就可以开始了！

    我在心中发出了Event启动宣言。随后向围绕在常叶身边叽叽喳喳的大家们搭话道：

    「抱歉，鄙人有些俗务需要处理一下，大家先吃吧」

    「嗯，了解」

    上野原对此立即作出了反馈。

    说着，两手向我这边伸了过来，向我招呼着。

    「要不要把午饭先放我这里？」

    「啊，不好意思。拜托了。」

    的确，手里空着才好行动。Nice  support （好接应）！

    我将买来的面包轻轻地放到了上野原的手掌中，迈步向着学生会室走去。

    「――好的。那么在耕平回来之前，我们将这些平分了吧？我就要蓝莓面包了！」

    从我身后传来这样的话语。

    ……那个，就是单纯的玩笑吧？不会真的吃的吧？

    不过，事关甜食方面……真的是毫无信用可谈的呐……

    ◆

    「日野春前辈，在吗？」

    我一边不断地斜眼监视着外面的上野原，一边打开了学生会室的门。

    但是，绝对不能进去。所以我就站在门口等着回应。

    「啊，长坂君。好稀奇，你还有中午来的时候呐」

    室内如research（调查）一致，只有日野春前辈一个人。坐在平日里的固定位置上，正准备打开一个和风款式的布巾着袋。太棒了，时机抓得刚刚好！

    我取出一张事先准备好的A4纸，哗啦哗啦抖动着给前辈看着。

    「我恰好有事情到了附近，于是顺便过来了。这个是上次拜托你张贴用的报告书，只不过上一次有错别字，这张是拿来替换用的。」

    「诶？真的？我校核的时候没发现呀……」

    前辈满脸疑惑，歪着头看向我。

    这当然是在说谎。之前交给前辈的资料没什么错误，我只是单纯找个借口罢了。

    我转头望向入口旁边的公告栏上。上面已经贴着一份报告书――那是清晨时分，我刻意贴上去的带有错字的资料。完全就是事先为此时准备好的。

    我一边向着公告栏伸出手去，一边装作若无其事地说道：

    「也没什么大的修改，用现在这份替换下来就好，我贴上去了？」

    「啊，稍等一下。我来看一眼有什么地方不一样。」

    说着，前辈站起身来，一溜烟小跑过来。

    很好，我就知道前辈会说这样的话。这样的话，我将她引诱到门口的工作就完成了。

    我向一旁挪开身体，站在了公告栏前面，刻意地重重咳嗽了几声。这是向上野原发出的『诱导成功』信号。

    「哪里有改？」

    「那个。这里吧……」

    从房间内走出来的前辈仔细检查者我手里的资料。

    OK，到现在还是很清晰的。

    接下来“Script（剧本）”中『上野原顺势邀请共进午餐』部分――

    「啊，幸前辈！你好啊！」

    诶、哪个？……

    下意识地顺着声音方向望去，只见清里同学笑脸盈盈地向我们这边会挥着手，而她身边的上野原本是一副蠢蠢欲动的模样，听到清里的招呼声，扭过脸去望着清里同学。

    听到了这声呼唤，日野春前辈扭过头去看着她那边，

    「嗯？咦，清里酱……？你在这里吃午饭吗？」

    「是啊！啊，幸前辈要和我们一起吗？」

    清里同学轻轻地招了招手。

    哎呀呀，有点没想到啊，可是结果嘛，all right。

    「诶？这个――」

    「这、这个议题不错呐！其实我们大家本来就是要一起吃午饭的。」

    我抢在前辈开口之前，打断了她。

    好的，后面就重回既定的脚本里吧！

    「前辈是一个人吗？那样的话，正好一起吃吧」

    「啊，嗯～ o(*￣￣*)o……你看啊，我在值班呐。要是有客人来的话――」

    「这么近，没问题的吧。有人来的话一眼就看见了。」

    「啊――说得也是呐……」

    前辈暧昧着笑着，挠了挠脸颊。

    感觉她有些迟疑，可是她不是怕生的性格啊……

    「啊，你是不是担心一群后辈中就混着您一个前辈，感到尴尬啊？」

    「啊，没有。那个到没有」

    前辈连连摇头，斩钉截铁地答复道。

    秒答吗？嘛，不过她和我第一次见面的时候就是非常果断的人。

    那这样的话，就是单纯有些顾虑？

    前辈一脸困惑地查看着那边的情况，说道：

    「不过你看嘛，我倒是还好……可是其他孩子会不舒服的吧。突然来了一个前辈的话，会觉得烦死了的吧，对吧？」

    啊，果然如此。实际上就是出于常识性的考量呐。

    不过，不管怎么说，前辈要是这样的话……嗯～ o(*￣￣*)o，确实让人觉得有些违和感。

    「根本不会的吧。否则的话，我和清里同学都不会邀请您吃饭了」

    「这样啊……」

    前辈来来回回地看向大家的方向，一副心神不宁的模样，低声嘀咕道。

    「你好，日野春前辈」

    ……就在这个当口，上野原走了过来。大概是察觉到什么情况赶来跟进的吧？

    日野春前辈稍稍有些疑惑，然后马上一副恍然大悟的模样说道：

    「你是那个清扫活动的时候――上野原酱吧？怎么，你们大家都是朋友吗？」

    「是的。前段日子承蒙您的关照啦」

    上野原嘴角轻轻扬起，梨涡浅笑道。是上野原常态化的营业性smile。

    话说，这两个人有过正面对话来着？清扫活动…………啊，难道说确认其他班级垃圾状况的学生会负责人是日野春前辈吗？

    「我和其他两个男生完全OK的呢，您一定要来」

    说着上野原回过头去，常叶轻轻地点了点头，鸟泽也像无话可说般地耸了耸肩。

    「而且学生会的事情我们都想听呢。上一次的活动组织得很有意思」

    「哇，真的？」

    「不过嘛，我们都是因为家里的原因没办法申请加入学生会呢」

    上野原完全没有重蹈覆辙，回避掉了我之前的失败。

    「嗯，大家都这么说呢……」

    前辈一副受挫的神情，肩膀耷拉了下来。随后死死地瞪着我。不好，有流弹来袭！！！

    上野原一副毫不在意的样子继续说道：

    「但是我真的还想问您很多问题呢，来和我们聊一聊吧？」

    「嗯……」

    前辈将食指抵在了脸颊旁，轻声哼哼着。

    好的。就差推一把了，我也跟着推一把吧。

    「的确如此，我们很想和您聊一聊呢。」

    「要不然，我把这个面包给您吧。」

    「那个不是你的面包吧？请不要擅自转送他人！」

    「哦，要不然，把耕平那家伙给您吧？」

    「我说啊， 我也不是你的啊，请不要擅自转送他人！」

    我们下意识地像往常一样吐槽着对方，扯着与眼前谈判完全无关的话题。但是这样一来，似乎触动了前辈的心弦，她扑哧一声笑了出来。

    「……嗯。看起来很好玩的样子，那我就打扰了」

    好、呦西！前提条件终于达成！

    「那我回去取一下便当！稍等一下下！」

    大概是想开了吧，前辈兴高采烈地转了一圈，啪嗒啪嗒，迈着轻快步伐回到了房间内。

    「……确实有察言观色的感觉吧？」

    目送着前辈离去的背影，上野原小声嘀咕了一句，我也用同样的音量回答道：

    「果然是这种感觉吧？」

    「不过还是稍显生硬。也就是说──」

    这时，前辈手里拿着便当的口袋走了回来，于是上野原中断了话语。

    「详细情况待会儿再说。暂时按预定方案执行」

    「……了解」

    ◆

    就这样，在我们巧妙地安排下，成功引导前辈加入“午餐事件”，Event开始！

    清里同学、上野原、前辈三名女孩子坐在了体育馆的侧边长梯上，我和常叶席地而坐，盘腿坐在了下方的水泥地上，鸟泽则走到了稍微有些离群的一个台阶上，继续练习着吉他。

    「哇哦，幸前辈，你便当口袋好漂亮呀！」

    「嗯？」

    前辈把便当口袋放到膝盖上，正准备打开的时候，一旁的清里同学发出惊叹！

    听到清里这么一说，上野原也向这边窥探过来。

    「嗯，这个荷包好可爱啊！色彩搭配得也很沉稳大气呢，超有格调」

    「就是啊！这个波纹也是超酷的呢！」

    「诶，真的……？」

    幸前辈貌似在观察着大家的反应，轻声细语地嘀咕着。

    「哈哈哈，这种事我骗你干嘛呢`」

    「就是啊。话说，这个样子看起来好像印传屋的吧？」

    注：印传屋INDEN-YA，甲州（山梨县）传承400年历史的老店。

    「啊，是、是啊！上野原酱对这个很熟悉呀吗？！ 」

    前辈突然热情高涨起来，转头望向上野原。

    「也不是那么熟悉啦，我家也有几个，所以―」

    「是这样呀！其实做这个印传屋的荷包的工匠是我爷爷的熟人―」

    说起来，前辈很喜欢传统工艺之类的尤其是和风类的东西。嗯，嗯～ o(*￣￣*)o――关于喜欢的东西的话题，不知不知觉中就会变得引起共鸣呢。不过啊，做过头的话，就会深陷其中呢！

    就像现在这样，一个便当口袋就让女生们热情高涨，叽叽喳喳地说个不停。

    不，可是，你们叽叽喳喳的，我们只有安安静静傻看着――

    「为，为啥，我觉得，我不该在这里呢……呃(⊙n⊙)」

    「常叶，常叶，那个，那个是我的台词，别抢！」

    有俩男子，鬼鬼祟祟地在美少女们面前悄悄地低声耳语。那可是近在眼前的美少女们啊！

    就这三个美少女，『峡西最可爱美女排行榜』上都是名列前茅的啊！

    和她们一对一聊天的时候，还没有这么强的冲击感。可是她们三个就这样并排坐在了一起的时候――什么是超级豪华成员组，我这回彻底有了切身体会。不过嘛，爱情喜剧的适应性，就是为了这个设定的指标吧？

    「耕平你认识的超级可爱的女孩子可是真多呐。简直就像是穴山借给我的漫画里主人公一样了」

    「哦，哦(⊙o⊙)？有吗？有吗？」

    呀吼！被人说成主人公还是蛮开心的嘛。是嘛，是嘛，我是看起来像恋爱喜剧中的男主角呢？还是化身成为超有人气的后宫恋爱剧中的原子核了呢？啊，不行不行，一不小心去了那样的世界的话，之后的类型就不是恋爱喜剧的类型了！

    「……」

    我正偷偷地窃笑不已之时，正前方有一道冷冷地视线杀向了我――

    遵命，小的错了，现在活动的主题是“日野春前辈深度挖掘事件”，小的一定会认真的。

    咳咳咳，我咳嗽了几声，重新打起了精神。

    ――那么，接下来就让我们进入本次事件的核心“杂谈部分”吧。

    场控工作就由上野原女士来担当，而我本人则要认真观察前辈的一举一动。

    我一边吃着午饭，一边遁迹匿影化身小透明，开始观察着前辈的状况。

    「──话说呐，幸前辈不管什么都很讲究呢，洗发水也是天然茶树油的呢」

    「嗯，可以深入发丝深层护理呢！便宜点的东西，表面活性剂啦、硅油啦这些用起来果然还是效果不好，容易损伤发质呢」

    「哇哦，所以才这么漂亮的吧？真的是超级柔顺的呢――」

    「哇，等一下，等一下，好痒痒呢！」

    清里同学用手轻轻地梳理着前辈的头发，前辈不好意思地笑了起来。

    看起来意气相投呐，真的呐。就像姐妹一样的感觉呐――

    啊，话说回来，与美少女同志有关的事情，是真的很养眼呐。

    「不过啊，清里酱应该更加注意保养才对，好容易有了这么好的原材料，不仔细护理就太浪费了呢」

    「嗯，不过嘛社团活动总在室外呢，怎么保养都有限呢，会被晒黑嘛。我好嫉妒前辈皮肤这么白呢！」

    「这个啊，我的工作都是坐着的嘛，运动完全不足呢……如果不是主动去动一动的话，很容易就变胖了呢」

    「咦？你是说脂肪都去了该变胖的地方吗？那不是……？」

    「喂，清里酱！」

    啪的一声，前辈一脸慌张，拍了一下清里同学肩膀，嗯~ o(*￣￣*)o，还有恶作剧得逞吐出舌头的清里同学――

    真好呐，就这样，真、是、好、呐！特别是音量，音量一定要注意，要特别注意啊！

    「好啦，好啦，那边可是有男生呢」

    喂喂喂！少说废话啊，上野原！No volume！好不容易才聊到了“福利场景”的啊！！！这时候，这种时候，我不需要控场啊！

    注:No volume！没声音，没体积，没料。双重嘲讽吧，是吧？

    「哎呀！前辈真是超级平易近人呐！我还以为您是一个超成熟的人呢」

    这时，常叶毛毛躁躁地高声搭话道。大概是觉得自己被责备了吧？那话绝对就是对我一个人说的，所以啊，常叶你啊，什么都不用在意的。

    听到了常叶的话语，日野春前辈豁然醒悟，脸上有些不开心，沉下脸来。

    「……抱歉。这边还有初次见面的孩子，本来该先做自我介绍的。」

    说着，她迅速换上了柔和地笑容，面向常叶说道：

    「再次，我是2年1班的日野春幸。学生会的庶务兼会计审计。」

    「啊，hi！我叫常叶英治，篮球部的。请您多多关照！」

    常叶酱便当盒放在了地面上，端正了坐姿，低头行礼。

    哦，和前辈聊天的时候礼貌周全呐。果然是运动部的成员。

    日野春前辈温柔地笑着，点了点头。

    「嗯，请多关照，常叶君。那么，那边的那位――」

    「咦？你……」

    前辈像是突然想起了什么，嘴里嘟囔嘟囔着，身体倾斜了过去，上上下下打量着鸟泽的脸，

    诶？为什么呢？难不成认识鸟泽？

    「你是东中的学生吧？应该，在前年音乐祭上组了个乐队来着。名字嘛……是鸟泽君，对吗？」

    「……嗯」

    听到了这句话，鸟泽终于抬起了头。

    哦，原来如此吗？鸟泽参加了前辈改造的音乐祭啊。只是连名字都记住了，这也太厉害了点吧？果然是文科成绩全年级前几名啊，记忆力超强啊。

    幸前辈顿时容光焕发，啪的一下双手合十说道：

    「啊，果然是啊！那个时候你的表演超级努力的，所以我才记住的！」

    「哦, thanks」

    「好厉害呀，身高长高这么多呢！乍一看都认不出来了呢！」

    诶？鸟泽以前个子很低来着？有点意外啊！

    不过嘛，他原本就是线条纤细的美男子，嗯~ o(*￣￣*)o，正太泽的话，怎么着也是美男子吧？

    日野春嗯嗯地点了点头，一副了然于胸的模样开口说道：

    「这样啊。你也来我们高中了呢。轻音部最近超级努力的，你的选择挺好哒。那里面完全没有上下级关系呢，可以自由自在地做自己想做的事情。」

    鸟泽耸了耸肩，随后盯着前辈的双眼――

    是偶尔才能见到的，火眼金睛般看穿一切的敏锐视线――

    「也就是说，现在的你，可以自由自在地做自己想做的事情吧？所以这样也挺好的，是吧？」

    「诶？……」

    心理作用吗？怎么感觉他说话语气比平时要强硬许多，哔――气氛一下紧张起来，可怕c(*。>Д<)ob

    话说，鸟泽啊？突然闹哪出啊？

    不、不会吧……

    在这种场合，就打算正面刚吗？合适吗……？

    「那个……你指的是什么？」

    面对鸟泽突然展现出的攻击性态度，前辈有些摸不清头脑，反问道。鸟泽一副不管不顾的模样继续说了下去：

    「没什么，我这也是突然见到你也没认出来，也不像是你。你那才是真正地成长到了人们都无法认出来的模样了吧？」

    说着，鸟泽嘴角上扬笑了起来。话里话外地，明显就是揶揄前辈现状的吧？

    从刚才开始一直就在不停地挑衅，前辈终于勃然作色。

    怎，怎么办？是不是该干预一下啊？

    我有些犹豫不决，将目光投向了上野原。不过上野原却一言不发，像是乐观其成的样子，根本没有做些什么的打算。

    在此期间，那两个人的对话越来越针锋相对起来，不断升温。

    「那些我能当作在夸我吗？」

    「就是字面的意思呢。具体怎么解读是你自己的事情」

    「我说啊！就你这种说话方式――」

    出于条件反射，前辈的声音开始凌厉了起来。

    ――乖乖！果然还是制止他们吧！

    做出来决断，我正要张口――

    但是――

    「──嗯……」

    前辈喉咙里发出了一声低鸣，忍住了即将脱口而出的话语。

    「……算了，我就当作是夸我啦。谢谢」

    说着，脸上又露出来柔和地笑容。

    鸟泽一言不发，默默地盯了前辈好一会儿。然后也没继续说什么，视线重新转回了吉他上，再次开始练琴。

    哗哗――

    此时只有远处的喧哗声环绕在我们身边。

    姑、姑且算是平息了？……

    「耕、耕平、我咋觉得现状稍微有点险恶呐……」

    常叶鬼鬼祟祟地贴了过来，问道。

    「我也觉得啊」我低声对他咬着耳朵。

    哈……这种场合下，首先做的不是争吵吧？我说鸟泽啊，你能不能稍微考虑一下做事的方式方法啊？这样，真的对心脏很不好的！

    「──日野春前辈，难道您在初中的时候是个很糟糕的人吗？」

    这时，一直在一旁观察状况的上野原追问道。

    「诶？糟糕的人？」

    前辈大吃一惊，一脸震惊地重复道。

    等等，你打算干嘛？尝试着趟浑水吗？……

    上野窥见前辈的表情，调皮的莞尔一笑。

    「我猜啊，前辈呢实际上是一个超级不良。看哪个高年级学生不顺眼，就去收拾他。暗地里操控着学校？」

    啊……原来如此，刻意采用极端说话方式来缓解气氛吗？

    「哦，哦！传说中的学校的幕后扛把子！厉害啊，超帅的！」

    大概是明白了上野原的意图，常叶在一旁也顺势高声叫了出来。

    看到她们两人那副样子，前辈秋波盈盈，松了一口气。

    「不是不是，怎么会啊。那种坏事情我可没做过的。」

    「诶？？真的吗？我还以为您会说“我那个时候年轻――”之类的呢」

    前辈一脸苦笑，摇了摇头说道：

    「不过嘛……」

    说着，她将视线垂向了便当盒子，紧紧地握紧了双手。

    「确实，比起现在――更像是个小孩子呢」

    ◆

    下学后。校内的“密会spot”之一，白虎会馆的消防疏散楼梯处。

    在代号为“B”的地点，我和上野原紧急集合。像今天这样，在校内约了上野原似乎是也是很罕见的情况。目的当然是为了快速分享情报。

    往常的话，在屋顶要更加安全一些。但是现在学生会因为选举工作越来越活跃，说不定有人会来仓库。

    所以，慎重，要慎重！

    「那么，刚才你察觉到什么了吗？」

    我坐在了楼梯休息平台前的台阶上，开口问道。

    上野原与我比邻而座，听我这么一问，喝了一口盒装牛奶咖啡之后开口说道：

    「姑且……变得会察言观色这事是没错的，只是感觉还不太适应。开心了的话，无意间就会忘乎所以地絮絮叨叨个不停，一时冲动下也会说些抱怨的话。」

    「确实……我总感觉她说话的时候欲言又止，犹犹豫豫的，或者话说了一半就搪塞过去了。」

    总之，她是在一直忍耐着，不让自己说出真心话来吧？

    「我觉得前辈自己应该是并没有认可那种行为，只是在强迫自己掩饰过去而已。所以鸟泽君才斗胆做出挑衅的行为，试着动摇她的内心吧？」

    「果然，鸟泽那么做是有自己理由的……」

    「虽说做法有些简单粗暴，但是因此也能看得更加明确了呢」

    嘛，上野原到底是上野原，居然这么明确的GET到了鸟泽的意图。

    果然，我绝对不想要被他们夹击。

    「言语中对学生会工作的热忱依旧，内心中也对参选学生会会长念念不忘，这么一想的话，真是觉得不可思议呐」

    「哦哦，这可是喜讯」

    仅仅是能看出这种可能性就足够令人开心的了，这个，要比劝说完全没戏的状态下的前辈要强太多了。

    「唯一棘手之处在于――」

    上野原完全无视掉我在一旁喜上眉梢的模样，语气平淡地继续说了下去。

    「察言观色，保持矜持，这些好像是她为了不引起问题的解决办法。这个很棘手」

    ……唔。

    「前辈如果想做什么就做什么的话，应该会引发一系列问题。至于这个问题是什么，我也不

    知道，不过――至少从目前来看，前辈并不喜欢那些问题，所以才采取了矜持的态度。」

    「……那也就是说，她其实并不是没有任何问题却不参选――」

    「对。没有任何问题却不参选――问题就在这里」

    说着，上野原拿起牛奶咖啡再次啜饮了一小口，继续说道：

    「正是因为前辈压制了自己的意见才得来的现在这种均衡状态――在她看来就是最优解」

    「……最优解嘛？」

    我重复了一句这个词，反问道：

    「但是，这也太勉强自己了吧？……如果这么勉强，怎么说得上是最优解」

    「让全部人都满意，这才不可能是最优解！对吧？」

    被上野原严厉地训了一句之后，我不禁哑口无言。

    「人不可能取悦所有人！一旦有了分歧，那种时候人只能选择一个自己可以接受的结果来妥协。这是理所当然的吧？！」

    「的确如此……可能，就是这样的吧？」

    出于对现实的判断――一定要说的话，就是这样的吧？任何事都不能做到100%满意，就是这个吧。

    「而实际上，现在前辈在周围人口中评价还是上升趋势，至少在前辈的周围类似于纠纷的麻烦很少发生。在这种状况下，你跑去说『不要保持矜持了，放手一搏吧！去当会长吧！』，她怎么可能简单地接受啊！对吧？」

    「正论，正论呐……只是――」

    只是，那样的话，到底该如何说服前辈呢？如何是好……

    看到我一脸愁眉不展，上野原轻轻地叹了一口气，继续说道：

    「不过嘛，根据问题的内容，倒也不是没有解决的着眼点。只是像现在这样取舍，在力所能及的范围内做好眼前的事情，这是极其平常的――」

    ──嗯？

    上野原像是突然意识到了什么，话只说了一半。随后端起牛奶咖啡一饮而尽，随后将包装盒一把捏瘪。

    嗯？？……

    怎么了？感觉到气氛有异，我正要开口问她。

    这时，她的手机的闹钟响了起来，

    「……抱歉，我该走了。要不就迟到了」

    说着，上野原一脸闷闷不乐地摇了摇头，一下子站起身来。

    然后她头都不回地开始下楼梯。我突然有些在意，开口问道：

    「这样啊……今晚是有安排吗？这是要一直到晚上了吧？」

    「嗯……要和班上的同学一起去卡拉OK」

    上野原停住了脚步，身形未动只是恚脸半转，斜睨着我回答道。

    「之前我一直拒绝来着。不过，我想在这次活动正式开始之前去露个面。就这样。」

    哦，是和朋友一起约着玩呐。这样，原来如此。

    「……挺好的。话说你一直拒绝他们，还会这样时常受到邀请，佩服佩服呐。」

    上野原秀眉轻蹙，眉头跳了几下，用力地一甩身后的秀发。

    「……你之前不也去过吗？」

    「哎呀，那是庆功宴吧？并不是日常活动，而且原本就是我提议的吧？」

    「这有什么区别吗？」

    「不，有区别的吧。和擅自发起“事件”的时候是判若云泥的吧？」

    话说，你知道我为那件事付出了多大的辛苦吗？

    「所以说啊，就像现在这样平平常常地被邀请去玩，这是超级幸运的了吧？！那些日常调查工作，即使是我一个人都可以做的，你那边朋友还是很重要的吧？」

    听到我这么一说，上野原彻底将脸扭向了我这边。

    随后，极其罕见地柳眉倒竖，怒气冲冲地对我说道：

    「――就是那种平平常常，我看不出有什么意义」

    「哈？不是，你……」

    啥？没意义？没意义干嘛要去一起玩呢――

    抢在我开口相询之前，上野原冷冰冰地扔下一句「再见」，转身离去。

    ◆

    和上野原分开之后，一直觉得心情烦躁，不过还是持续进行着日常的调查工作。

    「──你听说没有，因为这次电竞部因为从同好会升级，所以得到了预算，于是就搁置了我们的新球采购。简直了，再怎么着也不能因为我们排球部太弱了，就这么放水的吧。太让人生气了！！」

    「我就说难得小泉同学这个时间还在学校里，就因为这个吧……姑且先不要太担心嘛。」

    就这样，从路遇的小泉同学那里收集到了小小地素材。

    原来如此，我所怎么眼下各社团联合会议多了呢，就因为这些吧。与各部门之间协调花了不少时间吧。

    顺带说一嘴，在峡西高中，想要新增社团那个难度是相当高的。首先是要组织同好会，并至少维持一年的持续活动记录，并且要总结、提交活动实践报告，接下来进一步委托顾问，确认活动教室，然后在指定社团经费活动预算，上报学校、学生会、各社团联合会议，得到集体确认后，才能得到首次活动经费的预算。

    虽然同好会是得到学生会执行部和学生会顾问的承认就可以成立，但是第一，没有固定的活动教室，第二，没有活动经费预算，所以和那些随心所欲的自由行动也没差别。结果就是――同好会沦为社团成立前以维系关系为目的而设立的机构。

    嘛，如果只是为了玩，组建出各种各样乱七八糟的社团出来，那怎么受得了？稳妥，一定要稳妥不是？是吧？稳妥！！

    嘛，一旦涉及金钱与利益，这个世界立马就变得现实而残酷。

    「委员长，你和学生会的人很熟的吧？要不我拿着排球去给他们来一下，帮他们改变改变主意？」

    「严禁暴力！绝对不行！」

    战斗民族吗？你这家伙……日野春前辈那么柔弱，你这么来一下的话，重要的记忆都会遗失的！如果只有一周的记忆，那该如何是好？

    注：这里是一周的朋友梗吧？是吧？

    寥寥数语之后，我和小泉同学互道再见。

    将今天听到的情报快速归档总结成笔记，然后巡视了最后一个观测点。

    巡视调查工作正式宣告结束。

    我拉伸着使用过度的身体和手指，想起了现状，心里不由得又乱糟糟起来。

    ――瞬间就感到前途渺茫呐。

    我知道前辈在场面话和真心话之间十分烦恼……但是要怎么做才能帮她解决这个问题？根本无从下手啊！

    确实，现状最好是保持平衡状态，我也能理解。

    但是，这样的话，对前辈来说真的是最适解吗？就没有其他更好地选项了吗？

    要是能再简单一点，那该多好呐……

    我在脑海中反复推衍，漫步在走廊中。

    不管怎么说，今天先把累计下来的日常业务规整一下吧。尽可能将杂物处理完毕，这样的话，万一有什么紧急情况的话，也可以腾出解决问题的时间。

    心里盘算待定，我走进了教室去取我的书包。

    ――也是巧了。

    「不对，不对，那里的正整数是这么分解的吧？」

    「啊，对啊，哦，听你这么一说，好像是诶」

    傍晚的教室中，胜沼集团的成员――井出、胜沼、玉幡3人聚到了一起，在教室中互相教着对方……啊，不对，正确的说法是，聚在一起教着胜沼，哎呀呀r(st)q。

    马上就要期末考试了，这就是那个所谓的学习会吧？

    站在胜沼座位旁边的井出“哈～”地叹了一口气，一副答案明摆着的神情。

    「我说啊，就算不说也是要注意的吧！考出来不就糟了？你都要输给我了，难道不后悔的吗？」

    「我知道这个的啊！话说，从刚才开始，只要人家一犯错你就摆出那副可怜兮兮的表情，能不能歇歇啊！烦死啦！！」

    唔……井出的那个数学成绩，也就马马虎虎吧。按照全学年成绩来说的话，中等偏上吧。只是和胜沼比起来，那简直一个在天一个在地。

    我兴致上来了，决定过去和她们三个人聊一聊。

    「hi！进展顺利吗？」

    「哦，委员长！你听我说啊，步梦是个笨蛋呢！」

    「喂！别多嘴啊！还有，我才不要被你说成笨蛋啊！！」

    「不要，在学习上你这丫头怎么想都是笨蛋的吧？你刚问过我的题，然后你自己一不留神擦掉了，接着跑来又、又、又问我一遍啊！我才做不出来这样的事情呐，好不好！」

    「你别把细节都说出来啊！！！」

    井出此时已经笑得嘴都合不拢了(σ*′&#8704;｀*)，胜沼一把抓住了井出的双肩，疯狂地摇晃着。

    噗(/RQ)/，还是老样子，一如既往的非常可爱呐。不过嘛，井出同学，我可是非常理解你调侃她的原因呢。

    「不过嘛，在学习就已经很了不起了，超了不起。是为了避免不及格的吗？」

    他们俩闹得正欢，我转向了在一旁的玉幡同学，开口问道。

    听我这么一问，玉幡同学嗤笑一声，举起手来左右摇摆着说道：

    「不是，不是。才不要及格那种程度呢，她可是满怀信心的要击败委员长呢！有趣吧？」

    「……诶？认真的？」

    「啊，响，不要啊！闭嘴啊！！！」

    胜沼一把放开了井出，焦躁的对玉幡喊道。

    这个，呃――哇哦，和富士山一样高的远大目标啊！……虽然这话由我自己说不老合适的，不过嘛，姑且，暂且，那个……我好赖学习成绩也是年级前几名来着？

    从胜沼的魔爪中解放而出的井出，此时一脸无奈┐('～`;)┌ 将讲课书卷成了一卷，吧嗒吧嗒的敲着胜沼的肩膀。

    「井出,“教教你数学吧！”这话你说的吧？就因为你说了，我才这么做的啊！理科科目我还是可以的吧？」

    「是是是，理科对我是稍～～微有点难呢。」

    「别摆出一副高高在上的样子啊！我可是请你喝饮料了！」

    「哎呀，哎呀，这不是一瓶饮料的工作量吧。赶紧做下一道题吧，要不今天做不完了。对吧？」

    「哦，哦，知，知道，了……」

    胜沼被说的毫无还嘴之力，只好嘴里碎碎念着(； &#65381;`д&#65381;′)ぐぬぬ……重新转向了习题集。

    我在一旁看着他们的对话，心里升起丝丝暖意。

    关系真不错呐……说起来，井出你不是还有社团活动吗？这个时候了，还陪着她啊？

    真的是被很不错的朋友们关照着呢、胜沼同学！

    「──话虽如此，只要学习就是好事呢。不过为什么突然制定这么高的一个目标啊？」

    我有些好奇，向胜沼问道。

    「……我总觉得大家对前辈要更好，感觉像是输了的样子，超级不爽。接下来能一决胜负的时机只有考试了，我要是冷不丁地赢了你的话，会不会吓大家一跳呢……」

    ──诶？

    也就是说――感觉自己总是输，所以要证明他们错了吗？仅仅是这个理由？那深层理由呢？没什么深层理由就这么努力学习了吗？！

    看到我一副张口结舌的模样，胜沼不由分说地一口气说了下去，

    「喂，我这才不是不经大脑呢！我会马上让你哭出来的，等着瞧吧！」

    说着，胜沼紧紧地握紧了钢笔，结果用力过猛将橡皮带到了地上，然后她急急忙忙地捡起了橡皮，重新一头扎进了习题集里。

    ……oh！No！还是老样子，真是非常可爱呐。

    还是一如既往的，顾前不顾后的蠢萌脑回路呢。我莫名开心起来，嘴角不由得高高扬起(σ*′&#8704;｀*)，：

    「哦、哦、很好！很有毅力呢！做得到的话，就试、试、看、吧！Wa-ha-ha-ha-ha-ha-ha！」

    「啊啊啊啊！可恶啊！所以我才不想暴露的啊！就是你这种洋洋自得、小人得志的鬼态度，才是我最、最、最生气的根源啊！」

    于是，我俩你一句我一句，有来有往地吵个不停。

    哎，大家要是都像胜沼这样单纯，这样简单明了，那该有多好啊……

    「我说，这是爱吧，果然是爱吧！」

    「奇哉怪也――怎么突然他俩关系变得这么好了」

    在一旁观察着我俩，玉幡同学和井出两个人鬼鬼祟祟地交头接耳低语着。

    我们现在这样简单明了的样子也算爱情喜剧吗？我的心里不由得乐开了花(σ*′&#8704;｀*)

    ◆

    『──全校同学，大家好。我是竞选会长的2年级5班盐崎光辉』

    第二天白天。

    我去一楼的自动贩卖机买饮料，然后就又看到了和前几天相同的场景。

    『我参加选举的理由，完全是为了大家光明的未来！』

    演讲内容也是，和前几天毫无二致。

    当然，周边的反应还是漠不关心。不，倒不如说是――又来了――这种冷淡的感觉。

    既然反响都这么差了，我倒是觉得，演讲做不做的，其实差别也不大了吧？

    可是盐崎前辈却丝毫不以为意，依然岿然不动地做着自己的演讲――毫不气馁呐。他到底怎么看待现状的呢？果然远远观望着什么也看不明白。

    ……那么，这次试着和他直接对话吧。

    我打定主意后靠到了身边的柱子上，喝着咖啡等着他演讲结束。

    『──峡西的传统，必须认真地守护，但是我们不能害怕改变。』

    前辈大概是把稿子背了下来吧？一字一句地认真背诵着。仅凭这个，就能感受到他这个人的认真与耿直。

    不过嘛，作为领导人，他果然还是缺乏最关键的领袖魅力呐。演讲的方式朴素无华，一点标新立异的东西都没有，不管演讲的内容是多么激进改革，可是听起来完全不是那么回事。在旁人看来，完全就是堆砌辞藻 ，言之无物的公约而已。

    只是就算这样，还要抛头露面，我想不出来他的理由是什么……做幕后工作者显然更适合他吧？

    『──非常感谢大家的聆听』

    ――就在我这个那个地胡思乱想之际，盐崎前辈用和前几天完全相同的结束语完成了演讲。随后深鞠躬，开始收拾扬声器。

    ――OK!GO!GO!GO!

    我走到了前辈的身边，从他身后向他打招呼道：

    「中午好、前辈」

    「……哦。你好」

    前辈被吓得一哆嗦，缓缓地扭过头来。

    前辈一脸愠色，板着一副脸庞。和上野原一样呐，不过比她还要古板僵硬。不可思议的是，我居然不讨厌。

    姑且是第一次见面，不能让他产生不好的印象，所以要和蔼，要可亲，要……

    我挂上了爽朗的笑容，微微一笑(&#9677;&#8226;&#7447;&#8226;&#9677;)。

    「您演说辛苦啦！每天都这么努力呐！」

    「……你有在听我的演讲嘛？那个，你是――」

    「啊，一年四班长坂。初次见面，您好！」

    说着我轻轻地点了点头，打了个招呼。前辈站起身形，转过身来。

    身高差不多，不过体格显得比我健壮很多。

    「长坂……难不成你就是那个长坂君？」

    嗯，你的意思我晓得，就是那个复读生的意思吧？

    知道我的名字的人极其稀有，不过嘛，学生会在编人员知道也不奇怪的吧？

    「嘛，如您所料，就是在下」

    「这样――不，我们是第一次见面，刚才说话有些失礼了，抱歉」

    「啊，没事。我早习惯啦，您不用在意。」

    前辈突然向我鞠躬致歉，我慌忙摇着双手制止了他。

    「不管怎么说，欢迎你来到峡西。和我说话，你不用特意使用敬语也可以的」

    前辈的眼神中稍稍放松一些，对我说道。

    嗯～ o(*￣￣*)o，大家都这么说……应该是替我着想的吧？

    「没什么的，就现在这样就ok的，没问题的。毕竟周围有人看着。」

    「是嘛。抱歉，劳烦你多虑了」

    说着，前辈又向我鞠了一躬。

    真是认真呐……具体和他聊了聊之后，完全就是和看上去的印象一样，可以称之为质朴刚健之人呐。

    「和你所见相同，我不太善于言辞……甚至连演讲都做不好，很是惭愧。」

    「啊，这倒没有。我倒觉得您做事一丝不苟地，挺好」

    「仅仅是一丝不苟是没用的。我没有那种夺人眼球的才能。」

    嗯……能这么客观地看待问题呐。

    「话虽如此，我也不想突然地做些标新立异的行为。我只想在我力所能及的范围内，一步步地前进。为了不愧对峡西的传统。」

    ……总觉得，他比我想象中还要认真严肃。

    那么试着深入探讨一下吧。

    「前辈，接下来我说的话可能有些失礼……」

    「不用介意的，你想说什么？」

    「您想要不愧对传统，既然如此，那您为什么提出那个公约呢？从我的角度看，那个才是截

    然相反的想法吧？」

    前辈肯定地点了点头，随后抱起了肩膀。

    「守护传统这件事与沿袭过去的经验这件事，二者是截然不同的……这个也是以前有人对我说过话语。据此我深入考虑了一下，提出了自己关于守护传统的方案。」

    「……您的方案指的是减少学园祭日期吗？而在我看来，我们峡西高中名声在外的恰恰是祭典学校吧？」

    「就因为是祭典学校，学园祭迄今为止一直都是必须举办两天――而这种想法，在我看来，恰恰就是思维僵化」

    前辈开始平淡地列举事实：

    「在往年的筹备过程中，我们都会去附近的公园自主练习――Stage performance （舞台表演）的练习都成为了问题。夜间的噪音扰民，治安问题、以及风纪上面的问题……」

    嗯～ o(*￣￣*)o不愧是学生会内部人员，这种负面消息掌握了不少呐。

    「如果要深究原因话，就是需要做的事情过多了。正因为这个缘故，在校外的时间里仍然要做一些本不属于学校的工作，这已经成为一种常态。现如今倒还可以，但是现如今这个世道，一旦发生什么纠纷的话，就会影响到学园祭是否还能存在了。那样的话，还不如事先就回避风险，将这上面多出来的预算用于正确的方向上，譬如聘请校外优秀讲师就是一方面。」

    「那样的话，将预算分给其他活动不就好了吗？原本就无需聘请老师的，现在不是也在和补习学校合作举办夏季讲座吗？」

    「那个只是自愿的，而且还是付费的吧？本着为了公平地提供学习机会的角度来看，我认为聘请讲师是非常有意义的。」

    另外――前辈继续说了下去：

    「峡西被允许做了许多荒唐的事情，是因为进学成绩名声在外。『出身于那个峡西高中』正因为这个理由，所以很多时候大家都是睁一只眼闭一只眼的吧？这种情况要比想象中多很多的」

    ……可恶，大道理讲的严丝合缝的啊！

    果然那份公约不完全是遵从上峰意见制定的，还是有依据他自己的考虑的。说实话，我对他有些刮目想看了。但是，接受那是绝不会接受的。

    这下子麻烦了，就是演变成选举战，或许也不能采取简单的手段了……

    ――叮铃铃铃铃铃

    就在这时，铃声响了起来。是午休结束的铃声。

    「到时间了，学生会会长候补上课迟到的话，就成了笑话了。我先回去了」

    看来他是打算开个玩笑，可是表情依然是板着脸，让人笑不出来。

    「……说实话，我不能赞同您的那份公约。但是还请加油！」

    我挠了挠后脑勺，像是不服输般嘴犟道。

    前辈被打了一个措手不及，沉默良久。不知为何，他第一次发出了笑声。

    「哈哈，你可真诚实。那么想的话，你也去参选吧！」

    「不用了，我认为会有比我更合适的人选的。这个就不用您担心了」

    听到了我的答复，盐崎前辈勉勉强强地睁开了双眼，随后一下子眯起了双眼。

    「──是嘛。那样的话，你叫那个人来参选吧。」

    「那么，回见了」

    不知为何，前辈语气中有些寂寞，说完这句话之后，他转身离去。

    ◆

    『──原来如此。』

    回家后，夜间电话会议。

    我将白天发生的事情重新说了一遍。

    「老实说，我还真没想到他是这种坚持己见的人，但是因此说他是个愿意站在人前抛头露面的人，我还是觉得有些别扭」

    『虽然不会很强烈地坚持自己主张，但是内心中还是有自己主张的那种感觉？』

    「完全正确，就是这种感觉」

    哼～上野原哼了一声。

    『──他参选是在日野春前辈决定不出马之后。假如这个是起因的话，那就意味着他原本就没打算抛头露面的吧？那么现在呢，舞台交给了他，打算从内部产生变化――如果以此做好准备的话，倒也是能说的通──』

    就像往常一样，上野原进入了思维整理时间，一个劲地自言自语般地嘀嘀咕咕着。

    我保持着沉默，静静地等待着上野原得出结论。

    『──日野春前辈和盐崎前辈之间关系如何，我有些在意。我还想知道这方面的一些情报』

    「嗯。是为了用来说服她的吗？」

    『现在这个节点上还不行。不过，只要是有可能性的话，我就想去试探试探，可以吗？』

    『看起来，暂时还是需要分头行动』上野原继续说道。

    我考虑了一下，随后点了点头。

    「嗯，我知道了。交给你了。总之我现在是需要能成为武器的东西……其他的方面，现在也没什么进展。」

    今天是周四，候选人报名期限是下周五。所以时间上还有一周。

    再不采取具体的说服工作的话，时间上就要来不及了。

    「我这边要准备后天的“活动”，所以暂且先不去你那边了。啊，那个大家是在下午一点在峡国站集合的哦。你骑自行车去，没问题吧」

    『嗯。Ok。我骑自行车去』

    就这样我们两个人快速的分享了共有事项，当天的会议提早结束了。

    好了，那么，我就去洗澡吧――

    就在我走出房间的时候――

    『──呼』

    「嗯？」

    突然放在桌子上的手机里传来了上野原的呼吸声……

    咦，我还以为自己挂了电话呢，可是扬声器还在响。我按错键了吗？

    「喂――！你那边挂断就行――！」

    『──』

    我叫了一声，但是那边没有回应，只能听见沙拉沙拉地衣服摩擦声音。

    啊，上野原也没发现啊。大概是把手机揣在口袋里面了吧？

    没办法，我只好返回了房间中。

    『──妈妈，我打完电话了，要去洗澡啦』

    『好的，好的……等一下，彩乃！你这穿成什么样子打电话啊！』

    『没事啦，反正爸爸也不在家』

    『你是和长坂君打电话吧？再怎么热也……你都这么大的姑娘了！』

    『妈妈你好嗦啊，电话里他又看不见嘛。不管啦，我去洗澡啦──』

    貌似电话里传出来我不该听到的对话……乖乖！我赶快跑了过去，急急忙忙地挂断了电话。

    话说，到底穿成什么样子和我开会的啊？？那家伙…(⊙_⊙;)

    ◆

    ──咚咚咚！锵锵锵！

    『THANK YOU!!』

    返场节目演奏终了。

    随即整个livehouse中爆发出雷鸣般的欢呼声。

    「酷――！！翔――――！！鸟泽――――!!」

    「鸟泽啊啊啊o((>ω< ))o 超帅的啊――――！抱抱――！！」

    在众多的黄色声援人群中，我和常叶互相搂着肩膀，声嘶力竭地狂叫着！

    虽然这首歌听了无数次了，但是果然还是live的表演是最棒的！有种声音在身体的每一个细胞中轰鸣的感觉――没什么比这个更刺激了！

    舞台上的鸟泽，用双手将头发撩起，用早已被汗水浸湿的T恤擦着脸，动作中有意无意地将自己的腹肌露出，一闪而过的腹斜肌引来了更大的尖叫声。

    ──时间过得很快，现在正是周六。

    我和“朋友群组”一行人一起去看鸟泽的演唱会。

    Live house 中人挤得满满的。站在最前方的我和常叶已经完全被挤成了人干，不知不知觉中衬衫的领口都已经变成皱皱巴巴的。因为持续尖叫，喉咙早已失声。

    我们用热烈的掌声欢送乐队成员，看着他们消失在舞台两侧，直到他们的身形完全消失，现场才冷静下来。

    「哈！超级兴奋呐！现场还是厉害啊！」

    「就是啊！出了好多汗！」

    哎呀呀，眼下脑壳痛的糟心事太多了，正好可以借机发泄一下。

    我神清气爽地离开了舞台，辗转腾挪避开出场的人流，走向了外面。

    「辛苦啦！哈哈哈，你们两个人头发都湿答答了呢！」

    「难为你们了。给，饮料」

    早早就离场的上野原和清里在外面等着我们。

    嗯~ o(*￣￣*)o、女性方阵二人组都很冷静呐……话说，对着一个帅哥哇哇乱叫的居然是两个男人，是不是有些不对劲？

    我心里默默地感慨着，接过上野原递给我的运动饮料。

    大口咕嘟咕嘟地牛饮着运动饮料，眼角顺势一瞥，开始打量她们俩人。

    ――真的是，无论看多少次，清里同学便装的样子……太好看了呐。

    今天是入夏以来，第一次“休息日活动”。

    到底能看到什么样的便装呢？――从昨晚开始，我就兴奋地在设想种种可能性。但是出人意料的居然是非常男性化的打扮。

    不愧是“主要女主角”无论打扮成什么样子，都是perfect！超可爱啊！举手投足间女孩子气十足，和男孩子气的装扮形成强烈对比，这简直太棒啦！

    尤其是，为了便于行动，她穿着宽松的服装，偶尔从袖口露出的纤细手臂，时不时地在视野中停顿0.1秒左右的腋下――简直大饱眼福！觉醒吧！觉醒吧！我的时间停止能力！Please！Please！截图给我看看吧！

    另一边，上野原则是穿着宽松的T恤和及膝短裤。完全就是根据TPO选择的符合live的装扮，

    她这身打扮也是一如既往地合适呐。

    注：

    TPO：time（时间）&#12539;place（地点）&#12539;occasion（场景）

    「接下来怎么办？等一下鸟泽？」

    常叶揪着衬衫的前襟，呼啦呼啦地前后扇着风，开口问我们。

    「嗯――有点想等他，不过嘛，现在这种感觉……」

    门口的大厅里，可以看到大量的粉丝等着乐队成员的到来。不对啊，话说明显比现场里面人多太多了。是不是有些没票的机灵鬼们也混进来了啊？……

    「鸟泽前辈超帅啦！」「呐，呐！越来越帅了啊！」「去和他说说话嘛――」「诶，好难为情啊！」

    离出口处最近的一旁，有一群初中生模样的女生集团在那里叽叽喳喳地吵个不停。

    话说回来，都在叫鸟泽前辈，是东中的后辈吗？

    「好啦好啦，不要给其他人添麻烦哦，要说话去外面说去啦！」

    ──这时那群女孩中个子最矮的女生说道，这个小女孩梳着蓬松发型的短发，双臂奋力张开，向外面推着这群女孩子。

    「等一下，美希别推啦！」「我要在这里等前辈！」「大月，你不是说过你有事的吗？！！」

    「不行的啦！注意事项上明明白白地写着“请不要等我出来”吗？」

    哦(⊙&#717;⊙)，好认真的人呐。注意事项，这个有谁会遵守的吗？

    「所以说啊，我们等到全部结束之后，前辈他们撤离的时候！那个时候，我们在店外装作若无其事的样子和他搭话啦！那个时候他也有时间，在规则上也是OK的啦！！」

    哦，哦……只要是符合规则的就可以了啊……这孩子厉害啊，处理问题很强呢。

    可是，只要有这些孩子们在这里，是没有办法轻易找到鸟泽说话了。

    这之后的还有“活动”安排，这边看起来是要放弃掉了。

    于是，我转身对他们三个人说道：

    「礼物已经转交到后台了，line上和他说一嘴我们就撤吧。让他太费心了也不太好。」

    反正之后他会和乐队成员去庆功宴，和我们在一起的话也太难为他了。再说了，本来就是鸟泽，即便我们不打招呼，他都不会在意的。

    「我无所谓了。」

    上野原点了点头，答复道。

    「赞同！总之是这里太热了，我们赶紧走吧！」

    清里同学一下子举起手来赞成道。

    「嗯，现在反而是给他添麻烦，没办法了……」

    只有常叶表现出一丝依依不舍之意，不过最终他还是点了点头同意了。

    「那么，我们赶紧出发去车站吧！」

    征得全员同意之后，我们集体离开了Live house。

    ──接下来啊！我们就从“轻松易行、青春感赛高的恋爱喜剧活动&#12539;BEST100！”之中，挑选出一个加以实行吧！Yeah！

    ◆

    大家都骑上自行车返回了车站，接着一起走进了车站大楼。

    车站的顶楼有一家价格比较公道，深得众人欢迎的意大利家庭餐厅。

    现在是周六的傍晚，店内看起来人却不是十分爆满，但也不少。我们跟着店员的引导，走向了餐位。

    那样的话，接下来的活动――“无所事事的家庭餐厅活动”正式开始！

    在家庭餐厅或者连锁咖啡厅里，和友人悠哉游哉地聊着天，这一类的活动无论在哪一个爱情喜剧中，可以说是一定会登场的经典模板之中经典模板。做这种事的时候，通常就是完全闲聊，偶尔也会稍稍地谈一些深入的话题啦，开开心心的的恋爱话题啦，时间就在这种无所事事的闲聊当中被挥霍掉，但是却可以产生「啊，这就是青春呐！」的实感。嗯~ o(*￣￣*)o，真是很棒的活动呐。

    另外，像现在这样和“朋友群组”的所有人乖乖地走进一家餐厅，还是自打应援练习之后的“庆功宴活动”之后的第一次。每天的“回家活动”也就是一起走回家的路。而“顺路活动”大抵上就是兼顾某人的回家时间，顺便去附近的便利店或者点心屋而已。

    不过今天呢，所有人事先都确定过后面都没有安排，也就是说没有明确的时间限制。窗外的日头还高，最少能保证还有好几个小时。

    只要一个饮料吧就可以完美地长谈下去，一直坐到晚餐时间哦！

    我热情高涨地盘算着“今日谈话题材100个选择”。在被引领到4人桌前回转身形，向着身后的清里同学说道：

    「您请，请坐里边」

    「啊，我经常要去饮料吧，所以我坐外侧吧？」

    「嗯，真的啊？」

    「所以嘛，长坂君还是您请里边坐吧！」

    说着，她猛地用力推了我后背一把，将我赶到了里侧的座位上。

    接着，清里同学又是唰地一下挤到了我身旁。

    诶？假的吧？又、又、又坐在我身边，可以吗？！

    我说，神明大人啊？！最近的福利项目是不是也太好了？？

    「呼～热死啦～」

    对我张皇失措的模样佯装不知，清里同学啪嗒啪嗒向着自己脸上扇着风。

    一股止汗剂的香味随之扑鼻而来，话说，什么时候喷的啊？？这让我如何冷静下来……

    「…………」

    「那个，彩乃酱，你不坐吗？」

    在一旁的上野原将我们这边的经过从头到尾看了一遍，脚步停了下来。跟在她身后的常叶有些困惑，出声问道。

    接着像是突然明白了什么，一脸为难地挠着脸颊说道：

    「啊，要是不喜欢坐在我身边的话――」

    「……啊，不是。抱歉，不是那回事呢。只是某人色迷迷的样子让人看着很不舒服」

    「没有啊！哪有色迷迷的啊？？」

    牙白！我是那样一张嘴脸吗？！可恶啊，就连表情都不受大脑指挥了吗？

    我反复拍着自己的脸颊，确认着自己的表情。与此同时，上野原坐在了我对面的座位上。常叶则战战兢兢地坐在了她的一旁。

    ――咳咳咳。不过是略显张皇，没问题的，没问题，已经没问题了。

    暂时先点了经典的辣鸡块，然后加了几个让我们填饱肚子的小菜，以及四人份的饮料。不过嘛，上野原很快就加点了一份提拉米苏和布丁的经典拼盘。

    随后我们各自去接了自己喜欢的饮料，返回了座位上，总算松了一口气。

    「呼啊～、活过来了～」

    「是啊是啊～！」

    常叶将可乐一饮而尽，清里同学同样也将无糖冰镇红茶一饮而尽，然后两人都迅速起身去续杯。

    哦，好厉害啊。这两人到底是运动部的成员呐。

    「……耕平 」

    「嗯？」

    就在这个间隙里，上野原压低了声音对我说道：

    「你要是反应不过来绝对要保持沉默！可以吗？别多嘴。」

    「嗯嗯，当然。如果情况不妙就拜托你了。指令暗号是C类。」

    「嗯，我知道了」

    总觉得对我是操心过度了吧？……

    话说如此，这只是单纯的“日常活动”中的一环。又不是对“计划”进行重要的调查，只要不做出近乎暴击的“剧透”，就应该没问题的吧？

    那两个人回来的时候，我故作轻松地喝着冰咖啡。

    「太好啦，口渴的时候果然还是得来饮料吧呢。咖啡厅的饮料根本就不够喝的」

    「说的是呢。我把橙汁、葡萄汁、可乐混在了一起！」

    「哇――你这也太贪婪啦！只是颜色和味道也太那个了吧――」

    清里同学哭笑不得地看着常叶端着的那杯茶色的液体。

    嗯，嗯，超有家庭餐厅的感觉呐，太棒了！混合饮料也是固定设定之一呐。

    「常叶君，混起来喝也没什么问题，不过还能喝吗？」

    上野原在一旁喝着普通的橙汁，斜着眼睛看着常叶。

    常叶嘿嘿一笑。

    「嗯，可以喝的啊。篮球部的庆功宴上，我把所有种类的饮料都掺在一起一口气喝了下去。」

    「千万别剩下啊。玩一玩倒没什么，扔掉的话就给店家添麻烦了。」

    「哦，遵命！听您的！」

    常叶刷的一下挺直腰杆，不知为何用了敬语回复着上野原。接着端起杯来一口气就喝干了饮料。

    嗯~ o(*￣￣*)o，算是一个很符合常识性的告诫吧！不对，其实你是绝不允许亵渎甜食的吧？后者的可能性更大一些吧。

    「彩乃在这些方面比较认真呐。关注的重点就像妈妈一样」

    清里应该也想起了类似的事情，苦笑着说道。

    「认真？这是常识吧？话说，再怎么也不能拿妈妈形容我吧？」

    上野原一脸不以为然地回答道。我一边不由自主地思考着“设定”，一边趁机开口说道：

    「嘛，我比较赞同的是爱管闲事呢。以前我遇到事情的时候，就给我这种感觉呢。」

    「哈哈哈，那就是长坂君的妈妈呐！」

    「太恶心了！绝对不要这样说好吗！」

    「等一下，你是不是有点过于“傲娇”了？」

    诶？是演技嘛？可是又看不出来，好像很讨厌？……

    就这样你一言我一语的，我们聊得热火朝天起来。

    ――以下为期末考试的话题。

    「嗯，我啊。果然是英语最难搞定的啊，平时有社团活动，没时间背单词啊。」

    「嘛，那里可有篮球部的……」

    「就算都是运动社团的，你怎么能拿我和网球部的人作比较呐！」

    「话虽如此，考试考砸了的话也会被训的吧？好多事就不能做了吧？」

    「那就只能在碎片时间里下功夫了。够了啦」

    「我在初中参加社团的时候，会用一些小纸条，随时翻看记单词用。嗯，在碎片时间里。」

    「诶？彩乃好勤勉呐！我就不擅长这些事」

    「如果只是单纯的背诵的话，我也做过一样的事情。虽然做起来很麻烦，但是却是在各种办法里面效率最高的方式了。不能用手机的地方也可以用哦，装进口袋里就行了，想用的时候随时可以拿出来……你们看，这个」

    「诶！耕平超厉害啊！话说，刚见面的时候你就再看这个啊！」

    「长坂君也太认真了吧！

    「不愧是你，我甘拜下风」

    「为什么啊？！」

    ――以下为最近读的漫画话题。

    「――就是啊，真的能哭出来好不好？即便是古琴，古琴！完全不熟悉的吧？但也超感动的。总之所有参与社团活动的人都该去读一读！」

    注：说的是《この音とまれ!》吧？

    「哇，我好心动啊，借我，借我！」

    「没问题！不过要做好读20卷以上的觉悟。读完以后我们再聊聊感想！」

    「这不是考试前该干的事情吧？！」

    「嗯， 我喜欢的类型不太一样……我喜欢那种青春社团系的漫画」

    「啊，的确有可能不适合清里同学。刊登的杂志是少年向的，但是内容完全就像是少女漫画。」

    「哦，少女漫画啊。我最近也读了不少，但是完全get不到，喜欢不起来呐。」

    「说实话，我觉得没什么适合不合适的。没有共鸣感的话，才会失望吧。」

    「诶？难不成，彩乃也读少女漫画这些东西啊？！超意外的啊！」

    「……这有什么好奇怪的啊？不过嘛，倒也不是特别喜欢读，只是想作为聊天话题，就和人借过来读一下而已」

    「嘛，你可是最经常看星期日18：30分动画片的人……非常不熟悉亚文化吧。」

    「哈哈哈，但是我还是看过一些呢！也算意外吧！」

    「其实也没什么啦。话说，我爸爸比我还喜欢那些书。他总是开心地说『我再也不为看这些东西而难为情啦！」

    「这种事情难道还有什么不一样的地方吗？……」

    ――以下暂且为关于搞笑视频话题。

    「哈哈哈，哈哈，这是什么动作，什么表情啊？！也太搞笑了！」

    「对吧？！虽然这个是旧的综艺视频，但是很有趣的吧？！」

    「……抱歉，我真的找不到笑点在哪里」

    「就这种晃晃悠悠的感觉。就这样，忽悠忽悠。」

    「噗！别这样，常叶君别这样，学得也太像了！哈哈哈哈」

    「诶，芽衣这是笑点被戳中了吗……」

    「嘛，上野原和搞笑真的无缘啊……」

    「彩乃酱，你不看M-1类节目吗？还有搞笑节目也不看吗？」

    注：M-1大赛是由岛田绅助企划，吉本兴业主办的日本漫才比赛。通称“M1”。因为是由Autobacs Seven特别赞助，因此正式名称是“Autobacs Seven&#12316;M-1大赛&#12316;”(オ`トバックス&#12316;M-1グランプリ&#12316;)。节目由ABC电视台（朝日放送）制作、ANN（All-nippon News Network）系列所播放。曾于2010年第十届完结后结束，2015年时隔五年重新第十一届。

    「……笑点倒是会看」

    注：『笑点』（しょうてん）は、日本テレビ系列（NNS）で1966年5月15日から爸苋贞兹障Ψ饯朔潘亭丹欷皮い胙蒈骏啸楗ē匹７组。

    「哈哈哈，笑、笑点啊！你是客厅里的爷爷奶奶吗？」

    「从刚才开始芽衣就是这个状态，怎么回事啊？」

    ──等等等等

    「哈，笑啦笑啦！……不过彩乃，你这么较真累不累呀？」

    「你要那么想的话，就别再傻乎乎的了，好吗？」

    上野原看起来已经筋疲力竭，端起了冰镇红茶（3倍糖量）咕嘟咕嘟地喝了下去。

    不过嘛，虽然吐槽我是已经习惯了的，但是今天是3人分量呐……我的八卦、清里同学的呆萌、常叶的天然……嗯，好像很辛苦。don't mind。

    「但是彩乃好像有很多平民化的地方呢。稍微有点新鲜呐」

    「我本来就是平民啊，你把我想成什么了？」

    「你看嘛，你父母是大学教授和非常能干的程序员吧？像你家这样的，我也不认识别人。所以我觉得你生活环境相当独特呢。」

    而我家只是普通的上班族而已――清里同学说着，用双手托住了下巴。

    「……不是程序员，是系统工程师」

    注：系统工程师请自行右转，查一下啥都知道的百科。很耕平的一个职位

    上野原情绪毫无波动，仅仅是作出了如是订正。

    不过嘛，如果去除掉长相、天赋（尤其是那个味觉）之外，那样的双亲有她这样的孩子……的确是不太可能呐。虽说和她的父亲没有见过面，不过嘛，上野原先生十有八九是相当自由的人吧。难不成恰恰因此相反，才变成了这样认真的人的吗？

    嗯，姑且我先说些不得罪人的话吧。

    「嗯，仔细想一下，的确还是蛮特殊的家庭。我家双亲也是公司职员。」

    「可是你不懂人情世故，似乎有点不合常理呐。像谁了呢？」

    「我、我是乡下人好吧！」

    喂，现在可是紧急状况下！我好不容易才关照你一下的啊，这样好吗？！

    「哈哈，我觉得你比那些怪人好多了，是吧，常叶君？」

    这时，话题转向了沉默良久的常叶一方……

    「啊，嗯。我……只是觉得稍微有点放心了呐」

    「……放心？？」

    「啊，抱歉，我没什么恶意的！」

    面对着上野原充满疑惑的提问，常叶慌忙把手摇得呼呼作响。

    「我是说，你看彩乃酱嘛，是一个超级大美女，脑子也聪明，还擅长运动，总觉得是一个超级完美的人。给人留下的印象很深刻呢」

    嘛，想象中的完美超人具象化了呐……

    不对，要比这更甚之，上野原女士没有一点能挑出来的弱点。无论什么样的事情都能顺利完成，简直无懈可击。

    「所以嘛……哈、哈、哈，我也曾经想过，你那种超人和我这种人关系能融洽吗……之类的这些――」

    「怎么会――」

    上野原正准备开口说些什么，常叶制止了她，嘿嘿一笑，继续说道：

    「所以啊，我就产生了一种超亲切的感觉――啊，原来是这样啊――彩乃酱也是一名普通的高中生呢」

    「……嗯，这个……」

    听到常叶那么一说，上野原不知为何动作一下子停了下来，一副欲语还休的模样。

    ──哎？？诶？？？

    那是弥足珍贵的不知该作何反应的表情吧？……

    就在我对这位意料之外的上野原同学困惑不已的时候，常叶吧嗒一声双手合十。

    「表现得像是刻意与你拉开距离的样子，真的十分抱歉！我是真的不擅长这些……」

    「没、没什么的。真的不要太介意，没什么的」

    上野原迟疑不决地答复道，像是为了掩饰过去一样，一下将头发甩到了身后。

    果然是和平时有点不一样啊……明明在应对常叶的时候她是很爽快的。

    这样的话，只有一种可能性出现在我的脑海中。

    不会是，难道说――

    被人赏识所以害羞了？不会吧？

    「……常叶君，你是喝醉了吧？！从刚才开始就说了好多让人会不好意思的话！」

    这时，清里同学打了一个响指，插嘴道。

    「诶？这、这样啊？抱、抱歉！我有什么说什么了――」

    「你说的太直白啦！够啦，常叶君，罚你一口干掉可乐！」

    「o、ok！走起！」

    说着，常叶端起可乐，遵照清里同学的指令，咕嘟咕嘟地一口气喝起了饮料。

    在一旁，上野原心绪不宁地将自己的头发抓地乱作一团。

    我从未见过上野原的这副样子，心里总觉得有些莫可名状，空空落落的。

    ◆

    我们走出餐厅的时候，室外天色已经彻底黑了下来。

    大家从峡国站离开的交通工具各不相同，清里同学是巴士，我是坐电车，常叶骑自行车。而上野原和我们出站的出口都不一样，所以稍前的时候在餐厅前就已经分开。

    「那辛苦您二位啦！我们学校见！」

    我们走到在公交车转盘处时候，常叶非常开心地对我们挥了挥手，快步跑向了自行车停车场。这家伙，是我们之间唯一一个参与了社团活动之后才和我们汇合的人，直到最后居然是最精神的家伙。

    站在我身旁的清里同学也对这样的常叶忍俊不禁，笑着目送他离去。随后转向我这边，开口说道：

    「谢谢你特意送我过来呢，长坂君」

    「没事，没事。没那么夸张啦，只是车站前的巴士站而已」

    我苦笑着继续说道：

    「嘛，我们县的各个站前都这样吧」

    完全没有行人倒也不至于，但是与隔壁那个大都市相比那就是天壤之别了。不管怎么说，就是那个大都市的偏远山区――某个名字里带着八的车站也要比这边发展得好很多。

    注：京王八王子站（日语：京王八王子k／けいおうはちおうじえき Keiō-hachiōji eki */?）是一个位于东京都八王子市明神町三丁目，属于京王电铁京王线的铁路车站。此站是京王线本线的终点站。车站编号是KO34。其他请出门右拐见什么都明白的百科全书。

    看起来乘坐巴士的乘客只有清里同学一个人。周边看过去一个人都没有。

    「嗯，但是今天很开心！一不留神就聊到晚上了」

    清里同学双手五指交叉在一起，用力向前身伸出，接着保持着那个动作，举到了头顶拉伸着背部。

    话说，袖子！当心你的袖子啊！完全被看到了啊！啊，不过太黑了，果然还是看不清呐！路灯，路灯！你给我做好准备啊！不能因为用的人少，就瞧不起我们啊！

    「长坂君觉得怎么样？开心吗？」

    我正竭尽全力地在目睹“福利场景”，忙得不亦乐乎。清里同学一句话问醒了我。

    咳咳咳，我赶紧咳嗽了几声，将邪念轰出了脑海，随后满脸认真地回答道：

    「那肯定超开心的嘛。虽说八成都是闲聊」

    「是啊！不过也挺好的吧？守着一个饮料吧大家漫无目的闲聊，为一些毫无意义的事情发笑，偶尔也会认认真真地聊一些深入的话题……然后大家就会感到――这就是青春呐！」

    「我明白！我太明白了！」

    呃(⊙n⊙)，糟了，下意识的就脱口而出了！

    不过从清里同学嘴里说出了青春之类的单词，好难得，超开心啊！

    「初中的时候，我也经常去学校附近的餐厅里打发时间。但是要比这家店空间要狭窄很多，常常十分拥挤。明明是个四人桌，却要挤进去六个人」

    「啊，那边是这种感觉吗？完全想象不出来……」

    清里同学出身赤川学院，位于那个全日本无人不知无人不晓的超级大都市中心。所以也难怪会这样。

    「不过呢，如果有高个子的男生的话，我就挤不进去了，只能隔着通道说话。所以啊，经常会被店员训呢，说我们给其他客人添麻烦了！让人有点不爽呢」

    「啊，这边也会有的啊。只有一个人被安排到另一桌上」

    「诶？那岂不是太可怜了。不管是谁和他去坐一桌就可以了吧？」

    「所以被单独分开的那人就会不停地看着这边，寻找着话题切入时机。不过嘛，无论怎么努力，总会切入得晚一点，时机掌握很不好。于是，实在没办法忍受的时候，就拉过儿童安全椅坐在那上面。」

    「哈？！那个椅子超窄的吧？！屁股怎么坐得进去啊？！」

    清里同学捧腹大笑，果然，今天她的笑点很浅。

    慎重起见，我先说一声，那可不是我的亲身经历，只是我见过场景而已。

    「哈哈哈，这种事要是能一直继续就好了……」

    清里同学笑得眼泪都出来了，抬起了头，用指尖擦去了眼角的泪水，喃喃自语道。她的声音听起来无比地温柔。

    这句话隐藏在了轰鸣而过的巴士声音之后――但是，我离她很近，这句话还是一字不落地传入了我的耳中。

    ――的确可以呐，清里同学。

    在某一个灵魂的节点处产生了共鸣，就是这种感觉，超级融洽。

    仔细想一想，爱情喜剧的适应性这个指标经验值爆表的时候，可能就和现在的感觉一样吧？爱情喜剧中的性格也好，行动也罢，其根源都应该是暧昧之情――而这就是我所看好的爱情喜剧所应具备的，也恰恰是清里同学所具备的。

    清里同学抬起了头，眼睛眯了起来，似乎在看着远方。

    我也同样地抬起了头仰望夜空。

    ――这之后，还有暑假、校园祭、体育祭、万圣节、圣诞节、新年、情人节。

    这样那样的爱情喜剧的盛大活动在等待着我们。

    远远超过今天这种“日常回”，更加充实的高中生活，更加开心满满地青春，前面会有很多很多……

    我的心跳自然而然地加速起来，整个人像是要跑动起来一样心神不宁，不禁脱口而出：

    「――今后，一定。会有比今天更快乐，更开心的时刻的。」

    「是吗？那就更好了呐。」

    ──。

    诶？……那个……

    迅速听到了和感觉不太一致的回答，这种反差让我一下停止了思考。

    「长坂君，仅是这样不太满意吗？」

    清里同学低下了头，冲我莞尔一笑，如往日里一般的天使微笑浮现在她的脸上。

    「啊，不是……并不是不满。不过呢，还有其他很多其他的事情吧？比如说学园祭之类的……」

    ――到底是什么？

    是什么让我心神不宁。

    一种难以言喻的压力感向我袭来，我犹犹豫豫地回答着她。

    「而我呐――觉得现在这种时候就是最重要了。每天都会在学校里见面，大家每天一起嘻嘻哈哈地吃着午饭，休息日的时候可以在一起出去玩……然后笑着说，明天见」

    清里同学的脸上一直挂着微笑。

    只是，周围过于昏暗――或许是昏暗吧？

    那张脸上……无论怎么看，都是与以往并不相同的阴沉。

    「就是这样平淡无奇的日常。才会让人觉得大家有着一样的幸福呐。因为，想要更多的话，想要更快乐的话――我觉得一旦有了这种愿望的话，就会永无止境的吧？」

    「是吗――」

    被她说出的正论所压倒，我正想做出妥协的回复的时候――

    我及时地打消了念头。

    即便如此――

    即便如此，我也――我也想要知道更多、更开心的爱情喜剧。

    因为我相信，在那之后，会有最棒的happyend在等待着我。

    「我……我只是认为，理想始终都应该是更远大的」

    「……」

    清里同学没有马上回答我。

    只是将脸，轻轻地扭到一边。

    抬起手来，轻轻地将头发挂到了她的右耳畔。

    「──嗯。这些，我全部都知道的。」

    ――一股凉意从后背掠过

    我――

    像平日里一样温柔的声音，喃喃细语着。清里同学的言语――

    为什么――

    让我害怕

    让我，感到了害怕。

    「……是的呢。长坂君的话，会一直以理想为目标的吧？迄今为止，我一直在看着你，你真的是一个相当坦率、相当纯粹的人呢」

    「不，不是，不是……怎么可能」

    那种恐惧感仅仅是掠过了那么一瞬间，但是我的心跳却不由自主地跳得越来越快。

    我尝试着摆脱这种气氛，找了另外一个话题开口说道：

    「啊，比起这些，这次的期末考试――」

    「可是啊」

    严厉的……口吻。

    如此严厉的口吻，令我瞬间言语尽失。

    清里同学向前迈出一步，随后扭过头来。

    笼罩在微弱的路灯光线之下的巴士站台，人走进阴暗的部分之后，显得更加晦暗不清。

    车站前刺眼的灯光也好，街道上一排排比肩相连的路灯也罢，都无法照射进那个角落。

    「──不是长坂君的那些人们，会怎么样呢？」

    所以，那个时候的神情――现在的我，无法看清。

第三卷 幕后 “共犯者”的失态

    此事发生在鸟泽君的演唱会前一天，周五放学后。

    我蹲在北楼的一层走廊中，拾捡着散落在地板上的海报印刷品。

    同时蹲在一旁帮我一起拾捡海报的人是本次行动的目标：盐崎前辈。

    「不，是我的错。是我突然跑出来的……」

    「幸好两个人都没受伤，真是太好了」

    以及行动的另一目标：日野春前辈。

    她在一旁松了一口气，低声嘀咕道。

    ――现在，是校内上锁情况最终巡视确认时间。

    这种巡视一般都是学生会成员负责。而今日的负责人正是行动目标二人。

    巡视路径都是预先设定好的，北楼、南楼二人分别巡视，完成之后抵达汇合地点集合，然后一起再返回学生会室――这是“朋友笔记”上明确记录的事情。

    于是，我看准时机，从他们的视野死角中跳出，与前辈发生碰撞的同时将自己手中所持的印刷品洒落到地板上。

    当然，这是我在他们两人在一起的时候，发动的“搭话契机”大作战。

    我将身边的印刷品快速捡起，拍了拍双膝，站起身来

    接着佯作不知地看向了仍然蹲在一旁的盐崎前辈。

    「谢谢您帮我。那个……」

    「2年级盐崎」

    前辈抬起了头，板着个脸对我轻轻点头示意。

    和情报数据一样，是一个严肃的人。只是他的眼神很温柔，没有想象中的威压感。

    「盐崎前辈――啊，难道说，您是那个学生会会长参选人盐崎前辈？」

    「嗯？你居然认识我……第一次见面就知道我的人，你还是第二位」

    大概，另外那个人是耕平吧？嘛，其实学生会选举这件事，在我的认知里就是这种程度。在耕平提起来之前，我甚至连日程表都没放进过脑海中。

    虽然这么说会有些对不起学生会成员……但是，会长是谁，公约内容是什么，在大多数人眼里其实是一件无所谓的事情。

    之所以会这样认为，是因为那些听起来再怎么好听的公约啦、还是那些看起来非常有创新性的改革方案啦、本质上来说就是和我们自己无关的事情。

    尤其越是那些所谓的大规模改革，即使是想做出改变，也不能马上发生改变。以年为单位来看，往往就是「离实现目标更加接近了一步」的那种程度。等到改革彻底落实的时候，大概自己都已经毕业了……

    正因为大家都看穿了这一点，所以根本就没什么兴趣。比起这个，像是下一次的考试啦，社团活动啦――将精力投入到这些与自己相关的事情上面岂不是更有意义？

    这么考虑也是常规――

    「……这么说来，选举，日野春前辈是不参加的吗？」

    我强行压制住自己脑海中浮现出来的话语，继续作战。

    「……嗯。我不参加呢」

    若干次些许停顿之后，前辈做出了答复。她的脸上展露出的笑容，和前几天午饭时所见笑容完全相同，像个大人一样。

    ――就是那种，明显有想法的样子。

    但是又没有表现出渴求的反应。果然，日野春前辈自己并没有特别意识到这一点。

    「不过没问题啦。盐崎君是一个非常可靠的人。相当认真，工作也一丝不苟……嗯，总之是非常合适的人选。至少要比我强」

    「……」

    日野春前辈还是那副神情，拍了拍正在整理印刷品的盐崎前辈的肩膀。

    盐崎前辈还是一成不变的板着脸，沉默不语。

    ――很难从他的神情中读出些什么。这样的话……

    我故作遗憾地回答她说：

    「原来如此呐……耕平，啊长坂君一定会遗憾的。那家伙一直在说，如果日野春前辈参选的话就很有趣了」

    我将余光扫向盐崎前辈，观察着他的反应。勉勉强强地说出了那家伙的名字。

    那么，这次会有什么样的表现呢？

    盐崎前辈抱着印刷品站起身来，哼了一声。

    「……你认识长坂君吗？」

    「嗯，是的。我们是青梅竹马。原来盐崎前辈您也知道他呀？」

    盐崎前辈点了点头，依然是面无表情。接着向我走近了一步，递过来一叠印刷品。我道谢过后接了过来。

    此时前辈低声嘀咕了一句：

    「……是啊。那个人说有比我更合适的人――」

    说着，迅速向身后的日野春前辈瞥了一眼。

    ――这个反应、是决定性的。

    和我所料想的一致，盐崎前辈对日野春前辈不出马的决定有自己的想法。现在看起来，他自己参选的后面，应该是有某种与日野春前辈相关的理由吧？

    如果依据这份联系顺藤摸瓜的话，有可能成为一把钥匙。

    「诶？盐崎君也认识长坂君呐？」

    正当我感到有些眉目的时候，日野春惊讶地开口问道。仿佛没有听到刚才盐崎前辈的发言一样。

    「嗯，只是说过一次话。」

    「他可真是，哪里都会有熟人呢――我都怀疑学校里的人都和他是朋友了」

    哈～日野春前辈发出了深深地一声感慨。

    嘛，大部分都是作为情报来源的熟人，不全是朋友呢。

    「我也不知道为什么那家伙交际面很广。明明是住在东面的人。 」

    「长坂君的确是一个很厉害的人呐！嗯，果然，我还是希望他加入学生会呢……」

    看着前辈满心遗憾地说着话，我突然产生了一丝怀疑。

    ……那家伙一直在说服你，这事情我倒是听说了，不过看起来比我想得还要认真呐。

    不过，表面上的耕平，具备这样备受好评的优点吗？

    在4班，也就是我的青梅竹马以及胜沼同学的那件事曾经引起其他人注意过，仅此而已吧。在与他关系并不大的我们班，最多给人留下的印象就是“那个复读生”而已。

    不过，他以调查为由，一直在学生会帮忙办事。所以因为这个成果得到的好评吗？

    我试着问一问吧…… 

    「话说前辈，您对耕平相当赏识呐」

    「嗯！因为他有一种超强的能力！」

    前辈脸上一下放起光来，像是如数家珍一般，开心地说了下去：

    「对数字的处理这方面，他简直令人赞叹不已，就像机器一样，正确而迅速。而且他应用能力也很强，同时人又很灵活。最重要的是他很积极！要做就全力以赴去做――这一点很厉害，而且表现上也是一目了然的！」

    「哦，是吗？」

    「而这全部都是为了实现自己的理想而努力的结果。就是这样一点，很难让人不欣赏。」

    嘛，你说的那个理想的内容，可是所谓的爱情喜剧这一类说不清道不明的东西呐……

    我在心里默默吐槽着，同时开始考虑该如何答复前辈。

    ――耕平被前辈盯上，陷入这种绝境，姑且也有我的责任呢！

    过多的劝解别人也是相当棘手的吧？那我还是稍稍地跟进一下吧？

    心里盘算待定，我脸上挂上了“青梅竹马”般哭笑不得的神情。

    「您这可真是过奖了呢。他这家伙呢，也没优秀到那种没边的境界吧。基本上就是一个废柴，和他产生联系的话，简直是超麻烦的呢。尤其他还是个大傻瓜」

    「诶？是吗？我的观点和你完全不同呢！」

    ――嗯？

    感觉日野春前辈突然有些生气，否定的很快。

    咦？……

    诶？……

    莫不成，我的判断失误？

    不妙！我尚未来得及对此做出弥补，前辈就径直地走到了我的面前，瞪大了双眼盯着我。

    在她泛着些许蓝色的瞳孔直直地注视下，我不禁有些汗颜，说不出话来。

    「他是一个值得尊敬的人呢。即便是考试失败，也没有气馁。一直盯着自己的理想，不断地前行！所以，请不要说他是傻瓜！」

    「啊，不是，我这是……」

    「至少我了解他这一点。也认为他非常厉害……上野原酱，虽然你很早就在他身边了，可能还没有发现吧！」

    这种单方面的片面措辞，让我的大脑瞬间气血上涌，火冒三丈。

    ――我！没发现、那家伙吗？

    那家伙忠于自己理想也好！孜孜不倦地努力也罢！我！全、都、知、道、的、啊！

    刚才，刚才我只是遵照“青梅竹马”的设定而行事的啊！根本就不是我的本意好不好！我本来就对那家伙，非常非常地认可啊！

    ……话说回来，究竟怎么回事。

    这个人，为什么啊？

    只有自己一个人才会特别地、特别地认可那家伙

    ……应该是像这样的神情吗？

    「――不要啊，前辈。干嘛要突然这么严肃啊？」

    ――下一瞬间，下意识的

    我下意识地说出了这样的话语。

    「嗯……啊」

    前辈一下子神志清醒了过来。

    与此同时，我对自己话语也十分懊悔。

    「――那个，呐。话说的稍微有点失礼了。抱歉。」

    「不……」

    前辈的脸上再一次露出那副死心了的笑容，像个大人一样。

    看到她那副神情，我愈加感到失败，深陷自责之中。

    ――明明我是以日野春前辈为调查对象的。可偏偏这时候让她『察言观色』。

    就像普通的那些人们一样，对她施加了完全相同的压力……

    「日野春，你刚才说工作要快点，是什么意思？」

    此时，在一旁默默听着我们的盐崎前辈，用沉重的语气说出了一句略显夸张的话语。

    「诶？……哎呀！」

    糟啦！前辈脸上呈现出追悔莫及的神情，捂住了嘴巴。

    接着她在沉默不语的盐崎前辈面前，目光游离起来，东张西望地说道：

    「是、是什么来着……啊！我想起来啦，我忘了关窗户！我去去就回！」

    日野春前辈借着这样不自然地借口，迅速地跑开了。

    ……耕平的委托工作吧？是非正式的吗？

    我偷偷地拍了拍胸口，呼～身边留下来的盐崎前辈发出了一声叹息。

    「要是日野春的话影响了你的心情的话，那十分抱歉。她一直就是这样，十分坦率而正直。」

    「啊，没什么的……」

    啊，果然刚才那是为我解围呢。让你费心了……

    话说，一时冲动做出了一些事情……真是不像话呢。无论何时都要沉着冷静、精准支持――以此为要求的“共犯者”，绝对不应该做出刚才那样的失态反应。

    「是吗？」盐崎前辈回答了一句，神情略微柔和了一些。

    「她呢，只是纯粹的追求内心之中正确，并没有恶意。你可能会觉得她很任性……不过我还是希望你能明白这一点。」

    前辈静静地说着，眯起了眼睛望向了远方。

    ……至少，要从这里开始挽回。

    「盐崎前辈――现在你还觉得是这样的吗？」

    「嗯？」

    「现在的日野春前辈，还在贯彻她自己得正确吗？你还这样看吗？」

    面对着我的问题，盐崎前辈略微沉吟了数秒。

    随后，依然是面不改色地回答道：

    「――如果是那样的话，我就不会做现在的事情了。我参选会长，就是为了帮她找回正确！」

第三卷 第三章 谁规定……所欲之物摆在眼前时就会伸出手的？

    放学后，吹奏部的练习声响起，萦绕在校园之间。

    对这样的BGM充耳不闻，我漫不经心地走在北馆的走廊上。

    ――今天是周一

    距离学生会竞选日，还有5天。

    前天可是充分地享受了“活动”呐……那么，如果今天不鼓足干劲的话――

    『──不是长坂君的那些人们，会怎么样呢？』

    就在我鼓足干劲的时候――离去之际清里同学说出的话语，突然在我的脑海中闪过。

    ――那之后，巴士很快就到站了，我也和清里同学分开了。

    我有些忐忑不安，担心自己像是触怒胜沼那时候一样，惹恼了清里同学。但是她坐上巴士的时候，先前带给我的阴翳感瞬间消失得无影无踪，又恢复到了往日里的清里同学。

    细想起来……清里同学时不时地就会如此，作出一些意味深长的举动。

    最先想到的是那次陪着她去游览樱花大道的时候，本以为她是一时兴起邀请我绕道，结果她却向我抛出了一个谜之问题。

    那是无法从情报库中推测出来的非常举动，她内心深处的想法依然不明所以。

    我也想过那句被她说出的话语之后的种种含义……她该不会是想告诉我『不是我的人，就没办法度过校园生活』吗？

    怎么可能呢！

    说起来，我的现实与理想中的爱情喜剧之间的距离，那可是相当遥远。所以我必须如此的努力。而那些比我条件要完善许多――没错，正是清里同学这样的人，她所处的那个位置，才是距离爱情喜剧最近的位置，无人可比。

    胜沼那时候也是如此，我总觉得清里同学在用一种奇怪的眼光审视着我。到底是我高估了自己呢？还是根本就想多了呢？总觉得我快要搞不清自己了。

    ……说不定，清里同学也是――

    像前辈那样，有着无法从数据中分析出来的隐藏想法吗？

    ――嘀嘀哒！叭叭叭！

    突然，窗外传来一阵急切地小号声，将我拉回了现实。

    ……Stop！现在可不是考虑这个的时候。

    前辈那件事才是当务之急！应付自如这种状况已经一去不复返了！总之，先全力应对那边！

    啪嗒，啪嗒， 我拍了拍脸颊，转换心情。

    那么――根据上野原搜集的情报，可以确定的是：盐崎学长对日野春学姐抱有某种想法。

    据她所说，发现了一些可供使用的说服材料，所以那家伙现在还在深度挖掘那方面的数据。

    我会继续保持与日野春前辈保持接触，看一看是不是能得到一些启发。虽然具体方案尚且待定，即便如此，什么也不做这种选项――根本就不在方案之列。

    而现在，前辈在学生会室。姑且，先拿平日里的学生食堂食材素材作为借口，尽快谋得联系吧。

    ――嗯，啊勒？(○′&#65381;д&#65381;)&#65417;

    我漫步在走廊中，脑海中盘算着各种方案，这时，穿过走廊尽头的窗户看到了日野春前辈的身影。她正从艺术楼走出来，肩上挎着上学用的背包，怎么看也不像临时外出的样子。

    诶？难道打算回家吗？迅速进入非常态模式了啊？

    我抬头看了一眼附近的钟塔，时针刚过16点。对前辈来说，回家时间太早了。

    前辈穿过走廊，向着教学楼这边走来。看起来是打算入口大厅鞋柜取鞋子。照这个趋势，我只需要待在这里，就可以和她撞个正着。

    正好，顺便聊几句摸摸情况吧……

    不过，我的这个企图，伴随着前辈将手机放到了耳边瞬间土崩瓦解。

    见鬼！在打电话呐。这样一来就是见面也没办法对话，我怀疑也就是点点头打个招呼，什么也不做不了！

    ――没办法了。等她挂断电话的时候踩着点再过去搭话吧。

    打定主意之后，我找了个就近的柱子后边，暂时躲了起来。

    前辈的脚步声渐渐逼近，与此同时，她说话的声音也开始传入耳中。

    「――嗯，嗯，我现在就过去。梅町大街吧？嗯，像平时一样，三枝先生前？」

    梅町大街……？有什么事情吗？

    「七夕的团子拜托你啦！诶？里吉叔叔不在吗？又是腰？啊，真是糟糕呐。嗯，我马上就赶过去。就这样吧――」

    哦，难道说――

    我突然想起来一件事，拿出了手机在浏览器上搜索着。

    ――果然。

    如今，商业街正在举办七夕祭。

    前辈从小长大的那条商业街――峡国市中心商业街，七夕前后一周的时间以内都会举办祭典。

    姑且也是一个祭典活动，因此我查了一下有没有什么问题，时间上来说实在是不上不下的，只有骑楼下会摆出摊位来，是一个小规模的祭典。也就是说，是一个完全可以忽略掉的祭典――不是那种“打上花火”的祭典呐。

    可是，嗯～ o(*￣￣*)o……

    我望着前辈远去的背影，开动了脑筋……

    听她打电话的内容，随后前辈是打算去那个祭典吧？而且我在MAP上也找到了名为梅町大街的道路。

    发生了完全预料之外的状况――这可能是一个看到学校以外前辈的良机呐。

    特别是，对于现在这种举步难行的现状，这也有可能成为某个契机。

    ――呦西！去看看吧！上野原那边，稍后再作说明吧。

    我打定了主意，快速跑回教室去取书包。

    ◆

    将自行车停放在了峡国站。从这里到商业街步行大约要十分钟。

    「哦……」

    平日里冷冷清清的商业街现在已是人声鼎沸。

    步行街的道路两边挤满了人群，周边锣鼓喧天。

    道路两侧摆出摊位鳞次栉比，售卖内容多为常见的炒面、章鱼小丸子、棉花糖为主。另外也有不少店在售卖酒馒头、黑玉丸子、鲍汁饭这些当地特产。

    往日里的拱廊上，挂着五颜六色的的彩饰。而天花板上，绚丽多彩的彩球和彩带被捆在一起，随风摇曳着，灯笼的光线照射上去，熠熠生辉。

    哈……总觉得比想象中繁华得多呢。原本以为商业街的祭典会很寒酸呢，小看它了。

    在进入人流之前，我再一次打开了手机上的地图，确认目的地所在。

    从前辈电话里听到『三枝先生前』……大概就是位于前方的和式点心铺。沿着梅町大街，恰好有一个地方和她描述的地方很像。

    前辈是骑摩托从学校里出来的，如果目的地是那里的话，应该早就到了。

    我将可以作为标记的店面牌匾确认无误之后，收起了手机。人挨人人挤人的，哪有那个闲工夫拿着地图边找边走。

    我迈步向着目的地走去，投身于喧嚣之中。

    ――叽叽喳喳，咕辘辘辘

    熙熙攘攘的人群喧嚣声，摊位上的马达声，此起彼伏，不绝于耳。

    在平时听起来极其烦人的噪声，在这个场合却能气氛高涨，很不可思议呐。同时，四面八方飘来的各种各样地香味以及饭香，让我感到肚子越来越饿……

    ――不过嘛，穿浴衣的人可是真多呐

    我打量着周边来来往往的行人。话说，这种时候的祭典，还是在工作日的傍晚，穿浴衣的人比例还这么高――

    又不是花火大会，还特意穿着浴衣来，没必要的吧……

    啊，难道说是商业街上和服店里租来的吧？只需要好好地宣传一下，认真工作就能赚到这么多钱！也是不奇怪的吧？

    嗯，嗯～ o(*￣￣*)o……稍等一下？

    日野春前辈……会不会穿、着、浴、衣、呢？

    难道眼前这个时机，就是“浴衣回”？！……哇，会不会有呢？

    「呀吼！」

    一想到这个奇迹般的想法，我不由兴奋得喘不过气来。身边的人被吓了一跳，吃惊地看着我。我急忙咳嗽了几声，装作被呛到了的样子。

    不行！不行！要冷静！这么简单就会发生如此美好的“Event”吗？

    越期待，越落空，这可是基本操作。所以，不要想那些多余的事情！Stop！

    啊――不过，浴衣真不错呐……前辈可是大和美人，绝对适合的，好不好……

    不，不，所以啊！这才不行的啊！这个一定是死亡FLAG好不好！我、坚决、不可以去想！！

    将所有的念头全部吹向远方，驱散出脑海！我开始专心致志地四处远眺目标牌匾。

    ――啊，那个牌匾！就是这里！

    我的心中充满期――不，不，不，我的心中开始遥想陶器出土时代，然后快速走向目标。

    和式点心铺门口摊位挂着的门帘上写着『炒面・串团子』

    接着，我将目光投入店内――

    「――里边请！」

    「诶？」

    ――站在那里的是，日野春前辈吗？

    确实是――呐……她正穿着祭典号衣在做炒面。

    「哇！长坂君？！你怎么来啦？」

    前辈脸上一下子容光焕发。

    她的双手中拿着炒面用的铲子，长长的黑发在头顶扎成一个团子头，额头上绑着一条头巾，上面写着『峡国中央商业街』

    号衣是蓝底白色花纹，背后画着大大的『祭』字。号衣里面，是学校指定款的运动服，无论怎么看，完全就是一副祭典的打扮。

    啊，的确是呐，去摊位上帮忙的话，一般情况下就是这个样子吧……可恶！搞笑呢吧？！号衣！你穿了号衣的话，里面至少应该是绑胸这种东西吧？请向此发展！请给读者更好的“读者福利”！要有这种意识啊！

    「──长坂君？喂――，听得见我说话吗？」

    「(&#65377;&#65381;&#8704;&#65381;)&#65417;&#65438;嗨，抱歉了，无意中我就想到出土陶器上面去了！」

    「啥？？」

    前辈很是纳闷，皱着眉头笑了起来。

    ……咳咳咳。算了吧。

    「诶，前辈，难得的巧遇呐。是来店里帮忙吗？」

    「嗯，其实这边的店家，有很多很久之前就认识的熟人啦。一直以来都受他们的照顾，所以这种时候我就会来帮忙！」

    前辈一边说着，一边兹拉兹拉地搅拌着炒面。看样子相当熟练，做得像模像样的。

    「哦。原来如此呐。现在你是在做炒面吗？」

    「是呢！啊，要不要来一份呐？」

    「那必须，那必须，只是闻到香味我肚子就饿了呢」

    「收到！」

    前辈精神饱满地答复我道。接着灵活地操纵着铁铲，将炒面盛入了透明的包装袋中。

    不过前辈从刚才开始就异常干脆利落。虽说可能是因为周边很吵，但是音量和平时简直没法比。看上去祭典的号服穿着也异常熟悉。

    「嗨！久等啦！因为你是男孩子，量大了一些哦！红生姜和青海苔你随意加！」

    「啊， 知道了。非常感谢！」

    我接过了塑料袋，将准备好的零钱放进了前辈的手掌中。和前辈的手心稍稍地接触了一下，有一点温热，稍稍有些汗水。

    「啊，又这样啦！无意中就给你打包了！要不要在这边吃啊？」

    「诶？可以吗？」

    求之不得的提案啊。正好可以更仔细地观察一下前辈。

    「当然啦！你去后面的空地吧？」

    前辈笑容满面地回答我说。然后拿出放在旁边的装瓶啤酒的大箱子，“咚”的一声放下。

    「把这个当椅子吧！」

    「十分感谢。劳你费心啦！」

    「好的，请！」

    我接过大箱子，避开了拥挤的人群绕到了后边。

    摊位后面的开阔空间好像是投币式停车场。大概是祭典期间暂时停止使用，这里就变成了杂物堆积空间。

    四周堆放着煤气瓶、面点筐、食材纸箱等等杂物。因为周边的照明有些不足，所以显得有些昏暗。这里要比外面安静了不少。

    我在卷心菜和豆芽的空箱子之间找到一个合适的空间，坐了下来。这个位置正好可以看到前辈工作时的背影。

    呼――这里可以稍稍地冷静一下了。走在拥挤的人群之中，是相当的耗费体力。

    我吃着热乎乎的炒面，补充着体力，同时暗中观察着前辈的状态。

    ――过了一会儿

    「小幸酱、小幸酱，过来一下！」

    在前辈的摊位旁边，挂着『七夕祭典执行部』牌子的帐篷那边，传来了一声沙哑的呼唤声。顺着声音看过其，有个白发苍苍的老爷爷在向前辈招手。

    「嗯？怎么啦？」

    前辈确认了一下周边没有客人之后，放下了铲子向那边走去。

    「青沼先生那边，说是七夕用的装饰纸张不够用了呐，怎么样啦？」

    「这样啊。我在集会办公室那边准备好了备用纸张，拿去用就好啦。爷爷你带着钥匙呢吧？」

    「集会办公室吗……那就需要开车啦」

    「哇，您说什么呢？走路就要十分钟吧？！走走路啦！为了健康！」

    说着，前辈理所当然地拍了拍老爷爷的后背。

    ――接下来，又出现了另一位大叔。

    「小幸酱呐！我沿街店铺准备放什么音乐啊？」

    「我在里面放好了摇滚CD，您用就行」

    「嚯……。我说啊，有没有正常点的啊？……」

    「年轻人喜欢这个啦！话说，您好不容易翻新了店面，做宣传的话，也做些年轻人的事情嘛！」

    ――再接下来，这次是一个腰都弯了的老爷爷。

    「小幸酱，这个是明天抽奖用的奖品名录。」

    「好，好！……嗯，怎么和我拜托您的东西不一样啦？我不是和您说啦，做一点水晶工艺品的嘛？」

    「不行啊，那个有点太贵啦」

    「不行不行，这可是主打奖品呐。您以为我为了什么设置了在SNS上发布照片作为参加条件啊？要是和广告费比一下，那可就太便宜啦！」

    就这样，人们络绎不绝地过来找前辈，前辈也干脆利索地作出了各种答复。这早就脱离帮忙的范畴了吧？简直像是围绕着前辈为中心在运转。

    前辈虽然满头冒汗，但是一点厌烦的神情都没有，果断地发出指令。偶尔自己也亲力亲为，不停地工作着。

    但是，那张面孔，显得十分生气蓬勃――

    看得出来，是打心底里觉得比任何时候都要开心。

    「哎呀，你是上一次的那个人」

    ――这时，我听到有了有人呼唤我，顺声扭过脸去。

    那边站着一位穿着和服的老奶奶。

    「你是上次来的，小幸酱的朋友吗？」

    「啊……前几天谢谢您」

    我的心中突然对来人有了一些眉目，低下了头。

    光线昏暗，所以我看不清来人的长相，应该是之前和我聊了许多的服装店老板娘。这周边是前辈熟人开的店嘛，所以嘛，调查过的人认出我来也是理所当然的。

    老板娘爽朗地笑着，看向了前辈那边。

    「只要小幸酱一来，大家工作起来就很有干劲。那孩子，一直以来都有办法让人打起精神来呢」

    「前……不，幸同学来这里的话，一直就是这种感觉的吗？」

    「是的呢！小幸酱小时候可是一个小捣蛋鬼，不过像这样拉着大家走，可是一点没变呢」

    说着，老板娘转过身去，面向街道，向我招了招手，示意我过去。

    在她的催促下，我走到了她的身边，老板娘指着周边的年轻人对我说道：

    「你看，这些浴衣全部都是从我那里租来的呢。都是亏了小幸酱帮忙，在网络上召集了这么多年轻顾客来。」

    真的是非常感谢她呢。说着老板娘露出了安详的笑容。

    嗯，果然就是这种方法呢。这也是前辈的功劳呐……想法和我一样。

    「我们上了年纪啦，一点也不懂现在的做法呐，居然能增加这么多，可真没想到啊！」

    「……不过您很辛苦吧？还要接触新鲜事务。」

    我突然有点好奇，向老板娘问道。

    老板娘一脸苦笑地答复我说：

    「是啊，对我们上年纪的人可真的是辛苦呐」

    ……原来还是心里觉得麻烦呐。

    就在我满心遗憾的时候，老板娘继续说道：

    「不过啊，我们还真应付不了这些，所以就没什么办法，什么也做不了。所以啊，像现在这样，被使劲拽着才会向前工作一点，这样也挺好的呢」

    ――啊，这样啊。

    正因为是麻烦的事情，才需要被人强拽着吗？这也是很重要的一点呢。

    「――啊，里吉婶婶！有人来租和服啦！快点、快点！」

    「啊，说曹操曹操到了呢。好，好，好～」

    在前辈的催促声中，老板娘哎呀，哎呀的摇了摇头，耸了耸肩向着后面走去。

    前辈和她擦身而过，走了过来，接着单手将而头上的头巾解了下来，「哈～」地叹了一口气。

    另一只手里拿着丸子串

    「好累呀，休息一下吧」

    我身边还放着另一个啤酒箱子，前辈坐在了那上边。

    「……前辈」

    「嗯？」

    前辈在一旁用丸子将嘴里塞得满满的，一口一口地慢吞吞地咀嚼着。我这时对她说道：

    「意外地有活力呐，这里。真没想到商业街的祭典是这个样子的。」

    「啊，对吧？！每年这个时候的祭典都好热闹的！已经持续了50年了呢，最后一天还有抬神舆呢！那可是会敲太鼓大家伙呢！」

    「还有这里比想象中更像一个大家庭呢，超温馨。让人有一种参与感，感到很踏实呢」

    「是啊，是啊！祭典用的那些装饰品，都是大家聚在集会办公室一起做的呢。路中间摆的大山竹，也是附近山上的地主人家每年都做好了，搬到我们这里的呢！」

    「嚯，真不错呐。早知道是这种氛围，平时就该来呐。以前我总觉得，古老的商业街有一种拒绝生客的氛围呐。」

    「对啊，就是啊！我一直就想如在平常时间段招揽更多的年轻客人来，但是无论怎么调查都调查不出来。原本这里面向年轻人的店面就很少，但是我就想，是不是可以把这个作为卖点呢？」

    前辈开始滔滔不绝地陈述自己的观点。

    「相反，利用这里的昭和复古感会怎么样呢？现代和风这种的，现在很流行的吧？我好喜欢的啊。所以，我按照这个方向摸索着找一种宣传方式，譬如好好的使用SNS这类工具！」

    「哦，听起来就很有趣呢！我觉得是个相当不错的口碑营销办法呢」

    「真的？！哇！太好啦！终于有明白人啦！」

    「我说啊……前辈，你真的好开心呐。」

    「嗯！超级开心！」

    哈哈，哈哈。前辈咧开嘴笑了，像个小孩子一样。

    ――啊。

    前辈……居然还有虎牙。

    直到此时，我才第一次意识到――

    这张笑脸，才是前辈真正的笑脸。来到这里之后，我才有了这样的实感。

    ――就像夜空中绽放开的烟花，灿烂夺目的笑脸。

    让人联想到清澈天空的双瞳之中，映照着祭典上五彩的光芒。那份流光溢彩令人目眩神迷。

    今天前辈――非常、非常有魅力。

    非常适合“女主角”

    我――

    「所以啊――在学校里也这样做吧！」

    ――不由得，触及了核心问题。

    我的这句话让前辈吃了一惊，娇躯一颤。

    「我觉得今天的前辈超级棒！虎虎生威，非常有活力，完全就是乐在其中。超级有前辈的风格。」

    「诶？……」

    前辈像是被我的话吓到了，抬头望着我问道：

    「你，真的这么想？」

    「真的啊。你看我像是那种擅长拍马屁的人吗？」

    「……不，那倒是不像」

    前辈摇了摇头，否定道。

    「所以，在学校里也让我看到这样的前辈吧！而且也请让我见到最棒的校园生活吧！」

    「……」

    「能做到这一点的地方只有学生会吧？能实现这一点的最合适职位……难道不就是学生会会长吗？」

    前辈默不作声，低下了头。

    伴随着突然掠过的夏风，灯笼的灯光摇曳着。前辈脸上映照出的红光也随之飘忽不定。

    许久，许久，前辈终于开口说道。

    「……谢谢。长坂君能这样说，我真的觉得很开心。」

    G嘿嘿，前辈的笑容有些腼腆害羞。

    紧跟着我立刻开口说道：

    「那样的话――」

    「但是」

    ――可是。

    「但是呐，大家都不希望我去那么做啊！」

    前辈，说着――

    接着，脸上有露出了那种不适合她的笑容，像个大人一样成熟的笑容

    「是大家不希望吗？……」

    也就是说，这个才是――

    前辈一直在逃避，问题的核心之处吗？

    「嗯。班级里面人，学生会里面的人，他们都不希望我当会长――不，是不希望我去做些什么。」

    「他们有说过这样的话吗？」

    「……没有，并没有明确地说出来。但是我不去做那些的话，我的身边就会变得很顺利。」

    ……果然，和上野原所说的一样。

    察言观色，保持矜持――这就是前辈思考所过后，所能得到的最优解吗？

    前辈远远眺望着祭典上喧嚣的人群，缓缓地开口说道：

    「我呐。仅仅一直是遵照『这才是最棒的事情』这个念头做事情。从很小、很小的时候开始，就这样，一直，一直……」

    偶尔，街道的人群欢笑的声音从远处传入耳中，依稀可辨。

    「商业街上的叔叔阿姨，爷爷奶奶，小学里面的朋友、初中学生会的大家……都是，他们都是认可我的，也需要我。」

    前辈垂下了目光，双手在膝上紧紧地攥成了拳头。

    「不过啊，考入峡西之后我才知道，这些其实呐，不是理所当然的。大家只是很早之前就认识我，所以才接受了我。仅此而已。」

    ……是啊。这么说来，班上一个同为东中出身的同学都没有呐。

    东中是普通的公立中学，很多人都是从小学一起上学的。来到一个一个熟人都没有的环境，峡西高中应该是第一次吧？

    「可是……也没有人明确地拒绝你吧？」

    听到这句话，前辈脸上露出疲惫的神情，对我浅浅一笑。

    「大家呢，都不会说好还是不好呐。才不管我说什么，大家都只会笑着说『嘛，这样不是挺好的嘛』，打个哈哈敷衍过去。」

    ――是啊……

    这就是，成熟的应对方式呐。

    「但是，虽说他们是这样，但是我要是按照自己的想法去做事情，下一次大家就会觉得你好麻烦。」

    「……」

    前辈想做的事情，通常是天马行空的，如果要实现一定会伴随着辛苦的工作，还要以每个人都积极努力为前提才行。但是提意见的话往往是一针见血的批评，人们又忌讳直接说出抱怨的话语。

    于是，只好在暗地里表明自己的态度，施加压力，让前辈意识到自己心里怀揣着不满――这才是前辈周边的人们表明的态度吧？

    「不久之后，我就发现怎么做都不顺利。所以我就认命了，开始随波逐流，听之任之了――」

    「然后就回到正轨，诸事顺利了吗？」

    前辈什么也没说，只是轻轻地点了点头。

    「后来，我说了什么让人反应不好的话，就会马上妥协。也就这样吧，把话说得似是而非的，然后就听其自然吧。」

    「……」

    「就这样过了不久。呐，突然我的好朋友们对我说『你安静下来，真的是个大美人呢』」

    说着这些的时候，前辈看起来并没有显得十分开心，但是还是露出了平日里柔和地笑容。

    看见她现在的神情，我暗暗地有些感到罪恶感。毕竟曾经我也有过这样的想法。不管怎么说，刚才那个天真无邪的前辈还是更好的吧？……周围的人们如果都了解到这点的话，还会持否认的态度吗？……

    「也就是说啊。这才是大家希望我保持的样子吧？那样的话，就回应这个期待就好了。」

    ――回应大家的期待吗？

    我能理解，我能理解你说的是什么。但是，你的言语让我听起来，逐字逐句地听起来……

    让我觉得，到底是哪里不对呢？

    「所以啊，就这样吧！没问题，我想做的事情，低调点在某个地方不露声色地做了就好了！而且进退得当，这足够啦！」

    接着，前辈顺势站了起来。

    「休息结束！那么，开始炒面啦！」

    前辈重新将头巾扎了起来，一下子容光焕发，迈步向着摊位方向走去。

    「……前辈！」

    那个背影看起来有些艰辛，我实在无法忍受，出声叫住了她

    「这样真的可以吗？」

    「……」

    确实……周边的人，或许认为这样就可以了。

    那种方式才可能让自己顺利地度过校园生活。

    但是，前辈――

    那样做的话，就必须一直，一直放弃自己。

    就必须一直，一直放弃自己心中的最好选项。

    这种结果，最多只能得到“normal end”。无论何时，一直持续地选择错误选项的话，绝对不会得到“happy end”的！

    ――所以，那不是爱情喜剧。

    「这种办法……对前辈来说，就是最好的方法吗？！」

    我不由得提高了嗓门，向她追问道。

    对于我的问题――

    前辈的脸上再一次露出那副死心了的笑容，像个大人一样。

    「――没办法呀。像这样配合周围的人，其实是很常见的事情。」

    ◆

    ――咣当、咣当。咣，哐。

    我在回家的电车中，呆呆地望着掠过的夜景，动着脑筋。

    ……对前辈来说，怎么做才是最好的呢？

    祭典上我所见到的那个前辈，是迄今为止我所见到的最生气勃勃，最开心的前辈。在我看来，那种可以强力引领他人的存在方式，才是前辈最大的特长。

    但是，这在学校里是不能被接受的。

    前辈周边的众人，并不需要那样的前辈。

    「……大家不需要的吗？」

    想要被人接受，这个感觉我知道的啊。

    谁都不想被人疏远隔离，被身边所有人都讨厌到底有多么痛苦，我是有过亲身体验的。

    但是……就这样认输了，我绝对不要！

    我绝对不要放弃贯彻自己。

    就是因为这个原因，我才选择了复读的。

    ――哐当，当。电车进入隧道的声音打断了我的思绪。

    ……不行啊，很明显现在再怎么思考，都不会得到正确答案的。

    总之，趁着现在还没忘掉，将今天的记录以及感想整理一下吧。随后再和上野原聊一聊，商量一下今后的对策。

    打定主意之后，我拿出了手机，突然发现line上有未读信息。

    ――鸟泽？

    手机上显示着一个罕见的人物姓名。

    划开信息一看，『明天下学后能腾一些时间出来吗？时间地点如下……』接着就是集合的时间、以及集合地点的地图定位点。

    ……这是个家庭餐厅吗？

    而且在峡国站的相邻站，比市图书馆还要再向东边一点。即使从峡西高中骑自行车的话，也要30分钟的距离。

    这么远的地方集合，到底是为了什么呢？

    我又看了看信息，也没写什么事情。详情未知……

    话虽如此，鸟泽这人也不会无缘无故就将我叫到那么一个地方去……从既有状况来看，估计会和日野春前辈有关系吧？

    原本我并没有什么特定的安排，于是我就回复了同意的信息。

    电车驶出了隧道――

    随后，疾驰在乡下的区间，线路两边一片黑暗

    远处依稀可见家家户户的点点灯火，零零星星地漂浮在黑暗之中。

    ――距离学生会选举参选报名截止日期，还有4天。

    ◆

    第二天，在赴鸟泽之约前的一点点的时间里，我做完了日常的调查工作。

    今天的天气也是万里无云，我仅仅是四处走了走，就已经汗浸衣襟了。

    ――好渴啊，离开学校前去找点饮料喝再出发吧。

    打定主意后，我走向了1楼的连廊。

    恰逢此时――

    「嗯，嗨，胜沼」

    「……哦，前辈啊」

    胜沼正一脸疲惫地喝着草莓牛奶，懒洋洋地斜倚在自动贩卖机上。

    今天也是死死地扒在桌上啃书本了吧？这是补充糖分休息一下吗？

    「每天都在努力学习。佩服，佩服。」

    「你好嗦啊。明明马上就要考试了，有些人还有闲工夫在学校里转来转去的，我才不先想被这种可疑分子说呢！」

    闲功夫嘛，我可是一点都没有的啊……如何说服前辈一直迟迟没有眉目，学习时间也是勉勉强强，说实话，考试――好恐怖啊。

    只是我才不会对胜沼这么说呢，这么告诉她不就认输了吗！于是我虚张声势地回答道：

    「学习嘛，找别的时间做也行。现在学校里要做事情有许多呢！」

    「……难道说，某个人又像我那时候一样，去跟踪别人了吗？」

    「喂！别说这种侵犯名誉权的话啊」

    我向胜沼身边的自动贩卖机投入零钱，买了一杯冰咖啡。

    咚的一声，我弯下腰捡起落下来的饮料瓶。接下来并肩靠在了胜沼的身边。

    胜沼一瞬间一脸嫌弃地皱了皱眉，不过也没有打算进一步说什么。只是默默地将一只手插进了裙子上的口袋里，喝着饮料。

    自动贩卖机周边行人稀少，只有体育馆里和操场上传来的社团活动声音在身边环绕着。

    「那么，你那边的情况如何？顺利嘛？」

    「……」

    胜沼什么也不说，只是俏脸一沉，扭过身去。

    这种感觉，很微妙呐……

    「嘛，突然想要进展顺利的话，还是要下苦功夫的。只不过最重要的是积累和反复练习呐，特别是在自己不擅长的部分。」

    「我知道的啊。所以我才在这么做啊」

    胜沼用吸管小口啜饮着。

    ……这样。也是啊，胜沼怎么可能遇到这种程度的困难就打退堂鼓呢？

    迄今为止，即便万事都不顺利，这家伙从来没有放弃过。

    「我说啊，当周围的人们都要求你做他们所希望的事情，但是这件事却完全和你本性相悖的时候，你会怎么办呢？」

    「哈？突然说什么呢？」

    胜沼满脸讶然地望向了我。

    「我不是说了要做事情有许多吗？就是这个」

    「呼……」

    「你换位思考一下，就是……班上的同学们都毫无道理地告诉你，要做一个“温柔贤良的良家大小姐”，然后你做不到就会孤立你。」

    「找打是吧？」

    胜沼斜睨了我一眼，不假思索地回答道：

    「像那种事情，我绝对会无视掉的。反正做不来」

    「嘛，果然如此呐……」

    胜沼的话，一定会这么说的吧？

    「我说啊，原本就是这样吧。按照周围的人眼光行事，不累的嘛？」

    「嗯？……」

    胜沼举起了饮料瓶，在眼前轻轻晃了晃，继续说了下去：

    「我啊，只想成为我自己心中的那个我。至于大家是不是认可我，关我什么事？」

    大家是不是认可的那个自己――

    听到这句话，我一下子感觉到好像抓住了什么。

    「──是啊。嗯，果然这个顺序才对」

    我轻轻地点了点，随后端起咖啡一饮而尽。

    「想不到相当有参考意义啊！」

    「……什么意义？我真不知道啊」

    胜沼摸了摸自己的耳环，将喝完的牛奶纸盒子扔进了垃圾桶。

    接着直起身来，向着教学楼方向走去。

    「该回去啦，要是迟到的话响又该训我了」

    「嚯！好好学习，天天向上！」

    「……还有，前辈」

    「嗯？」

    胜沼走出两三步之后，站住了身形。扭转过半边身体，向我说道：

    「这一次别又变成跟踪到别人家里去啊！」

    「别这么说啊！话说，那一次还不是因为你不来学校上学的缘故啊！」

    哼，胜沼冷哼了一声，稍稍地将视线从我身上移开。

    「你那种行为……也就是我心胸开阔，才会原谅你的。不要搞错了啊！」

    她挖苦我说道，接着吐了吐舌头，再次向前走去。

    ◆

    和胜沼分开后，我起身前往鸟泽指定的家庭餐厅。

    叮咚，叮咚，有客到访的铃声响起之后，店员走了过来。我和他说已经约好了。

    傍晚时分，店内也还算拥挤。不过到晚饭的时间还为时尚早，所以气氛也还算是平静。

    「鸟泽」

    「嗨」

    我看到了鸟泽正好坐在离入口不远的桌子上，向他打了声招呼。

    还有，在他的正面――

    诶？女孩子？

    「……那个？」

    「啊，你好！」

    那孩子一看到我，就极其可爱地大声向我打了个招呼，站起身来鞠了一躬。

    发型是略显俏皮的短发，单侧用一个可爱得花形发饰别住。身材矮小，和鸟泽一比显得格外的娇小玲珑。身上穿着校服，是和我们学校不一样的水手服。

    诶，谁呢――嗯，稍等一下啊。总觉得在哪见过这孩子……

    「特意拜托你跑到这里来，不好意思啊，是这家伙的事情，」

    「十分抱歉！因为我不能去太远的地方，就拜托鸟泽前辈在学校附近找了个地方请您过来啦」

    ……啊，对了，我想起来了！

    「你之前去了演唱会了吧？」

    「诶？啊，是的，我去了！」

    少女吃了一惊，抬起了头，回答我说。

    啊，果然是这样的！鸟泽演唱会上的那群初中生！

    「初次见面！长坂前辈，我是大月美希！初中三年级，东中学生会会长！」

    大月同学一脸认真地，干脆利落地自报家门。

    她的双眼圆溜溜的，鼻子小小的。如果让我按照『女主角类型』分类的话，与她最吻合的类型应该是『幼犬系后辈』

    我也简单地做了自我介绍，随后坐在了鸟泽的身边。

    「那个（&#65381;-&#65381;#)&#65439;……现在是什么情况？我不太明白……」

    我先点了饮料，随后将视线投向了鸟泽。

    鸟泽将一只手臂放到了沙发靠背上，爽快地开口说道：

    「前几天的live上，她找我来说话。我觉得很有意思，所以就决定保持联系了」

    嗯？很有意思？这是什么意思？……

    「喂！鸟泽前辈，你那么说怎么也听不懂的吧？！也太含糊啦！」

    我正一头雾水的时候，大月同学有些生气，语气严厉地顶撞着鸟泽。

    哦，哦哦（⊙o⊙）？……

    「反正你也会作说明的吧？那样的话我干嘛还要说那些废话」

    「不是这个问题啦！真是的啊，你这个交流障碍症患者！」

    「哈哈，抱歉、抱歉」

    一脸愕然地按住了额头的大月同学，以及被人Diss了还乐不可支的鸟泽――

    哈？！对年长的前辈，而且还是那个鸟泽，都用这种态度？！大人物啊，这女娃！

    就在我暗地里对她竖起来大拇指，佩服不已的时候，咳咳，大月同学掩饰的咳嗽一声，随后端正坐姿，重新转到我这边。

    「那个，再次！今天十分感谢您特地赶来这里！虽然时间上有些仓促，但是我是有些事情想要拜托长坂前辈」

    「拜托我？」

    「是的。其实是――我想让您帮忙转达幸前辈一件事」

    哦，这个名字，是应该出现在这里的吗？

    大月同学姿势未动，继续解释了下去。

    「实际上，这次在我们学校举办的音乐祭上，我们打算加入一些新鲜事物……最终讨论的方案是请回以前升学离开的前辈进行一场特别的表演。」

    音乐祭――就是那个前辈改造的音乐祭吗？这么一说，举办日期好像是暑假之后，那么现在就是筹备期咯。

    「所以，我去拜托鸟泽前辈参加这场特别的表演。就是上次演唱会的时候我去找的他。」

    说着，大月同学看了一眼鸟泽，撅起了嘴。

    「然后这个人就说『我可以参加，但是要更加隆重』」

    对大月同学一脸谴责的神情视而不见，鸟泽小口啜饮着冰咖啡。

    到底是鸟泽，完全不在意呐……

    嘛，毕竟实力在那里摆着，话题性也是出类拔萃……所以他的要求也可以说是合理要求。

    「但是我们并没有太多的预算，体育馆能用的器材也有限……我就在考虑能不能想想办法。于是，我们学生会就打算举办一次彩排，来验证各种可能。」

    大月同学再次看向了我。

    「所以……我想拜托幸前辈来看看我们这次彩排，为我们提一些建议。毕竟现在的音乐祭是由前辈奠定的基础，要是能有什么想法就更好啦」

    原来如此，还有这样的联系吗？

    「鸟泽前辈告诉我说，想要拜托幸前辈的话，首先要和长坂前辈沟通一下。于是，虽然知道失礼，但是还是决定就这样拜托您一下。」

    说到这里，大月同学再一次的俯首致歉道「冒昧打扰您了」。

    ――哦哦，这样啊。不知为什么，一下子就明白了呢。

    鸟泽是听到这孩子的话之后，认为可以用来说服日野春前辈的吧？

    所以，也就是说原本就没有我介入的余地，然后强行安排我介入是吧？真是一个天然的“有能力的帅哥角色”呐，鸟泽君。

    「……怎么样？我们可以拜托前辈吗？」

    大月同学抬起了头，一脸不安地望向我。

    话说回来，这孩子也很有行动力呐。物尽所用的那个姿态，以及对第一次见面的对手就毫不畏惧地提出要求的行为――总觉得有点像日野春前辈……

    「那我问一下……彩排安排在什么时候？」

    「啊，安排在这周末的星期天！」

    周日呐――是在参选报名截止日期之后呐。那样的话就不能用来说服前辈了吧？

    我快速瞥了鸟泽一眼，他保持着刚才的姿势，摆弄着手机。一脸无可奉告的模样。

    不是你让我使用那个彩排的嘛？难道说是不知道日程安排？

    还是说有其他的理由？

    「……我可以问几个问题吗？」

    「(&#65377;&#65381;&#8704;&#65381;)&#65417;&#65438;好的！您随便问！」

    咻――大月同学再次端正坐姿，静待着我的发言。

    「大月同学，你认识日野春前辈吗？」

    「啊，不认识。我是在前辈引退之后才加入学生会的。」

    嘛，那倒也是哈。要是认识的话，直接去拜托她不就好了。

    「但是，前辈当会长的时候我和她说过话！说真的，日野春前辈当会长的时候超级帅的啊！」

    说着，大月同学的眼中开始闪烁着兴奋的光芒。

    哦哦，很像追逐偶像的狂热粉丝的模样呐。这么说，她是调查情报中的『专推&#9825;日野春幸前辈&#9825;协会』那个团体中的一员嘛？听说那里边后辈女生是很多的呐。

    只是作为平常的fans，许多地方和偶像一样了呐……

    「其实我也像变成和幸前辈一样的人……于是我就想要做些什么去接近她，结论是先做一样的事情吧！因此我加入了学生会。」

    嗯，是这样的呐。正因为憧憬着日野春前辈，所以就参考了她的行为而行动的吗？

    怪不得言谈举止都和前辈一模一样――

    「……嗯？你是想成为当会长时候的那个前辈吗？」

    「是的！」

    ――嗯，没错。憧憬的是曾经的前辈。

    大月同学所认可前辈，是那个没有任何伪装的前辈。

    「……那我再问一嘴啊，你为什么会这么想呢？是有什么理由，或是契机之类的事情吗？」

    我继续问道。

    如果她能说出明确的理由的话――

    说不定会成为说服前辈的一把关键性的KEY。

    「啊，有的！那个，实际上我呢，在初一的时候一直被别人欺负来着」

    稍等哟，这种话一点都不避讳的吗？

    我不由得愕然无语，大月同学却对此不以为意，继续说了下去：

    「所以呐，我一直在暗示自己，要稍稍成熟一点，要稍稍忍耐一点。要学会察言观色，要配合别人说话……为了不再被人骂……」

    ――这一点，和我对如今的前辈判断，是相同的呐。

    「而且呢，随着我拼命地忍耐，被排挤的事情越来越少……可我一直在想，不应该是这样的吧？不好的事情的的确确的越来越少，可是我的内心却越来越感到无法满足。」

    说着，大月同学轻轻地摸了摸自己头上的发饰。

    「就在这种时候，我见到了幸前辈在办公室里被老师怒斥」

    我静静地倾听着。

    「他们好像正在讨论音乐节的企划……那个时候学生会的顾问老师，是一个超级恐怖的体育老师。我们甚至在屋外都能听到他在大声怒吼着『你们适可而止吧！』、『就算是内部报告你以为怎么都行吗？！』」

    明明就与己无关，但是大月同学的手却在微微颤抖着，接着她害羞地笑了起来。

    「不过幸前辈呢，毫无惧色哦！一直就是在说『我们的申请都是按照正规流程进行的！』『始终致力于改善企划那是理所当然的吧？』，不及如此，她还反驳老师说『老师你持反对意见，根本就是因为你怕麻烦的吧？！」

    「……」

    「我啊，就觉得为什么要坚持通过这样的企划案呢？完全不明白。所以，从房间里出来后，我就问前辈『被骂成这样还要做，有什么意义呢？』」

    相当合情合理的疑问。都被老师反对成那副模样了，还是要坚持到底――这背后一定有什么深层次的理由吧？这么想也是自然而然的吧？

    「结果啊，前辈一脸不可思议的神情盯着我，回答说，『可是，不管怎么考虑，那么做才会更开心的吧？』」

    那么做才会开心……

    「然后我问她『就因为这个？』她回答说『诶？还需要其他理由吗？』当时她的脸上呐，明显就是满脸问号――搞不懂这个人有什么不明白的，就是那种表情」

    「前辈呢，好像只想着如何可以更加开心。但是仔细想一下，这样真的是超厉害的呢！」

    因为呐――

    大月同学又转过脸来直视着我――

    「没有人讨厌快乐的事情！所以，只有持之以恒地追求快乐――这才是可以让包括自己在内的所有人变得幸福的最短路径！理所当然的吧？！」

    ――(obb)o☆[BINGO!]

    是的！

    这才是能够说服前辈的――最关键之处。

    「所以我就下定了决心，试着像前辈一样做事吧！对自己诚实一点，直面自己的开心。并且我开始思考让大家开心的事情――并不仅仅是配合着大家脸色行事，要坚持贯彻自己想要做的事情！」

    ――所以，我现在一直以这样的觉悟而努力着！

    大月同学一下子握紧双拳，意志坚定地、清晰地、宣告道。

    我能感受到她那娇小的身躯中洋溢着力量。但是还是开口问道：

    「……有些事可能不太好开口，我还是要问一下――」

    接着，我又问了几个关于过去的问题。

    大月同学回答的时候有候一脸悲伤，有时又会扭扭捏捏，

    但是，最终她还是回复了笑容，一一作答。

    「――嗯，谢谢。事情我都明白了」

    我向她重重地点了点头致谢。

    这孩子的话语，一定――

    为了将日野春前辈已经失去的东西找回来――

    不，一定会让她找到崭新的力量。

    我对这一点深信不疑。

    「那个， 接下来……」

    「嗯，我这边先去试着帮你联系她。先去打听一下她有没有别的安排，要是不太重要的琐事的话，就劝她取消。」

    「哇！真的吗？！那太感谢啦！」

    啪的一声，大月同学双手在胸前合十，神采飞扬。

    我在脑海中开始盘算推演接下来的“Event”计划。

    「不过，我可能会拜托你帮我做一些小事，当然不会是让你为难的事情，你能帮我吗？」

    「当然！」

    ――鸟泽是知道会变成这种对话，才把我叫过来的吧？

    如果这样的话，那可真的是超级有能力啊。已经可以和上野原一样精通级的技能了吧？！反正我要是女主角的话，一定会被攻略下来的。

    我用一种暧昧地、怦然心动的视线望向了身边――

    「不愧是和那个日野春前辈交往的人呐！非常值得信赖！」

    ――

    ――――――

    …………………………

    「抱歉。能再说一遍吗？」

    大月同学闻言一下子瞪大了双眼，有些摸不着头脑。

    「诶？长坂前辈不是幸前辈的男朋友吗？……」

    「鸟、泽、桑？」

    「噗――」

    鸟泽扭过脸去吭哧、吭哧地笑个不停。

    原来如此啊！怪不得你那么轻易地就接受了我插手此事的事实。

    ――超级符合爱情喜剧模板的疯狂追求的舞台SET（布景），真是不错呐！

    别开玩笑了！你本人绝对是因为好玩才这么做的吧？！

    ◆

    「――以上就是这两天的经过。以及我自己想出来的说服日野春前辈的方案。你觉得怎么样？」

    回家后的电话会议。

    我向上野原做出了详细说明之后，征求她的意见。

    『……进展程度相当大呢。而且难得提出了一个相当正面的方案。』

    上野原有些意外，小声嘀咕着。

    哦？凭借着感性思维独自搭建的方案被她褒奖了……很开心啊。我的段位稍微提高了一点了吧？

    『有了那个后辈孩子以及盐崎前辈一起帮忙，说服前辈的可能性提高了不少呐。』

    「这么说，你也觉得会起效吗？」

    『……姑且吧』

    不知道为什么，上野原有一瞬间卡顿，随后继续说了下去。

    『我按照顺序进行一个说明。首先，前辈二人组的关系……盐崎前辈好像是受到了曾经的日野春前辈的影响，改变了自己的主张。』

    「改变了自己的主张？」

    『嗯，盐崎前辈以前完全是一个传统的继承派，他的观点就是原封不动地沿袭迄今为止的峡西中学的任何传统，然后继续下去。』

    不做过多的改革，维持现状――真是认真的保守派呐。总之，和其他的学生会中的每一个人都一样，奉行息事宁人主义。

    『他应该是听了日野春前辈的话，觉得这样下去是不行的。所以就转向了积极改变不足之处的行动路线。只不过，他似乎并没有表现出来。』

    「嗯，怎么讲？」

    『应该是想从内部一点点改变吧？他又不是日野春前辈那种做事大张旗鼓的类型。』

    『从他的角色设定来说，这样才是符合的吧？』上野原补充说道。

    原来如此……不不，然而――

    「这也就是说，原本盐崎前辈没打算当会长的，对吧？为什么又会突然决定参选呢？」

    『用他本人的话说就是，就是为了帮日野春前辈找回正确』

    「……正确？」

    『我个人判断，大概是想告诉她大声表达自己的观点是没有有错误的！』

    ――啊，对啊。

    归根到底――

    「是想劝说日野春前辈放下矜持，不要察言观色吧？」

    『恐怕是这样的。』

    嘴笨也要有个度啊……真是的。

    大概是自己即便说出来，也无法将本意传达日野春前辈，所以就采取了参选这个行动……难以理解啊。至少你现在这么做，日野春前辈肯定是不明白的。

    将那个意图正确地传达出去，需要更简单的“活动”

    『不管怎么说，对现在的日野春前辈心存不满是没错的，从可采取措施角度来说，他应该是可以提供帮助的』

    「我知道了。这样的话明天从我们这边尝试着和盐崎前辈接触一下吧。根据接触的结果，接下来在制定具体的“日野春幸说服事件”

    『嗯，知道了。』

    然后嘛……

    对了！

    「随后就是说服日野春前辈的时候了……应该是要面对面的说服。上野原，拜托你也和我一起去。我一个人的话有点不自信。」

    就算事前准备好了Script（剧本），但是万一发生一些突发状况时，我就不太会应对了。不过，加上上野原的话，就会让成功率大幅提升。

    这就是我的想法――

    『抱歉――。和日野春前辈直接对话的任务，请把我排除在外。』

    「诶？……」

    我没想到居然被拒绝了！不由得目瞪口呆，大脑宕机了。

    「……诶？为什么？」

    等我重启之后，立刻就向电话那边追问道。

    关于计划的帮助邀请被上野原拒绝，这可是极其罕见的！不，话说，这是第一次吧？！

    上野原像是有些难以启齿的事情，并没有马上回复我。只是含含糊糊地嗯了一声。

    『那个……不知道为什么，我就是感觉这次我不在的话进展会顺利一些。尽可能的降低风险』

    风险？？在我看来，上野原在的话才会大大地降低风险的，好不好？！……

    『当然，除了这一点，其他地方我还是会帮你的。有什么尽管说。』

    「哦。哦哦……」

    不知道怎么回事，感觉氛围上不允许继续深聊下去，我只好随声附和了几声。

    『那个，关于那个后辈孩子――』

    上野原顺势结束了话题，快速地聊起了下一个话题。

    ――距离学生会选举参选报名截止日期，还有3天。

    ◆

    『──非常感谢大家的聆听』

    已经不知道第几次听到这句话作为结束了，我迅速向目标物靠近。

    「前辈，辛苦啦」

    「……啊，又是你啊。谢谢。」

    前辈依然是老样子板着个脸答复道。接着开始收拾器材。

    那――

    也没什么时间了，我干脆单刀直入吧！

    「那个，今天我想向前辈提个建议。」

    「建议？」

    「是的。能稍稍看一下这个吗？」

    说着，我将预先准备好的A4印刷册递给了前辈。

    前辈一脸惊讶的抬头看向我，然后默读了一眼打印册的标题。

    之后，一把将册子抓在手中，开始快速翻阅里面的内容。

    「……这是打算做什么？」

    过了良久，前辈抬起头来问道。

    「您对此有兴趣吗？这本『日野春前辈说服手册』」

    「――」

    前辈一言不发，将手册夹到了腋下，拿起装器材的盒子，站起身来。

    「……我可以一边收拾一边说吗？」

    「嗯，当然可以」

    我点了点头，于是前辈开始向前走去，我迈步追在了他的身后。

    ◆

    卡拉，卡拉，学生会的门被反手关上了。

    午休时间可以就要结束了，所以当值的学生会成员已经消失的无影无踪。

    学生会室此时空无一人。

    盐崎前辈将抱着的装有扬声器的箱子放到了里面的钢架上之后，再次开口对我说道：

    「有很多我在意的地方……有必要和你认真地确认一下。」

    「好的！您请说」

    「你希望日野春参加会长选举，是吗？」

    「是的。」

    「其次，你知道日野春在隐瞒着自己的真实想法吧？」

    「是的」

    「对于这样的日野春……无论如何你都希望她能改变吧？」

    「正是如此」

    「这样的话就可以了。我会力所能及地帮助你的」

    前辈转过身来，微微点了点头。

    哦，立即就下了决定啊！姑且我还准备了说服剧本，看起来是没必要了。

    「非常感谢，这样真是帮了大忙了」

    「前几天，我偶然遇到了你的青梅竹马。和她也聊了聊……你听她提起来过吗？」

    嗯？是吗？上野原那边预先就安排好了伏线的吗？……不愧是一名优秀的助手呐。

    我点了点头回答道：

    「嗯，我听说了。我也听她说过前辈也对日野春前辈的现状心存不满。所以我就想来看看是否能得到您的帮助。」

    「是吗……」

    前辈慢慢地走回了房间中间，走到自己的座位旁边时，停了下来。

    「没想到除了我，还有其他人会不喜欢现在的那个她……」

    「……果然，我们是少数派吧？」

    「正如我刚才所言」

    就是说，只有一个人吗？

    我耸了耸肩，开口说道：

    「明明被评价为最活跃的峡西学生会，内部却是这样的感觉……」

    「也不是现在才开始这样的。所谓的历史悠久，就意味着有许多身不由己的方面。很多人就会想，如果自己做了过多的事情，破坏了传统那该如何是好？」

    「我就是这样的」盐崎前辈一字一句地严肃说道。

    「在这一点上，日野春总是能有自己的理想，也在一心实现自己理想。而且不管哪一个理想，都是正确的。」

    但是――

    盐崎前辈继续说了下去：

    「就是因为她这种过于激进的做事方式，必定会将她一个人与其他人割裂开来。结果，就变成了她开始配合周围人的步调。」

    前辈一边说着，一边慢慢地拉开了桌子的抽屉。

    「日野春她要是能接受现在的自己那倒还好。但是――」

    说着，前辈从抽屉中取出一张纸，递给了我。

    「这是……？」

    「是被她扔进垃圾箱里的东西。根据规定，资料类东西必须全部用碎纸机粉碎掉。但是我发现了这张纸，收了起来。」

    我接过那张纸，向上面看去。

    这是――

    『学生会选举  会长参选申请书  2年1组  日野春幸』

    前辈的真实想法，纸上写的清晰明了――这是明确的依据。

    终于知道了。

    「日野春不会不知道废弃文件规则。所以在我看来，她这么做就是想要有人意识到她的内心真实想法。」

    「……这样啊」

    前辈……果然，还是有做会长的念头。

    我盯着那张一丝褶皱都没有的参选申请书，不由得牙关紧咬。

    「我本想把这张申请表拿给她看，催促她去参选……但是我突然觉得，不，是这时候我突然意识到，这样没什么意义。」

    「……？此话怎讲？」

    「因为什么都改变不了。她还是一个人，会继续被孤立下去的」

    ――啊、

    是吗？所以……

    「我从她身上学到的，是贯彻自己的正确的存在方式。不害怕改变，竭尽全力向着最好的东西前进的坚强。因为没人能做到这一点，所以她不得不选择了配合。」

    盐崎前辈说出的话语，像往常一样不咸不淡，毫无色彩。

    但是，我能明确地感受到话语中蕴含着的热情。

    「而日野春真正需要的是――拥有相当明确的理想、可以站在和她对等立场上进行交流辩论的对象。所以，我现在所作所为就是因为我打算成为那样的人。」

    盐崎前辈是――

    是为了和日野春前辈并肩站立，打算成为那个“竞争对手”才站在了舞台之上的吧？

    尽管话很少，但是盐崎前辈是真心为日野春前辈考虑并付诸行动。这让我打心底里尊敬他。

    然而，但是――

    盐崎前辈懊恼地低下了头，满怀悔意地开口说道：

    「虽然我说了不少大话，但是似乎并没有将本意传达给她本人。她从一开始就对我没有任何期待。反而，她花了大量的时间来巩固自己的观点……」

    接着，我看见他的拳头用力地攥在了一起。

    ――而那种事情，我是不会让它发生的！

    「盐崎前辈，这就是我来这里的理由！」

    「嗯？」

    我向前迈出了一步，走到了前辈正前方，盯着他说道：

    「那么刚才的对话中，所需要的“过去的episode（轶事）”――您可以提供给我吗？」

    「什么意思？……」

    前辈一脸不解，于是我将自己设计的“Event”草案告诉了他。

    听我解释完毕之后，前辈嗯了一声，开口说道：

    「这样真的可以顺利进行吗？对我来说倒是一举两得的事情……」

    「我觉得这会成为一个关键点，不过嘛，如果您觉得有些难为情的话，还需要忍耐一下。」

    「那个没关系。从参选会长的那个时间点开始，我就做好了承受各种屈辱的觉悟」

    前辈频频地点头。他的能力真是相当可靠。

    「另外，你也得到了日野春的认可。要知道她是不会将自己的工作委托给任何人做的。你是相当可靠的」

    「非常感谢……」

    得到了这种评价，不禁有些心痒难搔，我不好意思地挠了挠脸颊，将视线扭到了一旁。

    无论如何，这就算是交涉成功了。

    随后，我与盐崎前辈针对未来的发展方向，对草案进行了反复推敲，终于达成了共识。

    ――那，差不多该回去啦。

    全部对话结束之后，我准备离开学生会办公室。

    「我说啊……你和她到底是什么关系呢？」

    突然，前辈板着个脸，面部表情地发问道：

    「难道是恋人？」

    啥？？？哎呦喂――

    啊……

    盐崎前辈说出这话的时候，我的反应似乎有些过大了……尴尬啊，,,&#1342;&#12610;&#1342;,,。话说，他的语气也无法让我甄别他是否在开玩笑……

    我急忙摇着手否定道：

    「不是，不是，没有的事」

    「那么，是老朋友吗？在意她到这个程度了，应该不是一个简单的前辈、后辈关系了吧？」

    「那个，也是啊――」

    我稍作思考，随后答复他说：

    「……是什么样的关系，老实说，不上不下的我也说不清楚。尚且是暂定状态吧？」

    「嗯……？」

    「不过，要问我和那个人想发展到什么样的关系的话――」

    突然――

    祭典那一天，她的那副笑脸掠过我的脑海。

    「我觉得就是可以一起开心地笑着，所谓的“CP关系”吧？」

    「呵，是吗？」前辈嘴角轻轻上扬，回答道。

    接着，盐崎前辈做出了一个充满戏剧性的变化――将他僵直的眉头皱了起来。

    「……你可真是个说话装腔作势的男人呐。我听起来都感到难为情。」

    「其实前辈也差不多的吧？……而且，这也仅仅是刚刚开始而已。」

    这种帅气的、故作姿态的台词，对于爱情喜剧中的“主人公”来说，那就是家常便饭的事情。

    ――距离学生会选举参选报名截止日期，还有2天。

    ◆

    “Event Script”（活动剧本）制作完毕；各项事务手续、相关人员日程调整；为了保证Event（活动）圆满成功，幕后工作安排、以及正式开始前要进行模拟事态演习……

    这一切，都需要充分利用剩下的时间，做好一切准备――

    时间：学生会选举参选报名截止日期――

    最后一天。

    「――好的！那么“日野春幸说服Event”，现在开始最终确认工作！」

    一早，ＳＨＲ开始之前。我和上野原在“B point”集合。进行最终的讨论。

    注：SHRショ`トホ`ムル`ム。ホ`ムル`ムや学级活动&#12539;ホ`ムル`ム。这个请出门右转查啥都知道百科……大体上就是日本高中到校时间一般是在8点，到校后会有一个简短的班会，即SHR。 

    「这一次的说服活动，有两个必要的因素――来自于盐崎前辈的『竞争对手之键』以及来自于大月同学的『理想中的偶像之键』。二者需要分阶段进行运用」

    这是兼顾众人的日程安排所致，盐崎前辈在午休才可以提供帮助，而大月同学则是下学后。说实话，两人同时投放才是最好的办法，但事实如此，现在也是无奈之举。

    「首先是『竞争对手之键』。这是用来打破日野春前辈『谁也不需要真实的自己』这个想法的。」

    这是在祭典的那一天，前辈说过的话――就像是『无论自己说什么，大家都不会说好，也不会说不好。』、『周围的人都不希望我做些什么』这些内容……

    所以，请盐崎前辈否定这一点。请他证明日野春前辈的做事方式是可以影响到他人的！而且在她的影响下，盐崎前辈准备和她竞争，准备成为可以和她交流的“竞争对手”，同时也希望看到她原本的模样。

    「其次是『理想中的偶像之键』，这是『对前辈来说最好的存在方式』这个问题作出的答复」

    以前的前辈仅仅是单纯地追求着开心就好。

    被她这种生存方式深深地打动了的大月同学，继承了前辈的思想，并一直在付诸行动之中。也就是说，在这里其实也是完全可以通用的。

    「这两把KEY就是对前辈现在心中的疑虑作出的解答，然后再次敦促她去参选会长。这就是计划全部，没问题吧？」

    「――嗯，OK」

    上野原在一旁默默地听我陈述安排，随后点了点头。

    「好的。那么，首先就拜托你分担我白天的工作啦。还请注意不要过分声张」

    「了解。……你也要加以注意突发情况」

    最终，我们在做出平日里不常见的叮嘱之后，离开了“B point”

    呼――，还好，最终还是赶上了呐。

    讲道理，我是真心没打算拖延到现在这种地步，但是相关各方的调整迟迟不得进展，这也是意想不到的。真的是烦呐，因从未有过先例所以此事不予受理――你们就不能认真研究一下再定吗？！

    我一肚子委屈，脑海中碎碎念着走向了教室。正在进门的时候――

    「呦！长坂君」

    「嗯，清里同学。早上好」

    迎面和恰好从教室中出来的清里同学碰了个面对面。

    清里同学展露出灿烂的笑容，也向我打了一个招呼，接着脸上迅速阴云密布起来。

    「今天是学生会会长参选报名的截止日期吧？幸前辈那里，你问她最终打算做什么了吗？」

    嗯……是吗？清里同学也一直关注此事呐。

    「公示的内容没有改变……最终打算还是不参选的吗？」

    看到清里同学对此很是担心，我决定向她稍稍透露一些内幕。

    「就看今天的呃。午休的时候大概会有一个小型活动」

    「嗯？什么活动？」

    「类似于演讲之类的东西吧……」

    我说得相当隐晦。

    其实，稍稍说点细节也没什么问题……只是我总觉得有点――

    清里同学百思不得其解，十分纳闷。接着只是慢慢地嘀咕道：

    「前辈到底怎么决定的都无所谓了，我也要竭尽所能地做些什么事情去了……」

    「诶？」

    啊勒？(○′&#65381;д&#65381;)&#65417;，难道说清里同学也做了点什么工作吗？

    「莫不成你和日野春前辈聊过什么了吗？」

    「啊，没有。幸前辈看起来很忙，没和她直接聊过天的」

    嗯，不对吧？

    「不过，我和很多人都聊了聊之后，发现大家对学生会、对选举的事情也没什么具体想法。这样的话，我又觉得稍微有点不合适，所以就反复劝他们稍微考虑一下呢」

    说着，清里同学难得将自己不开心的样子展露出来，眉头紧锁继续说了下去：

    哦。真不愧是清里同学呐。虽然对说服工作没有施加直接影响，但是为了前辈们今后的工作开展提供了支持呐。

    「如果前辈以后要竞争会长的话，需要更多的人去听她的演讲。是吧？如果那个时候大家还是漠不关心的话，就不妙了呢。」

    「是的。我认为你说得很对！」

    我重重地点了点头。

    午休时候的先行的一手――

    是个好机会。如果能将这份热情认真地传达给全校学生，那就太好啦！

    ◆

    ――时间：午休。地点：学生会室。

    「──就是这样的。虽然那天是休息日，但是你能去帮帮忙吗？」

    我在“Event”启动之前，将大月同学拜托我的事情转告给了前辈。音乐节的预演与本次的活动并无太大干系，不过正好可以当做来找前辈的借口。

    对了，本来还有其他人值班的。所以，我事先找了点急事拜托那人，将他支开了。所以此时屋中只有日野春前辈一个人。如果有无关人员在场的话，“Event”就无法集中精力应对了，所以我那也是必然的操作而已。

    「嗯。这样……」

    日野春前辈呆呆地盯着电脑的画面，点了点头。

    不过啊，只是点了点头。但是关键的答复却迟迟没有做出。

    「到底是怎么了？是周末有其他预定了吗？」

    「啊……那倒没有。拜托你帮我转告她，我会很开心的过去的。」

    前辈一下子回过神来，笑着答应了。果然她还是有点不自然呐，感觉有点心不在焉。

    ……是因为参选截止日期迫在眉睫，所以有些内心迷茫了吗？

    我倒是希望如此呢。接着，我看了一下时间。

    正好午休时间过了一半，那么，“Event”即将启动！

    那么，为了启动，我来做点什么准备工作吧。

    「哇，热死了啊――今天好热，好热……」

    啪嗒啪嗒，我拽起了T恤的胸襟，扇着风，大呼小叫着。

    「开会儿窗户可以吧？刚才有风吹得很舒服――」

    「啊，要不我把空调温度――」

    「不用，不用。省电，省电。正好吹一吹自然风！」

    然后我快步走到了窗前，一把拉开了窗锁，拉开了窗户。

    伴随着干燥的夏日暖风吹入室内，校园内的喧嚣声一下子变大了不少。

    ――好的。OK。

    「长坂君，也用不着全拉开的吧？」

    前辈充满疑惑的声音马上就被一个巨大的声音掩盖住了。

    『――沙沙沙――诶。各位峡西高中的同学，抱歉打扰了大家午休。我是学生会会长候选参选人员，２年级５班的盐崎大辉』

    ――音量良好！没有破音！

    Perfect！完美的校内广播！

    「诶？不是吧，街头演说……？怎么成了广播啦？」

    我的视野的另一边，日野春前辈一脸震惊，抬起了头。

    的确，从没有过使用校内广播进行演说的先例。她吃惊也不奇怪。

    『今天有些事情想和大家说一下，所以就借用了这个场地。大家能陪伴我这样一段时间，是我的荣幸。』

    发音流畅，口齿清晰，语调悠扬。

    原本盐崎前辈的声音相当浑厚，在发声技巧上稍稍做了一些训练之后，一下子就变得悦耳起来。

    嗯，训练成果显著。“共犯者上野原”的指导工作相当精确。

    不过嘛，因为没有练习场所，居然和盐崎前辈跑去卡拉OK店！这我可是没想到的……

    『我参加选举的理由，完完全全、是为了大家光明的未来』

    「前辈，迄今为止你听过盐崎前辈的演讲吗？」

    在盐崎前辈说那些固定的客套话期间，我对日野春前辈抛出了这样一个问题。

    「……嘛，一点点吧」

    日野春前辈面露难色，避开了我的目光，含糊其辞地回答道。这种反应，看起来她想法多多呐。

    「是吗。那正好」

    我笑了起来。

    「今天呢，才是真正的演讲」

    接下来――

    『――这么说的话，略微有点措辞不当』

    本应一如往常的演讲，在这个地方开始改变了色彩。

    那么――“日野春幸说服Event”――第一阶段，启动。

    『我之所以参加竞选，最重要的一点是――有那么一个人，教会了我如何描绘光明的未来。而我想成为像这个人一样的人』

    完全是意想不到的展开模式，也许是我的心理作用，现在学校内的喧嚣与吵闹也改变了色彩。

    ――接连数日的中庭中的街头演讲。

    从无论是谁都听烦了定式语句开始，然后试着进行直接否定，观众的兴趣一下子就被调动起来了。

    『我曾经认为，守护峡西的传统就是首先要做的事情。我们学校是有建校100多年的历史的学校，我们学校是县内升学率最高的学校，另外，我们还有以校园祭为首的丰富多彩的各项活动――我们是一所充满了无限魅力的学校。那我要做的事情就应该是尽最大努力去守护它！尽最大努力地守护着传统，』

    接下来，无论如何都要做到的就是――讲述自己的“过去的轶事”

    这样的话，就会让素昧相识的人们了解到了自己的角色设定，可以让人形成对自己的最初印象。

    『随后，我加入学生会，遵照着迄今为止的传统，制定相同的方针，列出相同的预算，同样，为了组织实施相同的活动而竭尽全力地工作着。』

    盐崎前辈，逐字逐句地、郑重地、组织着自己的语言继续说了下去。

    『但是……就在这种时候，有个人和我说，「守护传统和一成不变是不一样的。一成不变的话那就是一种怠慢」』

    「啊……」

    日野春前辈像是突然想起了什么，瞪大了双眼。

    ……发现了嘛？你发现那个人是谁了嘛？

    『在那之前，我一直认为自己为了学生会工作尽心尽力，竭尽全力的。所以我不由得发了脾气，我反驳她说「并不是什么东西都可以拿来改变的！」可是那个人却对我回答说「如果不试着做一些改变，你永远得不到比现在更好的事务」』

    日野春前辈眼神开始飘忽不定，双手无法冷静地铰在一起。

    ――相当棒的感觉呐，盐崎前辈。

    前辈的每一句话，我可是都领会了呢。

    『于是，我一下醒悟了。确实，我为了守护传统而拼尽全力。但是，我从没考虑过要创造超越传统的事物』

    一阵夏风吹来，玻璃窗摆动起来。

    『而且，她的生存方式就是永远只是看着前方、永远都在试图创造一个更加美好的未来――这种方式是那么强大，那么光彩夺目。于是，我开始羡慕她。我也想要那样，发自内心地憧憬崇拜她』

    听到了这句话之后，日野春前辈紧紧地咬住了嘴唇，低下了头。

    『在那之后，我就开始考虑。对于我来说的峡西，对于我来说的传统，到底意味着什么？另外，我该怎么做才能让这份传统散发出比现在更加强烈的光芒……于是，我找到了自己的答案，就是现在这份公约』

    校内广播仍然在继续

    『诚如大家所见，我是一个毫无趣味的人，是一个不苟言笑，不引人注目的人，即便是演讲也没有一个听众的男人』

    「……」

    『但是，我可以自负地说，在全校954名学生中，我是最有决心让这所学校变得更好的人，同时，为了实现这个目标不惜一切代价。甚至于，我比教会我描绘未来方式的那个人，更加有决心。』

    「…………」

    『如果您不同意我的观点，认为自己才可以描绘出更加美好的未来，那样的话，就请堂堂正正地参加选举战吧！我不逃避，我也不会退缩，也绝对不会欺骗、妥协、蒙混过关。我会正面接受您的挑战！』

    「这………………」

    『――以上，感谢大家的聆听』

    可能是在对着麦克风鞠躬吧？很久都没有发出任何声响。随后，麦克风里传来“噗嗤”地一声，电源被切断了。

    刚才已经彻底安静下来的校园中，喧闹声再次扬起。

    「……长坂君，这些，难道都是你……」

    「不，不。我没做什么大不了的事情。盐崎前辈想将自己想法正确地表达出来，我仅仅是帮了他一把而已。」

    以上即为“日野春幸说服Event”――第一阶段全部内容。

    这次的演讲内容，是依据盐崎前辈和日野春前辈之间曾经有过的“过去的轶事”为基础，由上野原制定方案，然后我在应用一些爱情喜剧重点知识点缀，最终粉饰而成的演讲稿。

    面向一直经历选举至今的学生们，传达盐崎前辈的热忱与理念。

    而同时也为了告诉他们这样一个事实――

    是有人接受，有人认可曾经的日野春前辈的。

    我迈步走到了日野春前辈的身边。

    前辈抬起头来看了我一眼，但很快，她的眼神就避开了。

    「前辈，之前你说过的吧。谁也不需要追求真实的自己」

    「那个是……」

    「可是就在那里，就有人在追求着这些。即便如此，你还是要说一样的话吗？」

    「……」

    前辈依然低着头。

    「而且，盐崎前辈这个人呐……还特意准备了一个可以堂堂正正发表自己主张的场合，准备了一个对自己来说，可以毫无顾忌地交流的、一顶一的、最棒的、场合。所以，他才会一边说着『自己是一个不引人注目的人』说着自己『嘴笨』，却依然参加了会长的竞选。」

    「…………」

    「而那些东西就在触手可及的地方，难道这样你还不打算伸出自己的手吗？」

    我将手伸入口袋中，死死地捏紧了盐崎前辈给我的那张参选申请表。

    接下来是长时间的沉默。随后日野春前辈――

    「抱歉，即便如此，我还是不想给其他人添更多的麻烦」

    ――还是以其他人的理由拒绝了我。

    ……这种程度，果然还是无法让她明白呐。

    我心里默默地叹了一口气，将手从兜里拿了出来。

    「那，前辈。今天下学后，能稍微腾出点时间吗？」

    「……」

    「到时候你就会明白了，对于前辈你来说到底该怎么做，才是最好的方式」

    前辈一言不发，只是低着头也没有回复。

    看着前辈这副完全不像是自己，犹犹豫豫、迟疑不决的模样，我不禁有些焦躁。

    「至少那件事是不用看周围人眼色来决定的事情吧？！所以啊，前辈……你现在这个样子，真的开心吗？」

    「你……！」

    ――不对，桥豆麻袋，冷静些。

    在这个场合下，再说什么都是没意义的。

    我拼命抑制住自己内心的冲动，转身向入口方向走去。

    「……下学后，我会来学生会室接你。届时请等我一下」

    我说出了最后话语，离开了学生会室。

    ――至此都还在设定范围之内。

    没问题，已经明确地告诉了日野春前辈信息。

    剩下的就是对于残留问题制定解决方案了。那么，前辈再继续坚持拒绝参选的理由就应该不复存在了。

    我掏出手机，给全体相关人员发出一条『按原计划执行』短信。

    接着，一步一步踏踏实实地向前走去。

    ――可是。

    这个“活动”中――

    有一个致命缺点――

    而且，对此，我全然没有意识到……

第三卷 衍生作 孑身一人

    我呐，从很小的时候起，就最喜欢开心的事情了。

    挑战新鲜的事情会让人有新鲜感，很开心；完成困难的事情会让人有成就感，很开心；做一点稍稍危险的事情呢，会让心脏扑通、扑通乱跳，好刺激、好开心！

    特别是商业街祭典，对我来说，那就是最、最、最开心的事情。每每到了祭典的时候，我就满怀期待，整晚、整晚地睡不好觉o(*￣￣*)ブ

    家里面爸爸妈妈总是嗦嗦地念叨着这个不行，那个也不行，你该做这个，你该做那个――于是，大家只好一边想着能做什么，一边在祭典上做到那些可以做到的事情！现在回想起来，真的很开心呢！

    另外，还有一件和商业街祭典一样快乐的事情――

    那是在爷爷带我去峡西的校园祭上发现的。

    在牛奶的包装箱上绘成大型壁画！将书桌拼在一起做成摊位！用硬纸箱粘在一起，将教室布置成鬼屋！然后呐，还有在会场上，全体成员都热情高涨地聚在一起，进行舞台表演！

    就在身边的学校，就在那个一直被大人告知是学习的地方――竟然变成了一个那么光彩夺目的、那么开心的场所。而我呐，还是第一次知道在峡西有这样的地方。

    ――我也要这样！把学校变成开心的场所。

    在需要度过每一天的学校中，如果都能变得如此开心的话，那么整个世界都会变得开心起来吧？

    一想到可以追求这种理想，可以实现这种理想，我就开心到浑身起鸡皮疙瘩。

    所以，我呐――

    我决定了，要全力以赴地去做这件事情。

    『幸酱，好厉害！』『体育这么有意思！』『下次我不要输！！』

    ――小学时。

    我想出的让授课变得开心的方法，令大家兴奋不已。

    开心吗？当然超开心啦！每天都是最棒的！那时候的我好希望，好希望，时间能一直这样持续下去。

    『幸！不是吧！听说你要去说服那个老师？！』『今后热闹起来咯！』『我的亲戚是乐器店老板，或许能帮上忙！』『真的吗？！这是要载入史册了呐？！』

    ――初中时。

    学校的行事简直无聊至极，为了改变它，我向它发起了战斗。

    虽然有时会被别人说坏话，老师也展露出一副厌烦的模样，但是通过我的战斗，最终组织出的活动真的很开心，大家都获得了巨大的满足感。

    接着――

    我就升学到了憧憬中的峡西高中。

    相比初中的时候，我呐，有了更大的自由。但是夸张的是，作为祭典学校，历史的累积下来的问题简直让人看不下去！于是，我斗志昂扬地宣布，要将这所学校变得开心起来！

    很快，我加入了学生会，渐渐地着手改革事项。这样也不行，那样也不行，废寝忘食地、不停地、思考着新的企划案。

    ……

    但是，有一次――

    初中时曾经一起参与改造音乐祭的朋友，突然对我说：

    『我说幸呐，稍微长大一点不是更好吗？』

    ――诶？这话，是什么意思？

    『嗯，怎么说呢，我们已经是高中生了吧？像这种孩子气的风格，渐渐地和我们不符合了吧？……』

    ――孩子气？

    『什么都不在乎的为所欲为……，你不觉得这个，很Low吗？』

    ――很，low吗？……

    『后面还有大学入学考试。人呐，是不可能总是有开心的事情吧？』

    ――但是，绝对是那样的方式更开心一些吧？还是要争取一下才好的吧？

    『……嘛，幸呢就这样就好啦。但是呢，我觉得，你要稍稍观察一下周边的环境，那还是比较好的吧？』

    这种事情，我还是第一次听。

    我意识到，周边的人们已经不在意――

    不，是已经一点都不需要我所认为的『开心的事情』了。

    ――对，就是这样的。

    迄今为止，

    因为大家还能接受我，所以我可以随心所欲地做这些。

    因为大家一起玩得很开心，所以我也很开心地在做这些。

    但是，今后呢――

    我越是追求开心的事情，就越被大家疏远。

    我越是希望开心，就越来越孑身一人。

    ……啊，是啊。

    可是，我呐――

第三卷 第四章 谁规定只要有钥匙就能开门的？

    『喂――』

    「辛苦啦。能按照原计划执行吗？」

    大扫除结束铃声响起的同时，我给上野原打了一个电话。

    『嗯，我已经在赶往门厅鞋柜处，那我领着大月同学过去可以吗？』

    「啊，帮我转告她在地点E等着我们。我和前辈汇合之后，马上过去。」

    『了解』

    简单地交换了几句应做之事之后，我挂断了电话，背起背包走出了教室。

    根据事前调查报告显示，日野春前辈担任扫除值日生，在周五休息。那样的话，此时她已经离开教室了。现在我赶往学生会室的话，很快就能和她见面。

    我快步走下楼梯，大步流星地向着艺术楼走去。

    就在我走到通往学生会室的走廊中时候―

    「盐崎前辈……？」

    不知为何，我看到一个身影从停车场那边向着我这里疾驰而来。

    ――怎么了？怎么如此焦躁？

    恰在此时，前辈也发现了我正在体育馆前，急吼吼地跑了过来。

    「前辈，怎―」

    「长坂君，你来得正好！」

    说了一半的话语被打断，我不禁有些蒙圈。

    怎、怎么回事？盐崎前辈能这么着急，可是非比寻常的啊！

    定睛一看，鞋子还是室内鞋。如此认真的一个人只穿着室内鞋就跑了过来，这个事实更加凸显出事态的严重性。渐渐地，我的内心升起一股不妙的感觉。

    接着──。

    「──日野春的摩托不见了！ 」

    ──呃。

    「平时我们都是先去学生会室见面，但是今天她没来。我感觉有些古怪，就去停车场看了一下……」

    我瞬间变得面若死灰。

    ──难，难道说

    已经回去了吗？……

    「这！」

    我跑了出去，一路狂奔赶到了停车场，没头苍蝇一般地寻找着。

    果然没有看到日野春前辈的轻型摩托车。

    ――糟了……糟了啊！

    这样的话，随后的“Event”就无法启动了！

    咚、咚，我用拳头敲打着身边的钢柱。

    啊啊啊！可恶啊！

    为什么我没有预料到这种可能性啊！因为知道了前辈的真心，就作出了天真的判断了吗？

    总之，要赶紧追上去吧！

    我猛地转回头去，看向了远方的钟楼。

    时间：16点整。

    距离截止时间18点尚有两个小时。

    我知道她家在哪里。骑着自行车全力前行的话，20……不，15分钟足以。如果再能把她带回来的话，尚且还来得及！等一下，话说回来，我也可以骑摩托的话……

    不，不，稍等一下，冷静些！说到底，她到底有没有回家？也有可能就是短暂地外出吧？

    而且，就算是离开了学校，也不一定在家吧？去了别的地方的话……

    想到这里，我的后背开始阵阵发凉。

    ――对方的交通工具是轻型摩托车。正因为如此，活动范围遍及峡国市全市，可以去任何一个地点。

    没有任何确凿的证据下，像只没头苍蝇一样胡乱寻找的话，绝对是找不到的。

    那么，如果判断错误的话，如果这样的话――

    死局。

    ……糟糕。

    糟糕，糟糕，糟了啊！！――

    「――耕平、耕平！」

    啪啪，耳边响起了拍手的声音，我一下子回过神来。

    「上、上野原……」

    我回过头来，不知不觉中上野原出现在了我身边。

    「情况我已经听盐崎前辈说过了。不管怎么说，着急也不是办法。现在必须去她有可能出现的场所找找看了。」

    「……嗯，是，是的。」

    我看见像往常一样冷静地上野原的脸，稍稍恢复了平静。

    深呼吸，再次深呼吸，我向已经发热的脑袋中输入氧气。

    「那么，候补选项呢？“朋友笔记”就是为了这种时候才建立的吧？」

    上野原的这一句话一下子点醒了我。

    ――对啊！是有提示的！

    我急匆匆地拿出手机，打开了相应的页面。

    「将自己家列为第一候补项……平时前辈的行动轨迹有：峡国平成Nano Card的流星堂书店、县立美术馆、市图书馆、中央商业街、舞鹭城公园、祖父母家……如果距离在扩大点，旧府城遗址也可以候补入列。」

    「……东西南北四处分散呐」

    嗯了一声，上野原以思考的姿势点了点头。

    「如果是旧府城的话，无论如何都赶不上时间了。所以首先就要排除掉这个选项。耕平你先从她本人的家优先开始，然后一路回到西边，按照可能性高低顺位依次排除地点。而西边、南边、以及学校的附近由我和大月同学去寻找。那么发现了前辈的话，迅速展开攻击将她带回。」

    「明、明白」

    「还有，不要着急的先去找前辈。首先要做的是在停车场找有没有她的摩托。这种方式就可以缩减搜索范围，提高效率。」

    多亏了上野发出的迅速而明确的指令，因异常而混乱的大脑冷静下来了。

    这种时候的上野原……真的，值得信赖。

    「我说耕平，车牌号码你一定记着的吧？」

    「……那必须！你当我是谁呢」

    我感到活力在一下一下地涌现出来，故作强硬地回答她说。

    「嗯，那就好。还有，把前辈参与竞选的表格给我」

    「……？这是？――」

    「如果我负责的部分完全落空，那我就回学校等着你。只要给我一个电话就可以交出去」

    「……！啊，是啊。就是这样！」

    最糟糕的情况――哪怕只有一分钟也可以用来说服对方！

    我将前辈的竞选表格递了过去，上野原再次嘀咕了一声「好的」

    「那么，行动开始！嗯，你可以用自行车起飞啦，不过不要累成狗哦」

    像往常一样的上野原式嘲讽，我的心情一下子轻松许多。

    于是我也用像往常一样的戏谑口吻作答道：

    「你以为我每天都坚持跑步是为了什么？话说，就像现在这样跑来跑去地四处找人――就是标准的爱情喜剧中的套路！」

    「看你还有力气嘛，很不错！还有，注意安全」

    「你也是」

    我们相互点头致意之后，分头开始行动。

    不放弃……

    我不会放弃的！

    ◆

    采用最短路径，我拼尽全力地赶到了前辈的家。发现里面一个人都没有。

    别说摩托了，什么车都没有。窗帘也都拉得死死的，应该是家里没人。

    ――第一候选项空振出局。

    从这里往后下一个选项是市图书馆。

    虽说那里可能性并不大，但也是顺路，并没有偏离路线。话虽如此，那里马上要闭馆了。还是先去一趟将它搞定比较好。

    接下来是祖父母家、商业街、舞鹭城公园……商业街和公园的停车场有很多，道路也很复杂，估计要花很长时间。

    再加上随着时间流逝，她再次转移的可能性也会增加。要是连走岔开都考虑上的话，那就没有完结篇了。不过嘛，前辈出行的时候应该是会选择大路的吧？真想不到呐，路痴这个情报在此处派上了用场。

    盘算待定之后，我再次登上了自行车。

    一旦思路清晰起来，最初的焦躁感就消失了。现在身体里充斥着适度的紧张感，以及无论如何都要克服困难的激情。

    总之，尽人事听天命吧。现在只能如此了。

    ――当我找完祖父母家、商业街这些显眼目标之后，已经过了17:00点了。

    保险起见，我还去附近的百货大楼收费停车场找了找，依然是没有找到。

    此时，日头开始渐渐西沉，落日余晖洒落下来，将周边渐渐地覆盖上霞光的红色。

    『我这边彻底失败。现在正在回学校路上，到了之后就原地待命。』

    「收到。我这边最后只有一个舞鹭城了。」

    『明白了。那么我让大月同学现在就去你那边？』

    「嗯……不，就这样吧。这样比较好。」

    现在也没有回学校的时间了。一旦找到前辈，在现场立刻就要启动“事件”第二阶段，以便做出相应决定。

    『要不暂时先和大月同学汇合吧？』

    「不了，时间宝贵，我先去周边转转。让大月同学从南门进来，在入口处待命吧。那边应该是最有可能去的地方，而且视野也比较好，前辈从那里路过的话一定会发现的。」

    『嗯，我转告她。』

    挂断电话后，我立刻就出发了。

    舞鹭城公园占地广阔。再加上周围有护城河与轨道交通环绕，空间高低立体交错，如果要将所有的候选地址都绕完，需要的时间要比想象中多很多。

    我先穿过商业街的骑楼，首先去距离护城河的第一停车场看了一眼――但是，不中。

    接下来，我沿着石头城墙向北走去――此处，亦不中。

    道口跟前左转，向西，随后向南――

    按照顺序，包含道路两旁的小型空地也没落下，我都转了一个遍。

    偶尔我也会往公园中瞥一眼，仔细看看被夕阳染红的白墙后边是否有人影。

    然而――

    全部能想到的地点，全部转完了。

    最终，我只能走向南侧的入口处。

    「呼，哈，呼，哈，不会吧……」

    我喘着粗气，身体靠在了车把手上。

    ――哪里也看不到摩托车啊。

    难道说……这里也没有吗？

    离这里再近一点的地方，是峡国站的车站大楼以及北口的县立图书馆了。暂时也就能想到这两个地方，但是无论哪一个地方，前辈以往的使用频率都很低。

    ――果然是不行的吗？

    不可能就这么简单地找到的吗？

    这个念头一起，我的胸口被紧紧地束缚住的感觉再次复苏了。

    「──辈、长坂前辈！」

    突然，远处传来呼唤我的声音。

    我抬起头来顺声望去，在公园的入口处――护城河的吊桥前面，有个穿着水兵服的女孩子向我挥舞着手臂。

    ――大月同学吗？

    对了，我们说好的在这里集合的。

    我从自行车上面下来，跑向了大月同学。

    「哇！前辈你没事吧！出了好多汗！……」

    「没事，没事……我还是有补充水分的」

    说着，我拿起放在车筐中的运动饮料一饮而尽。

    「啊，前辈！你看着这边！」

    「嗯？」

    说着，大月同学拿出了自己的手机给我看着。

    我将空了的饮料瓶扔回了车筐中，盯着她手机上的画面。

    「我刚才稍稍去那边的管理办公室附近找了找……这个是幸前辈的吧？」

    是摩托车的照片，车牌号1583――就是这个！

    「对，那就是说她进了公园！」

    我将额头拍得啪啪作响。

    盲点啊！我只考虑了公园周边的停车场，管理办公室附近也有少量空地啊！

    「还在吗？！」

    「啊，在！我是刚到的！」

    好的！那就说明前辈进了公园内！

    现在――17：30！

    可恶啊，比我想象中用的时间要多得多！只剩下三十分钟要把全部公园都找个遍吗？！

    不，不止如此，还要必须说服她。没那个闲工夫了！

    「怎么办？！我们分头――」

    「不，等一下！大月同学，你在摩托车附近待命！她都来这里了，我们要避免再次走岔！」

    「啊，对啊！我明白了，一旦见到她的话，我就会拉住她的！到时候联系！」

    「拜托啦！我这边也是，一旦见到她就会迅速和你联系的！」

    我用手背擦了一把淌到脖子上的汗水，支起了自行车，跑了起来。

    ◆

    我在公园内四处跑来跑去的，寻找着形似前辈的身影。

    「哈，哈，哈……为什么，为什么城堡要修得有这么大高差啊！！！」

    不只是高低落差，隐蔽处也是相当的多。这种情况下，毫无死角地搜索也太费体力了！

    不过在这样一通操作下，候选地点只剩下两个地方。

    NO1:位于城顶的天守台；NO2:人迹罕至的谢恩碑。

    注：天守台，日本的近代城郭建筑，耸立在城堡中央的望楼（城の中心部に设けられた大橹（おおやぐら）。槭堡摔衔锛台&#12539;司令塔，弓&#12539;铁炮使用のための足场として，また平时には武器库として用いた。织田信长が安土城に五层七重のものを造婴筏埔院螅多层大形のものが多く出现した）。其他请出门右转问什么都知道的百科全书

    只是现在天守台的城墙正在修缮，最近处的入口已经被禁止通行的三角锥封锁了。很难想象那个遵守规则的前辈会去那里。

    如果是那样的话，就剩下谢恩碑了。可是距离当前地点有一定距离，赶过去也要花费时间。

    此时，残余的时间仅仅剩下不足10分钟。

    我已经没时间去任何一个地方了。

    呼吸，呼吸，我调整着呼吸，让呼吸稳定下来，拼命的往发烧的脑部供氧。

    开动脑筋，动动脑子、动动脑子啊――

    到底是哪里？前辈的话，会去哪里呢？

    如果是现在的前辈，会选择哪里？

    ――思考着、懊恼着、迷茫着……的话……

    于是，最终确定了。

    我最终决定去的地方是――

    ◆

    「终于找到你了……！」

    ──舞鹭城

    这个公园内的最高点。

    峡国市的风景可以一览无余，也是禁止进入的天守台。

    「什么？长坂君？！」

    前辈就在那里的一个角落里。

    「好卑鄙啊！只有这种时候才会打破规则！」

    「你，你怎么会在这里？」

    我呼哧呼哧地穿着粗气，死死盯着一脸疑惑的前辈。

    ――最终，我选择相信自己收集的情报数据。

    这个地方是日野春前辈小时候嬉戏玩耍的地方。

    类似于爬上城墙这类胡来的事情，也只有在这里她才可以做得到。

    是啊――

    这也就是说，对于前辈而言，

    这里是她度过了天真无邪、无忧无虑的快乐时光的地方，也是给她留下回忆的地方。

    「哈、哈、……」

    我调整着呼吸，同时在口袋中操作着手机。是向大月同学通知所在位置。

    不过……大概已经来不及了。

    只有靠我自己的话语来说服前辈了。

    「前辈……」

    前辈一脸困惑，一下子转过脸来，身体倚在后方的栏杆上。

    更远处，沉入阿尔卑斯山脉中的夕阳映照在前辈的侧脸上。

    注：此处阿尔卑斯山指的日本阿尔卑斯山，飞弹、木曾、赤石三条山脉统称。

    「算了吧，就这样逃掉吗？你打算这样吗？」

    「……也不全是逃掉吧？」

    「你打算骗自己到什么时候啊？……明明这种东西都准备好了？」

    说着，我打开了手机中前辈参选表格照片，展示给她看。

    「──这。你、你怎么会有这个？……」

    「是盐崎前辈发现的，被扔在了垃圾箱里！就是这个！」

    「……」

    「你果然是满怀信心的打算去做的吧？！不是吗？而且刻意地将它扔进了垃圾桶里，做出这种约定……」

    「……」

    「其实你是想让人注意到的吧？发现你的真心？」

    前辈低下了头，轻声呢喃道：

    「……总之，现在也来不及了吧。已经没有回去的时间了」

    「上野原在等待着我的命令。只要一条信息，她就可以把这个交出去。」

    「这、只是违反选举条例的吧？！不能由无关人员代替提交。」

    「推荐人本人提交的话，就不违反规则了吧？」

    「那个！……」

    前辈举起手来捂住了嘴，紧紧地抿住了嘴。

    幸亏前辈你把推荐栏空着……

    这样只需要上野原将自己名字填在那里，无效这种事情绝不可能发生了。

    「接下来，前辈只需要说出『要参选』就可以了」

    「为什么？……你做这些……到底为什么？……」

    「我说过了吧？我想看一下前辈心中最棒的校园生活」

    「……」

    前辈的双眸在夕阳中迷离闪烁着，我挠了挠脸颊，再次注视着前辈的眼眸，

    「我只是想――只是想前辈能开心地笑着。」

    「……」

    「就像在祭典时候那样，天真无邪地笑着。因为那个前辈，是我看到最像你自己的前辈，因为那个前辈是我看到最有魅力的前辈」

    「……呜……」

    「所以，我不希望你去忍耐，所以我不希望你去放弃对你自己来说最重要的事情！」

    「……呜」

    「所以，拜托了……去当会长吧，让我看见理想中的前辈吧！」

    ――这是，我，发自肺腑的话语……请听听吧。

    日野春前辈――

    「――不可能。不可能啊！……」

    话一出口，就想收回。

    我懊悔地咬住了下唇――

    因为，我放弃了自己的“最好的happy end”

    「前辈！」

    「不管你说什么，不可能就是不可能啊！我不可能只顾着自己啊！做那个大家都不接受的我，有什么意义啊？！」

    可恶啊，果然由我说的这些……

    如果不是大月同学来说的话，就根本没法告诉前辈那个由她催生出的理想的状态啊！

    「讨厌！因为，因为，那个――」

    前辈的面孔皱成了一团。

    我还是第一次见到――

    那样地痛苦，那样地悲伤。

    孑身一人，像个孩子一样，她的容颜――

    「那个真的好可怕啊！只有我，只有我一个人，只有我一个人像在玩过家家一样，我一点都不开心啊！」

    ――感情迸发。

    前辈抛下了我，跑了起来。

    奔跑的步伐岌岌可危，像是随时都能被台阶绊倒，但是她依然挣扎着向前奔跑着。

    想要追上去的话，怎么也能追上吧。

    想要阻止她的话，怎么也能阻止吧。

    但是，我什么都没做。

    ――因为，现在时间，已是18：00.

    所以，“学生会会长女主角”日野春幸的诞生――

    完全、结束了。

第三卷 幕后 孑身一人？

    「──耕平」

    哈，哈，哈，哈

    我气喘吁吁地赶到了天守台。

    太阳已经落山，四周已经被黑暗彻底笼盖。

    耕平――

    一个人孤零零地被留在了那个地方。

    「……上野原吗？抱歉，明明拜托你待命的。」

    「……这个不用在意的」

    耕平将胳膊搭在了栏杆上，并没有转过身来，只是答复我说：

    「我已经让大月同学回家了。最终，还是没有赶上」

    「……是吗」

    其实和他联系没有任何反应，我就猜到失败了……果然如此呐。

    我的心跳怎么也无法平静下来，稍感心烦意乱。于是，我开口问道：

    「那么……之后该怎么办？」

    「……」

    耕平没有答复。

    「喂――」

    「……」

    那个模模糊糊的身影眺望着远方，已经尽失平日里的锋芒。

    他的后背缩成了一团，整个人蜷曲着，有些令人吃惊。平日里总是莫名地自信满满，昂首挺胸，神态倨傲的那个耕平，和现在眼前的这个耕平――毫无相像之处。

    「你不会……你不会说什么都不做了吧？」

    「……」

    「耕平你……」

    「……」

    耕平依然是没有回答。

    我的呼吸变得有些短促。

    假如――

    假如，接下来，他再次开口说出的话语――

    是不好的事情的话――

    这个念头一起，我的心中不由得感到一紧，像是被什么东西紧紧攥住了一样。

    呐，这种时候――

    耕平的“共犯者”，我……

    耕平的“青梅竹马”，我！

    到底，该做些什么呢？

    首先要做的――

    是什么呢？

    「……」

    让我想想……

    快想啊，快想啊，

    想着，想着，

    蹲在那里的身影，孤零零的。

    望着那背影――

    于是

    我下定了决心。

    轻轻地

    向着那个背影

    将自己的双手――

    放了上去。

    「嗯？上野原……？」

    掌心所触及之处，感受到了耕平的体温。

    像这样，尝试着直接接触之后……才发现，他要比我想象中，还要让人放心不下。

    「耕平」

    「怎、怎么了……」

    所以，我呐。

    我呐，想要告诉你――

    「――如果需要帮助的话，支持你，这种事情，我是可以做到的！」

    这就是，首先要做的。

    也是，在任何状态下，我都可以做到的事情！

    我就是这样想的。

    ――。

    ――……。

    「――是嘛。原来是这样呐」

    耕平的声音，在我的手掌中响起。

    「我呐，不是一个人。而且，现在也绝不是一个人……所以，我才能成为自己，对吧？」

    接着，这句话。

    一点一点，渐渐地穿过双手，萦绕在身体之中。

    「……抱歉。不，谢谢你。特意为我赶来。」

    「嗯……」

    嗯！……

    已经，没问题了吧？

    我松开了手掌，站在耕平的右手边，将后背倚靠在栅栏上。

    手掌之中，依然残留着少许，少许的温热。

    话说……

    仔细想一想，我是不是出汗了呢？

    本来就是这样呐，跑了这么远的话，心率一定会乱的，呼吸也没办法平静下来。体力也下降太多了吧？真是的。

    就在我想着这些无聊的事情的时候，耕平哈地一声，深深地叹了一口气。

    「这种程度的失败――才不会让“主人公我”放弃呢！」

    这句话，已经完全像往常一样了。就是我认识的那个大笨蛋！

    「前辈那个样子下去的话，我是救不了她的。总是关注周围的事情而忽视自己，根本就不会有什么好结果的。」

    「……」

    「所以嘛，我是不会承认这个现实的。现实要是不承认爱情喜剧有happy end的话──」

    「那我就把它改编成happy end的爱情喜剧！对吧？」

    我在一旁抢过了他的台词，耕平哼了一声，接着将他的右手向我伸出――

    「不好意思，还愿意陪着我吗？“共犯者”？」

    「……嘛。这是“共犯者我本人”的职责，对吧？」

    接着，我――

    将自己的右手，啪的一声，拍在了那只右手之上。

第三卷 衍生作 快乐的理想

    ――那天，我从舞鹭城逃回了家里。

    那之后，我就一直宅在家里，浑浑噩噩地渡过了一个忧郁的休息日。

    如果是平时的周六，我会去学生会室。但我现在提不起来那个心情。只是窝在家里，无所事事地刷刷视频，看会儿动漫，玩一玩游戏。

    就这样，一直玩就好了。因为什么都不用考虑。

    不过总是会有那么一瞬间恍惚――『我已经不能成为峡西高中的学生会会长了』这个念头突然闯入我的脑海时候，心情就会无法遏制地阴郁下来。

    就这样反反复复，等我回过神来的时候，日历就翻了一篇过去。今天，是彩排的日子。

    已经约好了的，我必须遵守约定过去……可是――

    就这样的我去那里吗？我还能起什么作用呢？

    那时候的我，已经不存在了。

    已经再也没办法回到那个样子了。

    曾经背叛了理想的我、曾经逃避自己的我、

    如今，却要做被仰慕的前辈――

    ――叮咚

    突然门铃声响起，我的身体吓得一哆嗦。

    吓、吓死我啦……什么人啊？快递吗？

    父母今天都在各自的社团里做指导，不在家。只能我出去接一下了。

    拖着沉重的步伐，我向着家里的对讲机走去。

    监视器显示出来的――

    诶？

    「……嗨？」

    『啊，那个！突然到访打扰啦！我是东中的大月美希！』

    高亢而可爱的声音穿过扬声器回荡在家里。

    ――怎、怎么回事？为什么东中的孩子会来我家啊？！

    我十分纳闷，注视着监视器。

    那孩子身穿我很熟悉的制服，不过我并不认识她。至少，我在学生会那会儿没见过她。

    ――不过，似乎……

    似乎在什么地方见过她？……

    『那个，是幸前辈吗？』

    「啊，嗯，嗯」

    『对、对不起啦！这么做，我知道是很失礼的……但是我来接您啦！』

    看上去很紧张，神情也很僵硬，说的话也让人觉得好奇怪。

    「啊，是，是吗。嗯，那个，麻烦你特意跑一趟，谢谢啦……」

    不知不觉中，我也陷入混乱中神志不清，反应也和她变得一样奇奇怪怪的。

    『嗯。那个，所以说……您今天能来吗？』

    「啊，对、对不起！我现在就出发，稍等一下！」

    毛毛躁躁地回答了一句，我关掉了对讲机。

    话说，衣服，衣服该穿哪身呢？……制服吗？啊，还有！头发还没梳啊……

    总、总之。让她在外面等有点那个了，请她进家里等着我吧！

    就这样定了，我赶紧跑向了玄关。

    喀哒一声，我旋开了门把手――

    「您好，前辈！我是现任学生会会长大月美希！」

    「你好、你好！我……我是日野春！」

    鞠躬！她向俯下了身体行礼，我也赶紧随着她鞠躬致意。

    随后这孩子一下子精神饱满地抬起头来――大月酱是一个留着俏皮短发，眼睛圆圆，身材娇小的女孩子。

    「初次见面！今天真的十分感谢您！」

    「啊，我也是，初次――」

    ……这时候

    别在头发侧面的发卡映入眼帘，我的记忆模块一下子对住了位置。

    「――我们不是第一次见面吧？以前在老师办公室前说过话吧？」

    「诶？您还记得这事情啊？！」

    大月酱一下子抬起手来捂住了嘴，一脸震惊。

    不过――

    「你的头发剪短了吗？我记得以前是长发的呀？」

    「嗯！是的！老实说，那个超碍事的！所以我就剪掉啦！」

    「噗嗤――」大月酱干脆利落说话方式让我不由得笑出声来。

    看着精神抖擞的这孩子，我不由得也被她感染了。

    「嗯，嗯。不过嘛，我想你也看见了……我准备的有点仓促，需要换衣服。你在家中等我一会儿，可以吗？」

    「没问题！不用担心我！」

    「现在家里也没人，你随意就好」

    「可，可是，那个，那个礼物……我也没准备……」

    「没关系，没关系啦。我们可没时间纠结这个了呢」

    「……那我就不客气啦！打扰啦！」

    说着，大月酱就飞速地跑进了玄关中。

    哈哈哈，果然是个果断地孩子。

    我将大月酱领到了屋子里，突然想起来――

    这孩子从前……好像有那么一点点，怯生生的感觉呀。

    「大月酱，你是中途加入学生会的嘛？现在已经是会长了，很厉害呢」

    「啊，是的！我是想成为和幸前辈一样的人，才加入学生会的！」

    ――这突如其来的话语，扎的我心中一阵刺痛。

    「是……嘛」

    「嗯！而且，我也希望让今年的音乐祭更加开心起来！我在尽自己最大的努力做这事！」

    「是嘛……」

    我无法承受她坦率的目光，下意识地躲开了她的视线。

    ――不要这么憧憬我啊。

    就算是曾经的我作为目标――最终还是会变成大家都疏远你，变成自己孤零零地一个人的。等待你的只有这种痛苦的未来。

    那样的结局，趁着还没有变成那样的结局――

    我――

    「我真心感谢前辈呢！如果没有那个时候和您聊天，我就会一直忍耐下来，绝对就不会有现在这样的自己啦！」

    「……忍耐？」

    「嗯！实际上，我也曾经也有过察言观色、缩手缩脚的时期呢！但是，自从我立志成为像前辈一样的人以后，我就放弃啦！之后就变得顺利起来了！」

    「诶？」

    不去察言观色，反而会顺利吗？

    ……？

    「那我在这里等您啦！时间还早，慢慢来！」

    「啊，嗯，嗯……」

    顺着她的话语，我离开了客厅。

    脑袋里半梦半醒的，呆呆地思考着――

    这孩子――

    想变成曾经的我，然后……居然成功了？

第三卷 第五章 谁规定学生会就是学生会的？

    『TEST――MIC  TEST』

    峡国市东中，学校的体育馆内，麦克风的声音响起。

    我坐在体育馆入口处的折叠椅上，大大地打了一个哈欠。

    还好，今天没那么热，简直得救了呐。只需要开着体育馆四个方向上的门，这温度就能忍受，最起码还不是坐着就会汗流不止的温度――得救了呐。

    享受着偶尔吹过的穿堂风，我向前方望去。

    今天的彩排，主要目的就是看一看现有的照明设施以及音响设施能否应付舞台的表演，以及看看是否有必要增加其他的设备。因此并没有布置任何舞台装饰，仅仅是将讲台移到了一边。

    舞台上面，一群看起来像是学生会成员的人们拉着电缆、提着扩音器走过来走过去，异常忙碌。

    而在体育馆的另一个角落里，有几个看起来和学生会毫无干系的女生，聚成一堆在那边叽叽喳喳地聊着天。有几张脸好像在live house现场看到过，估计是大月同学的朋友吧。我猜她们是听到了今天的活动跑来看热闹的吧？

    不过嘛，今天的负责人大月同学居然还没有到场。

    「前辈，请喝茶」

    「啊，麻烦你特意跑一趟，谢谢啦」

    这时，一个看起来初一学生模样的学生会男生，用纸杯盛了一杯茶端给了我。

    嗯，很可靠！看这架势，应该是想说“让我也参与吧！”But――现在也没啥事情安排你啊……

    我在脑袋中盘算着，端起来茶水润了润喉咙。这时，那孩子又颤颤巍巍地给坐在我身边的上野原也端了一杯茶水过去。

    「那，那个，上野原前辈……您也请！」

    「嗯，谢谢你呢」

    上野原报以满分营业性smile，嫣然一笑。「biu 、biu 、Σ＞D(灬&#8314;д&#8314;灬)&#9825;DDD＞ 」心脏中箭的效果音响起！那孩子一脸痴迷地点了点头，然后就……逃开了。

    啊，原来如此呐。从刚才开始就觉得有男孩子的视线扫过来扫过去的，原来是这样啊！不过从初中生的角度来看嘛，上野原可是美女大姐姐呐，沉着冷静，看着就很成熟对吧？对吧？

    不过呐，青少年诸君们，请睁开眼仔细看一看吧！你们的美女大姐姐某个哔――地方可是初中生以下组别的（记录到此中断）。

    「呜啊……」

    想着一些蠢事的同时，「呜啊……」我又打了一个大哈欠。对，是的，熬夜过后我的大脑神经元处于极度亢奋地状态……

    在一旁的上野原瞟了我一眼，开口问道（补充一句，今天虽然是休息日，但因为来其他学校，所以她穿的是正式场合下的制服。）

    「结果你一直忙到了早上？」

    「啊，一直到最后一秒呐」

    「一次都没合眼嘛？那你现在没问题吧？」

    「一会儿我们就要直接登场了呢，我说啊，完全就是外行吧？没问题吧？」

    「嘛，不一定会显得那么吃力呢。毕竟我把我所有的时间都用在这上面了」

    「……真的假的？」

    出现了！上野原教练。一旦开始特训就超级严格的呐……

    「还有你拜托我查规章制度的那件事情，我觉得先决条件上是可以做到的，问题是之后怎么办？」

    「嗯，是吗……不过嘛，理论上是可行的话，那就OK。后面的事，到时候再说吧。」

    我们彼此汇报完各项事宜的相应进展后，上野原慢慢地站起身来。

    「那，差不多快开始了，我去帮忙调试音响。」

    「诶？你在这里看着就行吧？」

    「比起耕平，我更像是无关者呢！怎么着也得帮帮忙吧？」

    一如既往地守规矩呐……

    上野原端着空纸杯，走向了先前那个男生。「biu 、biu 、Σ＞D(灬&#8314;д&#8314;灬)&#9825;DDD＞ 」心脏中箭的效果音再次响起！随后她走进了舞台附近的音响区域。

    嘛，我已经借助了足够的上野原之力，之后就轮到我认真解决这个问题了。

    「――大家好！抱歉，我们迟到了！」

    ――这时，负责人登场了！

    我扭头望向出口方向。

    大月同学气喘吁吁地走了进来，以及――

    以及另外一个人，今日的主要推销对象――日野春前辈，也和她站在一起。

    ――嗯，先决条件，Clear！

    同时，从现在开始“日野春幸说服Event&#12539;revolution（日野春说服活动&#12539;大革命）”启动！

    本应使用但尚未使用的『第２把ｋｅｙ』――

    从现在开始，我要用远比预设更加细致的模式，将其击倒！

    ◆

    「美希、也太晚了吧！」「就是啊、别偷懒嘛」「我们都准备完了呀！」

    「抱歉，抱歉！　看，我给你们买了礼物！」

    大月同学啪的一下双手在胸前合十，摇晃着改在双臂上的大号塑料袋，跑向了学生会成员那边。

    路过我这边的时候，她向我这边瞥了一眼，毕恭毕敬地鞠了两次躬，向我致意，我抬起一只手来，做了一个回应。

    指令“万事顺利”。毫无疑问，本次MVP人选就是大月同学。

    我满意地对她点了点头。随后将目光转向了日野春前辈那边。这时，注意到了我的视线的前辈，身体一下子紧张起来。

    ……一见我就做出如此失礼的反应呐。

    「你好呀，前辈」

    「为、为什么、长坂君在……？不是说今天只有我一个人吗……」

    「我拜托她保密来着。我说前辈，你要知道我在的话还会来吗？」

    前辈尴尬地背过脸去，抬起一只手抱住了自己另一只手臂。

    ――是的，大月同学去接日野春前辈的工作是我拜托她的。

    这完全是可以想出来――后辈都到家里来迎接了，她绝对不会拒绝了吧？还有一个最重要的理由，我想让前辈提前了解一下大月同学是个什么样的孩子。

    这孩子我第一次见面就发现她深受受辈的影响。那么让她们两人直接见面的话，前辈一定会发现大月同学和曾经的自己是何等的相似，不管愿不愿意，理解还是能理解的吧？

    所以，我就借助合适的时机，让她们见面――这样“模仿以前的前辈，取得了成功”这条伏线被成功读条。

    这么做相当重要，因为会对今后的“Event”效果最大化产生相当重要的影响。

    ――我正在认真思考的时候，突然看见前辈在一个离我们很远的地方占了位置。

    「我说啊，干嘛刻意跑到那边去啊？明明我们这里椅子都给你准备好了」

    「没什么吧……就算不坐在一起……」

    「说啥呢啊？我们可是“交往”了呐」

    「…………？」

    前辈完全无法理解我所说的事情，俏脸不由得歪了一下。

    嘛，这也是理所当然的反应，我选择了无视，只是不停拍着身边的折叠椅说道

    「好啦，别人会以为我们在吵架呢，别耍小脾气了，还请乖乖地坐在这里！」

    「……诶？稍稍有点抱歉哈，你说的事情我怎么听不明白啊？」

    「如果有抱怨的话，请向那边的帅哥去说吧！」

    说着，我竖起大拇指，向着舞台方向幕布后面一指。

    ――对，就是那里。

    本日的“主角”之一，鸟泽正单手拿着吉他调试着效果器的音效。

    「诶？鸟泽君……怎么也在啊？」

    前辈更加疑惑了，低声嘀咕着。

    「因为他是相关人员之一啊。必须的吧？」

    「这样啊。他是被邀请的老校友呐……」

    不错啊，大月同学，这个事情也守住秘密了吗？surprise效果拉满了呀……

    『喂――喂――TEST』

    这时，大月同学的声音在音箱中响起。

    顺声望过去，大月同学登上了舞台，正拿着无线MIC望向了我们这边。

    『后排的前辈们，音量没问题吗？』

    「OK！」

    我大声回答道，在头顶上比划了一个大大的O。

    『非常感谢！』大月同学在舞台上答复我道。接着用力地咳嗽了几声。

    接下来――

    『好的，那么――学生会！全体出列！』

    ――强有力的指令啪地一下甩了出去！

    紧接着，学生会全体成员踏着整齐的步伐走上了讲台。一字排开。他们的动作敏捷而迅速，看起来相当有组织性。

    『今天承蒙前辈们牺牲宝贵的时间来此进行指导工作，我们绝对不能浪费，大家需竭尽全力。预备，敬礼！』

    「「「「请多多关照!」」」」

    就像体育社团成员一样整齐划一地打着招呼，标准的90度鞠躬。我不由得吹了一声口哨。――啊，不是，真的很厉害呐。看得出来，这些人是相当信赖大月同学呐。

    是因为她的个人领导魅力呢，还是因为这个组织原本就是这样的呢？

    大概两面都有吧？……

    「……大月酱好厉害啊，比我那时候厉害多啦」

    前辈突然发出一句感慨。

    说着，前辈一个人轻轻地点了点头，坐在了我的身边。

    「嗯！今天就不要考虑太多事情啦！全力支援吧！」

    「……嗯，这是当然的」

    说着我看了看日野春前辈，久违的活力再次展现在了她的脸上。

    『那么就快点开始吧！先从检查器材开始！首先是主扬声器！』

    ――于是，彩排正式开始。

    ◆

    喧嚣吵闹的体育馆里，一个男生的声音在麦克风中响起。

    『接下来，侧方的照明，怎么样？』

    「稍等一下，光线不足。这样的话，在舞台上演出的时候，就看不见端头了。体育馆里有备用的聚光灯，你拿过来了吗？」

    『啊，没有。我不知道这事情』

    「嗯，那就去拿过来吧装上吧。那东西挺重的，需要两个男生过去。上下台阶的时候要小心」

    『好的！』

    『音质听起来怎么样？』

    这一次是另一个方向传来的女生声音。

    「音质有点刺耳……平衡调整过了吗？再调整一下吧？」

    『在调啊，不过好像这已经是它能承受的极限了……』

    「嗯，果然扬声器的功率不够呐……这样，再加一个低音音箱吧。商业街上有一家租赁音响器材的门店，我把联系方式告诉你一下。你报我的名字，就会招待你们了」

    『好的！帮大忙啦！非常感谢！』

    ――果然，前辈也是非常厉害的呐。

    建议的正确性自不必说，积累的经验以及商业街上的人脉关系也很强大。关于这种活动的协调能力，无人能出其右。

    不过嘛，也仅仅是一直采取支持的态度，如果不去问她，绝对不会主动提出任何建议。

    她是单纯地将自己视为一个局外人，还是在忍耐什么？看不出端倪来。

    就这样，彩排进行得非常顺利――

    『――那么，接下来就是最后的工序啦！』

    大月同学检查了一下手中的工序表，对大家说道。

    针对彩排，我也稍稍提出了一些建议。该怎么变得更有戏剧性一些，这方面我可是有着丰富的爱情喜剧的知识，只需略微调动一些足矣。

    一切完成之后，时间已经到了16：00。夕阳泛着红晕从体育馆窗户照射进来，将周边染渐渐染上一片嫣红。

    『最后，我打算来一次实演，前辈要是能得到什么感想的话那就太好了』

    日野春前辈静静地点了点头，我在一旁也在头顶上比划了一个O。

    『然后，我还有件事一定要告诉大家一下』

    ――于是

    大月同学转向东中的各位同学，开口说道：

    『这件事情各位一定要对其他学生保密！这一次ＯＢ前辈们表演之后，还准备了一首返场的曲目』

    哇！周围人群一阵骚动。

    『我们现在要练习一下。如果正式彩排的时候练习的话一定会被大家发现的！所以我们事先练习一下』

    这番话过后，周边又传来一片欢呼声。

    诶？！这简直是尽其所能呐，道理也讲得相当高明。我说啊，你这孩子，绝对有爱情喜剧的才能啊！请你明年务必考上峡西高中，那样的话你会拥有很高的爱情喜剧适配性的！

    『那，请把幕布拉上，顺便把照明打开！不用太注意细节，只要有那种氛围就好！啊，窗帘，窗帘拉上！』

    周围一下热情高涨，人群开始蠢蠢欲动，人声嘈杂。

    在舞台上，演奏首席担当鸟泽默默地拿出了吉他，站在支架话筒前摆好了演出的架势。其他成员全部退居一旁，舞台上成了鸟泽的独角戏。

    「诶？？真的吗？鸟泽前辈现场演奏吗？！」「太幸运了吧！」「啊，受不了了！太感谢你啦！美希！」

    舞台前，刚才那批围观Girl们兴奋地发出了一片尖叫声。

    一阵哗啦声过后，周边黑色的遮光窗帘被拉起。房间内变得昏暗下来。接下来，电动幕布也从两侧滑动闭合过来，过了一会，舞台就被遮挡起来。

    「厉害，厉害。这个绝对会引起轰动的……！」

    见到这些，我身边的日野春前辈低声说道。

    她的神情满怀期待，开心不已，看上去已经无法按耐住自己内心的兴奋了

    那么――

    「最后关头咯。这首曲子，拜托前辈要认真听一下」

    「诶？……」

    「你很擅长现代国语吧？那还请认真听一下歌词」

    前辈一脸困惑地看着我，我笑了笑，继续说道

    「因为啊，接下来的这首歌――就是为了前辈创作的原创歌曲！」

    「啊？！……」

    此时，周围陷入了黑暗。

    ――舞台上，幕布拉起

    刷的一下，聚光灯同时全部亮起。

    和手持吉他的鸟泽站在台上的是――

    手持麦克风的大月同学――

    她大声说道：

    『──曲名【Stick To Your Guns】』

    注：歌名请出门右转找个音乐软件，一大把歌手唱过ＢＯＮ　ＪＯＶＩ？ＤＩＡＭＯＮＤ?意思自查吧

    意思是――『不要扭曲你自己』

    ◆

    「――就那种流行偶像剧本，我想按照那个编排一个说服计划。所以抱歉，你能帮帮我吗？」

    『……』

    时间开始回溯，这是发生在前天的事情。

    舞鹭城和上野原分开后，我立刻给鸟泽打了个电话。

    『你这家伙知道自己在说什么吗？』

    听起来鸟泽的声音稍微有一点回音，听起来像是在录音棚里面。

    「我知道这个真的很胡闹，但是还请帮帮我！」

    『──』

    「你不是说过什么都会帮忙的吗？」

    鸟泽沉默良久，稍后平静地开口说道：

    『所以，就让我明天之前写出一首新歌来，然后还要找个素人来唱？』

    ――嗯嗯，你说得对。

    在后天的彩排前，写出一首“说服活动”的专用原创歌曲。

    我就是向鸟泽提出了一个非常难办的难题。

    『你知道作曲要费多大功夫吗？』

    「不好意思，我不太清楚。完全是外行一个」

    『然后啊，我预先的安排怎么办？明天可是乐队排练时间』

    「这样啊。抱歉。我也不知道怎么办」

    『──』

    「诶？难道说做不到吗？鸟泽君做不到？不可能的吧？」

    我啊――

    会将所有事情明目张胆地放置一旁――

    「你不是和我说过要做就做漂亮一点吗？所以我就提出了这么一个方案――难道说，仅仅是这种程度的胡来就做不来了吗？」

    即便是这种情况下，我还是要试着煽动他一下。

    『──』

    当然，我的内心也是七上八下的。

    为了不让鸟泽察觉到我急切的呼吸声，我将话筒稍稍从我嘴边拉开了一些距离。

    『──哈』

    鸟泽――

    『哈哈，哈哈哈哈』

    打心底――

    一定是打心底里开心地笑了吧？

    『So　easy！』

    简短的断言。

    ――耶！我就知道你会这么说。

    毕竟你可是我的“计划”中――首屈一指的“有才能的角色”！

    出于最起码的诚意，我向着他那边深深地鞠了一躬道谢道：

    「真的十分感谢！那一部分做个吉他独奏也好！」

    『哈？喂，喂，你说什么胡话呢？』

    哈――鸟泽发出了一声相当易懂的叹息声

    ――嗯，嗯~ o(*￣￣*)o？

    不知咋回事，鸟泽一脸嗤笑的模样在我眼前晃来晃去――

    『要做的话，肯定是要全曲都做好吧？……当然，扒谱、录入这种事你会帮我的吧？Leader？』

    阿哈……

    果然，这次要说拜拜了，我的睡眠时间……

    ◆

    ――表演开始了。

    和平时在乐队中演奏的硬摇滚风格截然不同，这首曲子用的是民谣风格，听起来更加空灵，更加忧郁。

    此时鸟泽手里并没有使用刚才的那把电吉他，而是使用了不插电的木吉他伴奏。而木吉他的音色，又为歌曲的前奏增添了不少色彩。

    「――&#9834;」

    前奏过后，大月同学高亢嘹亮的声音响起。

    木吉他交错编织而成的世界之中，旋律清澈嘹亮，响彻全场。

    音准、节奏丝丝入扣，歌词唱得也是一字不差，清晰入耳。

    ――仅仅两天的功夫，就唱得这么好了吗？

    虽说经历了上野原教练的魔鬼特训，但是如果她本人就提不起兴趣也到不了这种程度呐……

    当时大月同学应该还有其他事情要忙，但是面对我贸贸然的提案，她只是说了一句「我要参与！这个企划看起来就超级有意思，没理由反对啊！」，然后就迅速答应了我。真的无法用语言形容我的感谢之情呐

    ――这时，A段已经结束，进入了间奏段。

    尽管如此……大月同学的声线还是和这首曲子相当吻合.

    这首歌曲曲风整体偏硬朗，大月同学的声线条件是可爱系的清亮嗓音．我们曾经十分担心这首歌并不适合她。

    现如今，这种完美的匹配，让我十分着迷。

    已经不能简简单单地用演奏是否专业，演唱技巧是否职业来形容了

    ――这首歌和这首歌的歌词。

    是在讲述大月同学的过去故事。 

    ──【Stick To Your Guns】

    是的，总之――

    这就是大月同学走过的道路，选择了不再扭曲自己。

    这就是指给日野春幸要走的道路，不要再扭曲自己。

    ◆

    「有些事可能不太好开口，我还是要问一下――」

    ――我第一次在那个家庭餐厅中见到大月同学的那一天

    「遵循自己内心想法去行动的结果……周边的人变得怎么样了？」

    我固执地期待着的那个日野春前辈未来会变成什么样呢？

    借着机会，我向有经验的大月同学请教。

    大月同学略显尴尬，啊哈哈地笑了几声，挠了挠脸颊。

    「这个呐，我果然还是被疏远了呐。背后说我坏话啦，再不就是说『又开始老样子啦』这些」

    ……是吗？

    果然这条路的前方――

    「但是──」

    就在我有些气馁的时候

    大月同学说道――

    「即便如此，我也希望能得到大家的谅解，所以在她们理解我之前，我一直坚持着做着我自己！」

    ――昂首挺胸。

    为自己的选择，为那个最优解，感到自豪。

    「就这样日复一日，不去理会别人说什么，不去理会别人都怎么做，全部反弹回去。不管怎样，我坚持着用各种方式告诉大家，『我认为那样不是最快乐的！』」

    听到这番话，我有些愕然。

    「接下来，我就是不放弃的一直做了下去――终于有一个理解我的孩子出现了。她和我说『你又回到了原来的样子，好厉害呐』」

    对了……我想起了一起在Live现场出现的那些孩子

    这些孩子，不，大家不都是接受了大月同学现在的模样了嘛。

    大月同学，并没有被孤立呐！

    「后来人就越来越多――最后那些一直欺负我的孩子也变成了我真正的朋友。」

    「就是上一次Live现场的那些孩子们。」大月同学笑着说道。

    ――啊。

    大月同学很强呐。

    「所以现在的我很充实！我的想法就是这么简单！现在这样就是最棒的啦！」

    说着，她的脸上散发出光辉。我看着她那个样子――

    如果，这孩子去说些什么的话，可能会触动到前辈。

    我有这种直觉。

    ◆

    ――演奏结束了。

    歌曲的余音仍然残留在身体之中，但是体育馆内一片沉寂。

    『……那个。怎、怎么样？』

    舞台之上，大月同学观察着大家的反应，轻声问道。

    在那之后――

    「太、太厉害了啊！大月！！」

    舞台前有人发出了一声感慨，从那一声开始，体育馆中欢声雷动，掌声经久不息。

    「诶，诶，这个歌你什么时候练习的啊？」「太厉害了！话说，我听得都要哭出来了！」「气氛太棒啦！绝对会让气氛高涨的！」「啊，和鸟泽前辈一起演出，哇，好羡慕啊！」

    周边的人们七嘴八舌地向着大月同学跑了过去。

    面对着蜂拥而至的人群，鸟泽仅仅是瞥了一眼就无奈地耸了耸肩，打了一个哈欠，开始收拾吉他。

    我甩了甩已经拍麻了的双手，然后对着身边已经失语的前辈说道：

    「看这种反响，我想歌曲里的含义你也听明白了吧……」

    「……」

    「刚才那副光景呐，就是以曾经的日野春幸的行事方式所能达到的最理想的景象。」

    ――我的视线前方，是被大家围在了中心的大月同学。

    被那么多人簇拥着，大家都在笑着。每一个人都是那么开心，那副光景――

    对于日野春前辈的来说，那也是她心中最理想的景象。

    前辈用手捂住了嘴，眯起了眼睛，望着那副光景不由得痴了。

    「还有啊……现在摸着大月同学的那个孩子，以前她可是欺负、疏远大月同学的孩子呐」

    「啊……」

    「而你眼前的场景，大月同学并不是从一开始拥有的，这是她通过不懈的努力才得到的东西」

    我继续说道：

    「大月同学能站在那里，并不是因为她成为了大家可以接受的自己，而是了让大家可以接受自己，不懈努力过后才得到的结果」

    ――这时

    从大家的簇拥中大月终于摆脱了出来，头发和制服已经被挤得乱糟糟的。接着她用力地向我们挥着手――

    『──幸前辈！怎么样呀？！』

    ――那是发自内心的，开心与幸福。

    满面笑容地向前辈问道。

    ――此为『第二把KEY』

    虽然过程已经与当初的设想全然不同，但是结果却是最棒的――

    对前辈来说就是最棒的选项。

    「这……」

    日野春前辈亲眼目睹了这一切之后――

    瞪大了双眼，眼神迷离，茫然若失

    接着身体一下子跳了起来，掉头就向外面跑去。

    「前辈！」

    ――喂！

    这一次我才不会让你逃掉呢！

    我从椅子上站了起来，追逐着前辈的身影也跑了起来。

    猛地一下从黑暗中的体育馆里跑出来，落日的余晖刺入眼中，让我有些眩晕。

    ――跑哪去了？！

    我手搭凉棚，遮住了阳光，开始观察四周。一眼看见了前辈正在横穿操场的身影。

    我迅速地追了上去，跑进了操场。

    跑在前面的前辈速度很慢。

    渐渐地我们之间距离越来越近，眼见着前辈的身影越来越清晰。

    接下来――

    「――前辈！」

    操场的另一端。

    追到棒球场的护网处，终于一把抓住了前辈的肩膀。

    「哈、哈、哧、哈、哈……！」

    前辈气息紊乱，大口大口地喘着粗气，被我抓住的双肩上下起伏着。

    看来是不打算再逃掉了，一点抵抗的意思都没有了。

    「……前辈」

    「哈、哧、哈、哧、……」

    「适可而止吧。那才是前辈该做的事情吧？」

    「……」

    「大月同学，盐崎前辈，当然还有我……大家都希望前辈你能坚持自己的样子。」

    「……」

    「我们都希望你能得到那个“最好的结局”，我们都盼望着」

    「……」

    ――哈，算了算了

    够了，我已经对绅士般的应对感到疲倦了。

    「话说回来，本来就是这样的。前辈――不，日野春」

    我已经没必要尊敬现在这个样子的前辈了。

    「日野春你是不是搞错了什么？」

    对，现在是一样的――

    现在我们都仅仅是，一心想要贯彻自己理想的“同辈”

    用我的言语来告诉你吧！

    ――接着，我深深地吸了一口气。

    「原本你呐――就不是一个考虑他人的类型吧？！」

    ――我的声音很大，回荡在整个操场中。

    狠狠地，痛骂了一句。

    「什……」

    日野春转过身来，一脸困惑。

    哼！不要以为我会永远尊重你啊！你这个胆小鬼！

    「别和我说什么这是大家要求的，这是大家理想中的我了！别搞笑了」

    「什么？诶？」

    「我说你啊！原本从最一开始，就根本不想看其他人的事情吧？根本就是一个单纯地、自顾自地、玩得很疯却还希望得到他人的认可的、任性的熊孩子罢了！」

    「什、什么、你怎么能这么说呢！……」

    日野春一脸不快，皱起了眉头，嘴角撇成了八字的形状。

    「“不遂自己心意的话，就驳倒你！”“不想听自己说话的话，就蛮干到底！”你就是这么任性地、大肆宣扬着自己的主张，哪怕是别人都很烦了，也毫不在意地将他们卷进来！这就是你！」

    「够了！……」

    日野春紧紧地攥紧了拳头。

    「你会强逼着他人就范！无论是拒绝你的人，还是疏远你的人，你都会强行将他们拉回到你的身边！但是无论怎样，最终的结局都是你会让他们得到极度地开心，这不就是你的做事方法吗？！」

    「诶……」

    接着，眼见着已经挥起的拳头一下子停了下来，日野春瞪大了双眼。

    「无论到哪里，你这个人都是将自己的理想放在了第一位。这样的话，你对着你的理想尽力挥棒啊，不用防御，也不用逃避，尽全力给它一击啊！将你自己一贯坚持的理想狠狠地抛出去，无视对方的躲避，无视对方的防守，尽全力给它一击！这才是日野春幸的必杀技吧！」

    我用力地握紧了拳头，在身前挥舞了几下。

    日野春眼神迷离，局促不安的双手微微颤抖着。痛苦地呢喃着：

    「可是……可是……！」

    「即便如此，别人的反击果然还是很痛的吧？如果这样的话――」

    所以，我――

    向前跨出了一步。

    「将防守的任务交给其他人吧」

    接着，将那双颤抖的双手

    用我的双手――

    紧紧地握在了自己的掌心之中。

    「……诶？啊……」

    ――这是『第３把KEY』

    只是自己一个人的话，很难贯彻自己的想法。

    帮助这个胆小鬼，是我最后的钥匙。

    曾经有过失败经历的我――

    现如今也总是在失败的我――

    始终贯彻着“主人公自我”，这么做的最大理由是――

    「我来帮助你，日野春」

    ――是因为在我的身后，有“自己人”的支持，有同伴站在我这边。

    日野春抬起了一直低着的头，直视着我的双眼。

    我直视着她那双与夕阳的余晖交相映照的天青色的双瞳，开口说道

    「你的空缺我来补位。有时候我也会替你去承担，如果你受伤的话我也会帮你疗伤，这样的话你就不害怕了吧？」

    「啊……」

    接着，我深深地吸了一口气，将空气充满了我的肺部――

    「所以，加油啊！加油！去争取只有你能描绘的未来，去争取那个最快乐的未来！去做那个坚持自己、追逐理想的日野春幸！！――――――――――――」

    我向着西沉的夕阳，全力呐喊道。

    将肺部内所有残留的空气全部倾泻而出，全力呐喊着。

    ――声音飘飘荡荡，抵达了遥远的天边之时

    ――夏日的晚风将落日的余温飒然吹散之时

    日野春――

    「这种话是我出生以来……第一次有人和我说……」

    一滴，两滴，眼里悄然落下

    打湿了干燥的操场

    「我…………我也觉得这很好！！」

    终于，打动了她的那颗心。

    ――啊。

    真的不容易呐。

    这句话……也是我一直想要听到的呐。

    日野春抬起手来，用力地擦拭了一把眼角。接着神情又一次低落下来。

    「可是，已经晚了！……我已经不能参加竞选了……」

    说着，她视线再一次垂了下去。看着她嘀嘀咕咕的样子我吃了一惊，不由得叹了一口气，说道：

    「哈――你真是什么都不明白啊」

    「什、什么啊……」

    我向正撇着嘴，碎碎念的日野春清晰地宣告道：

    「我之前说过的吧？只有学生会一个地方是不行的，这个世界原本就很大。请把眼光放开一些」

    「可是……除此以外的地方，我也想不出来还有什么地方可以实现我的想法──」

    「有的」

    我迅速做出了回答。

    「不要忘记你的初衷。对你来说，学生会只是达到目的的一种手段而已。即便你不是学生会会长，也可以做到你想做的事情吧？」

    ――爱情喜剧可以解决全部问题。

    「既然学生会已经不行的话――那么，我们在创造一个学生会好了！」

    然也，我的“计划”――

    只有在凭空创造事物的时候，才能发挥其真正地价值。

    ◆

    「你要设立同好会？」

    满脸皱纹的十岛京子老师抬起头盯着我问道，语气非常严厉。十岛京子老师是学生会的顾问，也是我们一年级四班的班主任。

    「是的。活动的目的是『从一般学生的角度出发，对学生会活动进行评价讨论，依据数据分析进行活动监督、提出改善要求以及政策建议』具体详情请看您手中的资料。」

    听到了我的补充说明，班主任大为光火，皱着眉头，用严厉的目光盯着我这边。

    可、可怕。这是要训斥不认真学生之前的神情……！

    「委员长！还有那个――」

    说着，瞪着我身边的的人问道：

    「日野春！你们到底打算干什么？」

    老师将矛头直接指向了岿然站在我身边的日野春前辈。

    ◆

    ――时光开始倒流。前一天的放学后。

    我和前辈在商定的集合地点，学校食堂的一角中见面了。

    学校食堂只有午休时才会供应食品，除此以外的时间都由学生自由使用，完全就是自由开放空间。

    与此相似的空间还有图书馆，但是那里禁止喧哗。因此，以学习为目的的人都去了图书馆，以闲聊为目的的人则来到学校食堂，这就是所谓的分栖共存生态吧。

    注：分栖共存生态。日本生物学家今西锦司提出的概念。指的是两种以上生活方式相似的动物，合理分享各自活动时间以及活动场所的一种共同生存状态。

    伴随着远处传来的喧嚣声，我取出装有必要文件的文件夹，站在了前辈身边。

    「――那么，我们就速战速决吧。拜托你在这上面签名」

    说着，我毕恭毕敬地将一张薄薄的表格放到了桌子上。这是拜托盐崎前辈提前准备好的东西。

    「这个……是什么？」

    前辈看着眼前的表格沉默良久，接着抬起头来看向我，满脸的问号。

    「一看就明白了吧？设立同好会申请书」

    表格的标题那不是写得明明白白的吗？

    「这个负责人位置，请你署名就好了。啊，印章带了吗？」

    「嗯，嗯？」

    「那就好。给，印泥。啊，还有一份一并申请人员名单，我帮你填好了。那个就单纯是个名录，你不要亲自填写。」

    「嗯？？？……」

    「嗯，这是我个人的入会申请书。而这部分是年度活动计划的记录文档――」

    「等、等一下啊！」

    我正在洋洋洒洒地说个不停，突然一只张开的手掌举到了我的眼前。

    「喂！抱歉。我真的不明白你的意思啊……」

    她的脸上已经完全陷入混乱，混乱度100%！整个人都呆掉了(⊙n⊙)

    真是一个理解力低下的人呐。

    算了算了，哎――我叹了一口气，无奈的开始做出说明

    「昨天我不是告诉你了吗？已经不行了的话，创造一个出来就好了」

    「……？」

    前辈的歪着脑袋，一脸茫然。

    我嘿嘿一笑，大声宣告道：

    「所以我们就成立一个能取代现有学生会的、崭新的学生代表组织――『第二学生会』吧！」

    ――爱情喜剧的100个王道模板

    “舞台设定”中常见模板之一

    ――曰：存在模糊

    这些谜一般的组织活动内容多是『交朋友』、『奉仕活动』、『让世界变得更加热闹的各种各样的东西』，明明就是些非常暧昧不明的事情，但是就是不知道为什么还被允许存在，并且配置了社团教室！

    ――曰：其力强大也。

    时而会介入学校的内部事务，时而会在背后控制着学生会，凭借着谜一样骨干和谜一样的发言能力，拥有从外部改变学校的能力。

    ――对。

    仔细思考一下的话，简直就是扯淡。但是，因其存在可以方便提供便利，符合机会主义的舞台设定的lethal weapon（大杀器）

    ──。

    是的，读者们会称呼它们为――

    “谜之社团”是也。

    「这里的关键要点是――既然想做学生会的工作，那么我们新成立一个组织，以学生会工作为主要目的不就行了吗？而且这样也没违反校规不是吗？」

    一所学校只有一个学生会，这事谁决定的？

    那么，现在学生会已经不行了的话，我们就创造一个新的出来！这非常简单的吧？

    「………………哈？等一下，等一下啊！」

    看起来脑回路正常重启了，不过前辈依然深陷于混乱当中，开口说道：

    「同好会……？同好会只是社团成立前的准备阶段吧？什么权限都没有啊？！」

    「嗯，是啊。不过嘛，就算是一个没有部室，没有预算的团体，但是也不能改变得到了『公认』吧？比起没有得到公认，得到了公认才可以更方便地推行各项活动吧？你明白的吧？」

    「话、话虽如此……」

    「如果指望不久后升为正式社团，这个目标就有点高了……也没必要吧？没有部室也没什么啦，工作就是一台笔记本电脑就可以做完的，而日常活动主要在线上进行，没什么成本」

    「可，可是预算……」

    「也没必要一定要从学校里拿到的经费吧？现在筹措经费的办法有很多」

    众筹、广告费、打赏，这些都是一些非常实用的筹措经费的办法。实际上，穴山就靠这些赚到了自己参与御宅族活动的经费。

    「对于天性自由的前辈你来说，现在的峡西学生会行事僵化固执，行动十分困难的吧？只有完全不受限制自由活动的地方，才是目的达成的最佳场所。」

    「啊……嗯……」

    「和创业是一样的。决策快，市场选择面宽阔，最重要的是核心领导任务有领袖魅力。OK，综上，都是最适合前辈的吧？嗯，要说问题的话，也有。就是怎么取得设立许可。」

    同好会申请标准倒是宽松，但是姑且也是得到公认的团体。所以如何得到成立批准就是最大的难题。

    「不过嘛――」

    我闭上了嘴，静静地俯视着前辈。

    客官的反驳停止了，看来脑海中有些认同我的逻辑了呢。

    那样的话，就需要最终的追击打气咯。

    「这点难度对前辈来说，很简单的吧？对于雅号为“东中传说中的学生会会长”前辈来说？」

    前辈抬起头来，看着我――

    不，是我在直视着日野春的双眼，目不斜视。

    「那个把学校变成更开心的地方，那个比学生会还要好的地方，就在前方。所以接下来，请给我看看――由日野春创建的最快乐的“学校生活”」

    所以，你就放开手脚吧！

    我向她委以重任。

    「……」

    很久很久，沉默不语――

    「──长坂君，可真是……一件接着一件，规模越来越夸张呢……」

    哈――

    不久之后，日野春突然垂下了目光，接着呼出一口炙热的空气。

    「但是……嗯，确实。就是要这样――」

    接着，她的嘴角慢慢地扬起。

    ――嗯。

    是同意的神情呐。

    「……呐，长坂君」

    「怎么了？」

    「不知道为什么……我好开心」

    ――让人不由联想到天空的日野春双瞳，异常的清澈美丽。

    双瞳中，有太阳般，强烈、明亮的光辉在闪烁。

    「所以，我先声明一下呐」

    接着日野春――

    「迄今为止，能和我尽情胡闹的人呢，一个都没有哦……所以，你要好好跟上我哦！」

    像是突然想出了恶作剧的小孩子，她的脸庞上――

    露出了虎牙，灿烂地，笑了起来

    ――至此，“第二学生会会长女主角”日野春幸，就在这里诞生了。

    ◆

    「『学生会活动研究会』？这是什么东西？」

    现如今――

    最大的关口，即为了取得成立的许可，我们站到了十岛老师面前。

    另外，根据前辈的指示，我们改变了同好会的名字。之前我所推荐的名字有一种“谜之社团”感觉，但是前辈说了一句「仅凭这个名字就会被拒绝的吧？」于是被踢出了局。

    当然，除了妥协，我也没别的选择。活动时的通称采用『第二学生会』，这样活动的时候，学生才能有些兴趣吧？

    站在我身边的前辈，顶着老师的威压笑着回答说：

    「简而言之就是智囊团，也可以说是监察机构」

    「你是在开玩笑吗？」

    从地狱深处传来的沉重声响，拍打在耳边，我不由得咽了咽口水。

    「不是开玩笑。我是认真的」

    「我不同意。这个也拿回去吧」

    申请书被无情地退了回来。

    哇，真的是一下子就拒绝了呐……不愧是铁娘子，真不一般呐

    ――在升学率很高的峡西高中，十岛京子是赫赫有名的斯巴达式教育老师

    上课严格程度全校第一。要是某一天忘了写作业，第二天作业量就会加倍。要是上课时候打瞌睡，就会变成10倍的左右。遇到事情就会增加作业任务时间，简直就是一个吞噬爱情喜剧调查时间的魔鬼。

    而且还奉行谜一样的连带责任，只要有一个人犯了错，全班同学都会被牵连。性质十分恶劣。曾经十分磨蹭的井出，在大家的敲打之下，现在都已经成了模范生。

    不过这样一来，相应地由她的指导的班级，学习成绩也是出类拔萃。面临考试的高年级学生以及教师们对她都另眼相看。

    其无论如何都要学业优先的立场，毫无疑问就是同好会设立的最大障碍。

    ――日野春前辈打算如何应对呢？

    基本上，我的工作就是前辈的跟班。如何应对真的全部仰仗前辈了。

    前辈也是岿然不动的模样，我决定在一旁保持沉默，观察话题的走向。

    「我们应该是满足所有条件的吧？如果您不同意，请将不同意的理由明确告诉我们」

    「学生会顾问的立场，是指导学生健全的学校生活。以此我做出的决定。」

    「这样说太暧昧不明了。老师您不可以出于自己的个人喜好来下决断，所以请告诉我客观的理由」

    「校规上的原则是『不允许成立活动内容重复的社团或者同好会』！即便不成立你的那个所谓的同好会，学生会也在做相同的工作吧？」

    京子老师虽然一脸不耐烦，但还是立即就将校规背了出来。

    诶？难道说已经把校规全部都背下来了吗？……好可怕的学生会顾问老师呐，我可做不到这个事情。

    但是前辈依然保持着原本的态度，没有任何退缩。

    「您说得并不对。学生会本来就不是社团也不是同好会。它是在他们之上的组织，不能相提并论。所以我认为这并不适合校规。」

    「你这是歪理邪说――」

    「那我再退一步讲，从组织内部发生变革，和从外部得到建议，两者之间意义和性质都不相同。正是处于毫无干系的第三方立场上，才更加方便地提出建言。这不是很明显的吗？」

    「什么第三者立场啊？你是学生会现役会员！」

    京子老师终于按捺不住怒火，大声斥责道。

    「嗯。所以，我提出辞职」

    哈？……

    意料之外的话语吓了我一跳，前辈并没有顾及我，从手里的透明文件夹里拿出最后一张纸。

    「这里就是退会申请书。拜托您连这个一并签名吧！」

    前辈笑了起来。

    等一下啊，我的确说过学生会不适合你，但是也没让你辞职啊！！

    「你疯了吧？……」

    应该是和我想到一起了，京子老师愣住了，一脸震惊地丝丝盯住了她，似乎在分辨她的本意。

    「当然没有。只是不这样做，就没什么意思了」

    「……就为了一个同好会吗？为了这样一种东西？」

    「被这么对待可真让人不开心。」

    ――一下子严肃起来

    前辈突然语气强硬地否定道。

    「在我看来，即便将我的全部高中生活都投入进去都不足惜，所以即便是老师，否定这件事都是不可谅解的」

    前辈――

    明显蕴含着怒火的话语让我看到了前辈的决心。

    「再说了，校规上正确记述的是『学生会顾问的职责是提供学生自治工作的辅助工作。』那么超越辅助范畴的干涉行为，就是越权行为。说得严重点就是违反了我们学校创办至今的『独立思考，自主行动』校训。」

    「所以！」

    前辈拿起了被退回来的申请表格，再一次在京子老师眼前摊开――

    「您根本没有不能许可的依据――所以，我坚持。请您签字」

    无懈可击，毫不动摇。她就那样发出了宣言！

    ――强。

    真的强呐。

    这才是动真格的前辈吗？

    京子老师用手按住额头，一脸不快地摇了摇头。从前辈的手里一把夺走表格，然后草草签上了自己的名字，递了回来。

    「……我居然傻兮兮地制止你。真是够了，随你便吧」

    「好的！随我便啦！」

    前辈爽快地回答道，接过了表格。

    「真是的啊……我还想你干嘛不参加选举呢，半天是在想这种事情……」

    「不是，不是。原本我根本没考虑过的」

    说着，日野春前辈瞥了我一眼，莞尔一笑。

    接着说道――

    「但是这件事绝对会让大家开心起来的！」

    前辈――

    发自内心地、快乐的、笑了起来。

    嗯，不会搞错的。

    现在她的脸上，就是我在祭典那天看到的那张笑脸。

    京子老师看着她展露出的笑容，再一次叹了一口气，掉头对我说道：

    「我说啊――委员长！」

    「在，我在！」

    突然被老师叫到，我啪地一声立正站好。

    京子老师脸上还带着一丝不高兴，先是哼了一声，接着开口对我说道

    「你啊，是打算陪着这孩子吧？要做好觉悟！别以为我不知道！」

    「……啊，是。我会妥善处理的」

    「真是的、我还以为你最近老实了一点呢……」

    老师一边嘟嘟囔囔地发着牢骚，一边重新转向了办公桌，再次开始工作。这是在说，事情都完了，赶紧出去吧！

    我和前辈向着她鞠了一躬，一起离开了办公室。

    ◆

    ――喀拉喀拉，咣当。

    老师办公室的大门彻底关上之后，我一下子就瘫了下来。

    「呼――好歹是解决了，真是太好了啊」

    一旁的前辈也是做出了用手背擦汗的动作。

    倒也到不了“好歹”这个程度……但从旁人看来，完全就无法抵御状态。

    「不过前辈你在面对那个京子老师的时候，居然那么强硬。我都做好了暑假完蛋了的觉悟了」

    那个人的话，干掉一两个暑假简直是易如反掌……作业会堆积如山。

    前辈向前走着，满不在乎地说道：

    「因为十岛老师是一个讲道理的老师」

    「诶？不会吧？」

    明明都百般刁难你了吧？

    「她原本就是学生会活动推动派人物。一直也是站在学生一面的人。」

    「她也没少帮我忙」前辈补充道。

    「我觉得她那么严厉，也是因为她认为“那么轻易就可以被驳倒，自然没有做的必要”。本质上来说，她还是一个热心肠的人」

    真的假的……完全没想到呐。看来对老师的调查也不得不做的在精准些了呐……

    我将新的情报在内心中做好标记，随后向前辈问道：

    「总之，后面只需要将这个交给学生会就算成立了。辛苦了」

    「诶？你怎么看起来像是结束了呢？」

    「嗯？」

    我有点纳闷，看着前辈。

    「我们只是成立了同好会，但是一项活动都没开始呢吧？」

    「不，话虽如此……诶？难道你打算从今天开始就做些什么嘛？」

    「那是当然的咯！」

    果断地回复……我的脸颊不由得抽动了几下。

    好吧，好吧……脑回路和行动这么快就进入了第二学生会状态了吗？也太快了吧？这种时事情要提前告诉我一声啊，虽然也不是想不到。

    「总之呢，首先必须让全校学生都知道我们的存在。要让大家明白『我们就是做这样的事情的团体』」

    「……你打算做些什么呢？」

    前辈在前边头也不回地快步走着，一脸若无其事地说了一句莫名其妙的话语：

    「正好有个沙袋，姑且先去打它一顿」

    「哈？……」

    沙、沙袋……在哪？

    「长坂君说过的吧？不喜欢的话，就先揍它一顿再说。」

    「诶？我说过这种话吗？」

    糟、糟了！思维跳得也太快了，追不上了啊……

    话说，仔细想一想。如果前辈就这样无限加速下去，肆意妄为的话……会变成我最不擅长处理的无序移动狂欢盛宴吗？

    突然我有了一种不祥的预感……前辈一下子攥紧了拳头说道：

    「好的！就遵照你说的，我不逃避，我也不会退缩，遵照你的要求，从正面狠狠地揍你一顿！」

    ◆

    「线上质问会？是啥？」

    前辈走进学生会室，将同好会成立申请书以及自己的退会申请表狠狠地甩给了工作中的盐崎前辈之后，挑衅般地提出了这样的议题。

    「就是我从学生的角度向学生会会长候补人员盐崎君提出各种各样的问题，然后盐崎君对此一一解答。就是这样一个会议。现在的话临时找个会场有些困难，所以就在学生会里开吧。开完以后直接发布到网络上」

    「…………」

    「我仔细思考了一下，演讲这种东西只是单方面说个不停，根本没有向直接候选人提出疑问的机会吧？你觉得这个会议对学生来说怎么样？啊，给，这是企划书。」

    「…………不，抱歉。那个，稍等一下啊，你把我搞晕了」

    之前始终坚持的板着脸的面孔，现如今早已崩溃。此时盐崎前辈满脸疑惑地皱着眉头。

    然后他将视线投向了我，摇着头回答道。

    抱歉，前辈。我也不知道啊。

    「使用YouTube发布就可以了吧？反正活动是发到网上的，所以从一开始就注册一个频道吧。SNS的账号也准备一个！」

    不知为何，日野春前辈双眼闪烁着耀眼的光芒，一个人自言自语地说个不停。

    「然后还有通知……首先建立一个LINE群，公告牌一般学生只要申请就可以用，所以在选举海报边上要贴上一个清晰的告示。啊，长坂君，你认识会修图的人吗？」

    「诶？嘛，简单修一下的话，我也―― 」

    「哇！真的？我想做一张质问会的海报，要尽快呢。集体时间嘛，明天就要吧！」

    「啥？！明天」

    「那是因为还有三天就到投票日了吧？早点做完的话还来得及吧？」

    「话、话虽如此――」

    「不行，不行，你的态度太消极了。这可是一个磨练你技能的好机会呢！要好好利用这个机会，否则就没有这种充满干劲的时候啦」

    在极近的距离上，我被她一波又一波地强力灌输着她的意见。

    ――这、这是小瞧我嘛

    不要小瞧现实中带着“传说”称号的人的活力啊！……

    连续不断抛出的提案和要求，让我应接不暇。而在我正前方呆若木鸡的盐崎前辈，突然呼出了一口气。

    「――好怀念呐。这样啊，你想通了呢，日野春！」

    ◆

    ――接下来我的时间以惊人的速度流逝着。

    就像我帮着鸟泽作曲的时候一样，不，比那更快，我的大脑和身体飞速运转着，同时还告诉了上野原会议无限期休止，吓得她说「这是天地要发生异变的前兆」吗？――

    等回过神来的时候，迎来了『线上质问会』的开幕，既第一次“第二学生会活动”。

    「――那么，盐崎会长候选人！今日拜托你了」

    「彼此彼此，麻烦你们了。」

    此时，在三脚架固定的手机画面上，显示着日野春前辈和盐崎前辈相对而坐的场景。

    我在他们的后方，手机画面之外的电脑前端坐。

    电脑屏幕上的管理页面中，标题为『峡西第二学生会频道#线上质问会』，将眼前这一幕直播了出去。

    在线观众人数――约100人。

    比我想象的人要多很多呐。

    毕竟这原本就是关注度很低的学生会选举。再加上现在是放学时间，大部分人都在社团活动中。大部分学生没办法后置观看这个节目的情况下，还有这个数字是相当不易的。

    日野春前辈最开始就说了「只要发布，大家还是会看的」，果真如此……

    随后节目会存档，会有人再次观看，根据这个浏览量，会覆盖相当多的学生吧？

    「今天你需要回答我事先准备的问题，以及评论中选取的问题。画面前的观众，拜托你们多发评论！」

    说着，前辈对着手机展露出100分可爱笑容。

    「好可爱啊」「BABY――」「我要打赏――」屏幕上开始滚动这些弹幕。

    ……嘛，好多以前辈为目标的人呐，无德之辈！！

    「哈哈，谢谢大家。打赏这个我心领了呢！」

    前辈用平板电脑看着留言和颜悦色地回答道。

    不，不是。难道你说「海报上绝对要贴上我的照片」的时候，就已经算到现在这一步了嘛？连自己的形象都用在宣传工作上了吗？未免也太可怕了吧……

    哦，管理页面上我看到了「告诉我你的三围」「有男朋友了嘛」这些弹幕飘过……必须毫不留情予以NG之刑！立即马上！谢谢呐，直播达人穴山君，这个NG单子可真是好用。

    「那么，我们就尽快进入提问环节吧。首先是第一问――『成为学生会会长之后，你首先要做什么事情？』」

    我将这番话语配上字幕，显示在屏幕上。

    盐崎前辈点了点头，随后开口回答道：

    「是的，我首先要做的是修改预算案。这是实现我的公约的第一步」

    是的，有关提问的内容事前我就已经告诉过盐崎前辈了。日野春前辈曾经说过，「不需要准备，直接上场不就好了嘛！」，但是我觉得那样就太可怜了，所以我就偷偷地把题目泄漏给了盐崎前辈。

    「是嘛。对了，修改预算的具体内容是什么呢？」

    「其中最大的修改就是关于校园祭。就像我在公约中说过的那样，现行举办两天的安排有太多的问题。所以我打算把它压缩成一天办完，这样预算也会得到大幅减少。」

    「呵呵。但是我们在讨论预算之前，你难道不想举办两天嘛？校园祭」

    日野春笑脸盈盈，果断发出一击！

    诶，这么快就不按套路出拳了嘛？……

    评论席上开始弹出「赞成」「轻易地改成一天也太奇怪了吧？！」，在其中还夹杂着「我怎么一点都不知道啊」「有这样的公约嘛？」等等的弹幕飘过。

    日野春前辈马上捡起了这些评论抛给了盐崎前辈。

    「你看，大家都有疑问哦。即便如此，你还要坚持削减日期的意义何在呢？」

    ……原来如此，很高明呐。

    像这样实时收集一般学生们的意见，难道是打算要充当大众的代言人吗？

    不过盐崎前辈应该是对这种程度的不按套路出牌有所准备，很快地回答道：

    「是这样的。从我个人角度来说，也是不想要削减日期的」

    「诶？那样的话为什么还要制定这份公约呢？」

    「如果我说还是继续举办两天，最终导致校园祭再也无法举办了的话。怎么办？」

    「……嚯？」

    「确实，本校组织的校园祭，规模在县内都是首屈一指的大型活动。但是，与之相应的就是事前必须要做的准备工作就会非常多。筹措壁画艺术材料、班级对抗展示、舞台表演对决而进行的彩排练习，再加上在跳蚤市场开店――原本隶属于社团的学生还要花大量精力在这边的筹备工作上。」

    这是上一次我从盐崎前辈那里就听过的内容，不过比上一次更具体了一些。

    「当然，这种工作量是无法在平时的校园生活中顺手解决掉的，那么必然会延伸到放学后占用校外时间，甚至休息日时间。」

    「是呐」

    「所以，因此产生了骚扰周边人们的噪音，以及长时间占有附近公园空间作为练习空间等等相关问题。拿去年来说，你知道我们被投诉了多少次吗？」

    「有多少呢？10几次吗？」

    「少说了一个零，大概在100次左右」

    这段对话过后，弹幕上弹过「真的假的？」「比想象得要多很多嘛」

    「迄今为止尚且还是轻微的投诉。不过如果就这样放置不管的话，早晚会出一些大的事情的。届时，校园祭就会被问意义何在？甚至都可能上升到存续与否的议题。你们希望那样吗？」

    弹幕框开始「那就没办法了吗……」「超乎想象，要认真考虑」「总比取消校庆好」……一些支持盐崎前辈的评论开始渐渐增加。

    更有甚者，「加油」「我支持你！」声援类的弹幕也偶有浮现。难道说――

    这个“活动”似乎是为了――

    「嗯，不错哦盐崎君。要的就是这个效果」

    日野春前辈关闭了麦克风，开心地低声嘀咕着。

    果然如此呐。

    我终于明白了日野春前辈的真实意图。

    ――这个『线上质问会』是一项包含多重意义的复合活动。

    在直播室内进行评论要比当面说话表达意见门槛低很多，所以普通学生观众也可以轻松地表达自己的意见。

    然后实时收集这样的评论，当让交给候选人答复。普通学生目睹了这样的场景之后，就会萌发主人翁意识。

    这么做的结果就是，原本不好理解，甚至可以说是根本没什么兴趣的学生会选举工作变得更加简单易懂，更加贴近身边的生活。

    当然，作为学生意见中介的『第二学生会』，其存在以及立场都得到了很好的宣传。

    作为论战选手的盐崎前辈所主张的公约以及他个人的品性，也更加广为人知。

    同时将自己的主张，告知了更多的人，得到了更多人的认可――

    所以，这个线上质问会企划，就是针对这些需求所制定出来的“活动”，像是竞选演说会一样。

    「也就是说，问题的核心是工作量过多引发了诸多问题。那么这样怎么样，将准备期间在拉长一些，改到暑假一开始举办，会怎么样呢？」

    「那样的话，必然会导致学习时间不足。更进一步的是无法解决材料保管场所的问题。即便是把屋顶完全腾空也――」

    事到如今，现场已经超出了质问会的范畴，俨然呈现出公开辩论会的模样。

    两个人已经开始讨论最好的解决方法，同时进行意见探讨，寻求最佳解决办法。

    时不时地会收集评论中的意见，加以扩展，然后和改革方案结合起来。

    ――俨然已经忘记了正在直播的事情，十分热烈地探讨着。

    盐崎前辈千年不变的板着脸。

    日野春天马行空的建议――

    这两个人――

    在我看来，是真的开心。

    于是，直播时间远远超过了既定时间。

    「非常感谢大家！这里是『峡西第二学生会频道』，今后也会如今日一般，对学生会工作进行种种挑剔，吹毛求疵的！如果屏幕前的您在意学生会的安排，或者拥有自己的见解，请您登陆我们的频道――」

    最终，在日野春前辈总结性发言中――

    第一次“第二学生会活动”落下了帷幕。

    ◆

    「「干杯！」」

    我和前辈齐声呐喊，然后举起装满茶水塑料瓶捧杯。

    ――舞鹭城公园、天守台。

    正面的t望平台东侧的长椅上。

    事到如今，学生会室已经不是我们的容身之地，只能像这样在夕阳下，开着小规模的庆功会。

    在我的景点笔记上，舞鹭城公园被列入“公园&#12539;观光景点”，休息日的话，这里就会变得游人如织，不过如今是工作日，这里还是略显冷清。

    公园内只有一些远远望去沿着石墙跑步的上班族，以及遛狗的欧巴桑们。人流热度并不高。

    「不过也不至于在这里开庆功宴吧？家庭餐厅还是挺不错的吧？」

    我向坐在我身边的前辈问道。

    「现在还是同好会吧？没有预算啊！节约！节约哦！」

    前辈大大地喝了一口茶水，然后学着大叔模样，「呼啊――」地呼出了一口气。

    塑料瓶茶饮和饮料吧有多大区别啊……

    我腹诽着的时候，前辈突然伸了一个大大的懒腰。

    「呀！不过好痛快啊！盐崎君也太保守死板了！那样的话，谁都会对他没兴趣的，我其实有好几次都想插足他的演讲了！」

    「一直都在拼命忍着呢！」前辈满不在乎地笑了起来。

    ――你这是完全放开了呢。

    我苦笑着，举起塑料瓶喝了一口茶水。

    「不过，还是全部认真地接受了呐。盐崎前辈」

    「……嗯，也是。认真地，从正面接受了」

    呵呵，前辈一脸满足地点了点头。

    ――『线上质问会』最终取得了好评。

    评论上也是好评如潮，「比想象中有帮助」「希望再次举办」也得到了这些正面的评价。

    频道的登陆人数也在渐渐增加。首要目的――『第二学生会』认知度提升任务达成。作为起步，这实在是再好不过的结果。

    另外盐崎前辈也遵循了「不逃避，不退缩」的宣言，从正面全部接受了日野春前辈的猛攻。

    甚至日野春中途就变成100%即兴发挥，他也毫不畏惧，认认真真地回答了全部问题。偶尔会妥协，偶尔会拒绝，完全就是对等的论战。

    大概是花了很多时间精心准备吧，整场辩论下来基本上就是无懈可击，正是盐崎前辈一贯的质朴刚健的作风。

    「如果能做到这一点的话，今后学生会也会平安无事的吧？不过嘛，我还是希望校园祭能维持举办两天。」

    「这个也是我要坚决死守的！没问题，我掌握学生会所有的内部情况，接下来我会不断利用学生会的弱点和内幕来发动进攻的！」

    「你这样对待老东家，是不是有点过了啊……」

    「只要不涉及个人信息泄露，以及保密信息，其他都没问题呢！」

    真的是只要规则OK，其他一律选择无视啊，到底是前辈。

    「而且――」

    说着，前辈――

    「今后呢，是我一个人要努力了呢。所以能用什么一定要使用什么」

    「诶？……」

    这话听起来像是要和我拆伙，我一下子大惑不解起来。

    前辈突然跳了起来，整个人沐浴在夕阳中，站在了我的面前。

    接着――

    「――谢谢你，长坂君。帮我了很多很多」

    「怎、怎么突然这么说啊？」

    「今天的活动呢，让我体会到了久违的快乐。从准备工作开始，一直都是非常、非常开心的」

    但是呐――

    前辈突然有些不满，撅起了嘴说道：

    「――认真地考虑一下呢，又不是这样的感觉」

    「诶？……」

    「因为这一次呢，是长坂君为我筹备的。没有第一次实现的感觉呢！」

    哈？筹备？……

    这话意味着什么我不太明白，张大了嘴。

    「不是，企划案……不是前辈想出来的吗？」

    「嗯。但我不是这个意思。」

    说着，前辈目不转睛地盯着我的双眼――

    「――得到了长坂君的帮助，这让我有些不开心！」

    哈？啥？……

    我有些混乱，脑海中一片空白。前辈继续说了下去：

    「对，就是这样！这件事最初的前提都搞错了呢！」

    「不，不是，突然在说什么……」

    「我的意思是！这么一来，长坂君并没有被卷入我的快乐之中呢！」

    ――诶？

    前辈的眼神柔和了下来，继续说了下去：

    「我啊，和有没有长坂君的帮助其实关系不大。我只想做让自己开心起来的事情。就像今天这样，如果总是以有人来帮助我的前提来行动，那样是不行的。那样我也根本开心不起来。」

    「……」

    「首先是我让他们看到，我是这样一个人，一个固守着『这样才是最开心的』的人，然后他们再接受我是这样一个人。只有按照这样的顺序，才是我这个人吧？」

    「…………」

    「而且，那才是――长坂君所认可的最棒的我吧？是吧？」

    ――啊

    这个人啊――

    「所以呢，你从我背后推了我一把，已经足够啦！一直在我身后替代我、一直在我身后支持我，全然没有必要呢！」

    昂首挺胸说出这番话的身姿，是那样的柔弱，但又无懈可击。

    「而且，大概――」

    她的双瞳在夕阳中熠熠生辉。

    蓝天清湛，暮色翻卷。

    日野春幸――

    「我和长坂君呢，彼此都是为了实现自己期待的事情――是为了实现自己理想而努力的同辈呢！我们一定会很开心的！」

    ――是的，你和我拥有一样的期待。

    期待像一个孩子，无拘无束，尽情地欢笑。

    「因为，那是我能想到的最开心的事情！所以长坂君也一样，去追逐自己内心之中最开心的事情去吧！」

    只要能找回自己的话――

    真是一个坚强的人呐……这个人。

    光彩夺目，灿烂耀眼。

    我有些目眩，眯起了双眼，心中突然升起了些许寂寥之情。但是我依然笑着回答道：

    「……我明白了，如果这就是前辈所想的话，我不会说任何话的。」

    「嗯！那就对啦！」

    接下来，前辈最后一次向我露齿一笑。

    无论如何……这件事就这样解决了吧？是吧？

    就在我心里默默地想着，端起了茶水准备喝一口的时候――

    「――只是，那个」

    ――？

    前辈突然有些沉吟，缩了缩身子。

    「诶？怎么啦？」

    「……假如，呐，只是假如――」

    接着她神情有些扭捏，似乎有些难以启齿，扭动着身体。

    「那个……总之呐。在我又再一次停下脚步的时候――」

    我抬起头看着她――

    「只有那个时候，那个时候……能，再一次帮我一下吗？可以吗？」

    ――这话，说得可是真任性呐

    「──……」

    啊啊啊，真是的啊――这是什么啊

    坚强、柔弱、还有魅力，可真是个麻烦的家伙啊！

    什么道理都说不通，还任性妄为。真的，让我怎么说你呢――

    「无论何时，无论多少次我都会帮你的！所以没必要看我脸色，直接拜托我吧！」

    「……嗯！！」

    ――真的，完全就是个孩子呐，但又那么可爱！真是够了啊！

    我的心跳扑通扑通跳个不停，为了掩饰它的声响，我胡乱梳理了一下头发，端起茶饮一饮而尽。

    「还有，还有啊！」

    「哇！！？？」

    等我反应过来的时候，前辈已经贴着我身边坐了下来，将脸庞贴了过来，呼吸相闻，触手可及。

    非常非常近，睫毛已经可以一根根地分辨清楚。

    「前、前辈！太近了――」

    「就是这个！这个“前辈”两个字，你还不放弃吗？」

    「诶？……」

    哼，前辈脸颊鼓了起来，说道：

    「既然都是同辈了，那么，我希望你能叫我的名字。我也会这样做的！」

    「哈，哈？……请、请不要突然这么说」

    「敬语不要用了吧……呐，耕平君」

    呼吸落在我的颈间，我的身躯不由自主地开始颤抖。

    ――呼吸变得急促。

    心跳像是全力奔跑之后，狂跳不止。伴随着心跳的节奏，全身跳动着。

    在触手可及的距离上，可以感受到前辈的体温。

    可以听到她温柔地呼吸声。

    那双眼睛，还是那么漂亮，像是要将人的灵魂吞噬其中。

    清爽的头发有节奏地轻轻晃动着，好可爱啊。

    接下来，她的双唇――看起来是那么柔软

    我――

    ――啊，不对！稍等一下！

    从刚才开始，就是这种，这种感觉――

    真是的啊，怎么说呢，好厉害啊，我心乱如麻，爱情喜――

    「啊，抱歉。有推送信息来啦！」

    「这又是什么“固定模板”啊！！！――――――――――」

    扑通一声，传统意义上的“假摔”技能发动，我一骨碌滑到了地面上。

    「诶？喂，没事吧？……」

    「这是条件反射。还请你忘记这事情」

    我趴在了大地之上，感受到了冷场的视线――这家伙在干什么呢啊？！

    啊啊啊！够了啊！这很像爱情喜剧的样子，我好开心！但是，亲身经历让我又无比憎恨这一切，禽兽啊！！！！！

    无视了我的内心波澜，前辈看着手机。

    突然――

    「――不会吧？」

    前辈吃了一惊，呆呆地盯着手机画面嘟囔道。

    那双嘴唇又在微微颤抖着，我的内心又变得一紧。

    「这次又怎么了？……难道有麻烦了吗？」

    我跳了起来，问道。

    「『我看到了信息。同好会看起来很有趣，我想加入』……」

    「诶？……」

    这也就是说――

    「已经有人被卷入进来了呢！……这！」

    紧紧地，将手机抱在了胸前。

    日野春――幸同学

    正在以迄今为止，我见过的，最明朗的笑容

    开心地，笑着。

第三卷 幕后 凡人

    从第一次去DRAGON CAFE的那一天开始――

    我就再一次意识到了，自己就是一个随处可见的普通人

    在咖啡厅里的对话，原本是非常顺利的。

    受到他夸奖的话，就开口道谢并夸奖回去。对于他抛出的话题，积极配合准确回复。即便他有些失误，也装作没有注意到，PASS过去。

    而耕平，也始终保持着符合常识的行为举止，所以也就没必要特地用尖锐的话语嘲讽他。

    就像和班上的同学一样，日常聊天就好。应对自如，进退有度的对话就好。

    但是――

    聊着聊着，我突然意识到

    ――这样做，耕平他开心吗？

    怎么说呢――

    我们地对话，好像毫无内容。

    我这个人呐，私生活真的很普通。一点都不讲究，一点也不精致。只是一味遵循着世间众人所认可的、还不错的、常识性价值观而已。

    随着话越说越多，我这个人的浅薄就一点一点地显现出来……

    要是真的被他看到这些，耕平会怎么想呢？

    那个答案，很快就浮现出来了。

    谈话无论如何都无法深入，他的神情也越来越困惑，完全不知道该是如何是好。

    而我，只能看着他的样子――

    对了，耕平他――

    从一开始就将我定义成了“爱情喜剧适配性C级别”的女高中生了吧？

    而且呐，从一开始就没有奢望我能做到什么。不是吗？

    对那家伙而言，我的价值就是“共犯者”以及偶尔去扮演一下他的“青梅竹马”。仅此而已。

    只有遵循着这个“设定”进行相关的“计划”的时候，我才会不再是普通人，而是化身成为处于某个特别位置上的存在。

    成为那个独一无二的、无法替代的、被他所需要的……“登场人物”

    既然如此，我只能这样做了。也没有什么其他选项――

    可是呐――

    正因为我采取了这个选项，我才再一次的认识到了自己深入骨髓的普通。

    我啊，甚至连这个“设定”都没有认认真真地贯彻下去――

    就是这样。

    是的，我已经注意到了。

    我所有的解决方案，都是用逻辑构建的，是现实的，可以为大多数问题提供解决方案。

    然而，这些解决方案并没有脱离常识的范畴，所以，我越是苦思冥想，就越是远离充满理想主义色彩的爱情喜剧。

    既然这样，我就给自己编制了任务，让自己始终保持理性，让自己始终如一地扮演一个反驳者的角色。

    明明就该如此的，可是我还是不经意间就感情用事了，忘掉了自己的立场，用一种最不该采取的方式进行了回应。

    最终，一切都半途而废。

    这就是原本的我――

    这就是普通的我，一点、一点都没有改变啊！

    就是说，我啊――

    今后，到底该怎么办呢？

    最终，目的地是哪里呢？

    ――啪嗒。

    突然，参考书掉在了地上。看到它我一下子恢复了神智。

    「……我在做什么啊？」

    眼前的参考书上还有一道解了一半的习题。

    明明坐在桌子前面是打算学习的呀……等回过神来，我才发现自己一直在思考些无用的事情。

    捡起了参考书，我深深地叹了一口气。

    ――真是的，我这是第几次催促自己开始学习了呢？

    我是空空如也的凡人，这种事情我不是从一开始就知道了吗？

    正因为如此，我才会下定决心去陪着耕平实施他的“计划”吗？像现在这样，把顺序搞反了，开始贬低自己，又有什么意义呢？不过是在浪费时间罢了。

    与其有闲工夫做这些无意的事情，还不如早一些做完作业。然后想尽办法去斡旋、解决计划中那家伙无法填补的空白才是――

    「……那家伙无法填补的空白吗？」

    计划中只有一个空白。

    如果没搞错的话，就是“女主角”芽衣。

    ――那孩子出现在“M会议室”之中，我就认为她是在向我宣战了。

    实际上，在我们介入之前，芽衣就不知道向日野春前辈做了一些什么了。既然她敢于发出这样的暗示，冲突就在所难免了。我就是这样认为的。

    所以，我在配合着耕平行动的背后，时常监视着芽衣的动向。生怕她抓到一个时机，就要对耕平、对前辈施加一些影响，就像胜沼同学那件事情时候一样。

    可是――

    除去最一开始，芽衣没有任何行动的迹象，直到最终，什么事情都没有发生。

    如果一定要说什么蛛丝马迹的话，那就是她频频和各种人聊着选举的话题吧？但是目前来看，并没有妨碍到事情的进行，一定要说的话，反而更接近支援了，所以我就更加不明白了。

    ……是我多虑了吗？但是，我并不认为她是一个毫无意义就行动的类型。

    抑或者――让我消耗更多的资源，就是她的目的？

    总觉得，要比平时更加莫名其妙，我不由得暗暗地打了一个寒战。

    「……怎么想都是没用的吧？」

    我自言自语道，从椅子上站了起来。稍微放松一下，然后回去继续学习吧。现如今做这些才是最有效率的。

    我下定了决心，走出了房间去取饮料。

    我漫步在走廊中，途中，从窗户向外看去，一片漆黑，夜空中没有一颗星星。

第三卷 尾章 谁规定只要结局好就一切都好？

    『――目前正在进行计票工作。请再稍等片刻，以便最终确定投票结果』

    学校的内部广播声音在整个学校回荡着。

    广播声中，我正在将用于演讲的设备搬进屋顶的仓库中。

    ――今天是学生会选举的日子。

    前不久，现场演讲以及投票工作刚刚结束，而目前处于等待开票结果的时间。

    本来我可以在教室里悠哉地等待着结果，但是演讲会一结束，我就被京子老师抓了壮丁。虽然这个会议和我一丁点关系都没有，但是还是被她命令来帮忙收拾会场。

    曰：「你恰好被我看见了」。我对此的解读是「惹了那么大的麻烦，用工作来偿还吧！」。绝对如此！那个人一定对那天的事情耿耿于怀，最近也是这样，对待我那叫一个严厉。

    哎……我深深地叹了一口气，收起了折叠桌子。

    啪啪，拍了拍手上的尘土。

    ……OK，大件行李这就是最后一件了。下雨之前就能收工，简直太好了。

    今天是个阴天，最近一直持续的清清爽爽地夏日天空消失的无影无踪。季节也像回调了一些时日，仅仅穿着半袖的话，风吹到肌肤上感觉凉飕飕的。

    其实现在已经是社团活动时间了，但是直到选举结果统计出来之前，全体学生都要在教室中待命。因此，眼下操场上空无一人，能听到的只有一些从教学楼那边远远地传来的喧嚣声。

    「――好啦，这就是最后一趟啦」

    「哦，3Q」

    这时，鸟泽腋下夹着卷成一卷的条幅走了过来。

    原本只有我一个人被抓来搬运重物，但是就我在牢骚满腹的时候，路上遇到了鸟泽。

    他极为罕见地提出了帮忙，于是我们就变成了搭伙一起当壮丁。

    我接过了条幅，将它收入指定位置。

    「这样就可以了。OK！完工！」

    呼――我呼出一口气，随后双手叉腰做起了拉伸运动。

    「最后的检查和上锁工作归我了，已经没事了。你可真是帮了我大忙了！」

    「我也没做什么大不了的事情吧？」

    鸟泽将手插进兜里，一脸平淡地回答我说。

    看着好像――一滴汗都没流呐。话说，那么纤细的身躯里哪来的那么大力气的？

    鸟泽笑了笑，随后开口说道：

    「嘛，我这算是代替委托费吧。事情的发展方向要比想象中有趣的多了呢」

    「……啊，这样吗」

    其实，作词作曲就已经绰绰有余了。倒不如说，比我想象中的“金额”要高很多啦。

    「创造了一个新的学生会――这想法也太蠢了。不过转念一想呢，这又是最好的结局了。对那个人来说，传统啦、习惯啦根本就是多余的」

    鸟泽看起来心情不错，对我说道。

    这么一说――

    「我说鸟泽你啊，之前说过对日野――幸同学这人不感兴趣的吧？」

    「嗯？」

    「那么，这次的事情对鸟泽有什么意义吗？说实话，你也没得到什么好处吧？」

    我向他寻求着答案。

    以鸟泽的性格来说，他的目的绝对不会是什么“让学校变得更美好”，或者想要帮助他人。如果只是想打发时间，也过于积极主动了一些。

    鸟泽耸了耸肩，随后松开了胸前的领带，开口回答我说：

    「我这个人呐，如果事情无法超出我的理解范畴，就兴奋不起来」

    超出鸟泽理解范畴的事情……？

    我一脸疑惑，鸟泽也没迟疑，继续解释道：

    「脑袋转的太快的话，也是个麻烦。因为大部分的事情我都能一眼看穿。」

    哦，哦。鸟泽这话说得相当自负，但是我却没有感到不适。真是不可思议呐……

    「话说啊，大部分的事情都能一眼看穿，你是会读心术嘛？难道有预知未来的能力？」

    「怎么可能啊？」

    我只是说说而已嘛。不过嘛，你的敏锐程度可是让我时不时产生这样的误解呐……

    「换句话说吧，基本上任何事情最终会演化成什么样子，我一下就能看穿。说成最大的边界在哪里我一下子就能搞明白也行。当然，这也包括我自己这个人」

    说着，鸟泽哼了一声，显得有些百无聊赖。

    「就是可以看到圈子的边框在哪里吧。既然都看到了，也就无法躲避它的约束。这样一来，大多数的事情就再也无法从自己的边框中走出来。」

    边框……吗？

    如此难以理解的抽象概念，感觉自己虽然说不出来，但是心里却明白。

    「所以，我很嫉妒那种无视这些边框的家伙，不，准确的说，是这些家伙的脑海中就没有这个边框」

    ――嫉妒吗？

    听到了这个词眼，我有些吃惊。

    大体上来说，这是一个与鸟泽并不相符的词眼。

    「那个人是第一个这样的人。虽然我很生气那个家伙差一点放弃这一点，但总算是想尽办法把她拽了回来。这就是我迄今为止的理由。」

    接着，鸟泽又哼了一声，继续说道：

    「所以，这一次很成功。因为今后到底会发展到什么地步，我根本看不穿」

    说着，鸟泽快速地转过身去，迈步向出口走去。

    脚步轻盈，看得出来他的心情相当不错。

    「啊啊――」

    突然，他好像想起了什么，扭过头来对我说道――

    「所――以，今后，我也对你充满期待啊！第二个人会是谁呢？」

    说着，他的嘴角扬了起来，酷酷地笑了起来。

    接着挥了挥一只手臂，飒爽地离开了。

    ……这人可真是，彻头彻尾的帅气离场呐

    说实话，我觉得鸟泽的评价有点过于夸张了――

    不过嘛，我会尽我所能回应这份期待的，加油！

    『――各位久等了。现在，由我公布学生会选举开票结果』

    哦。像是已经结束了。我也该回教室了。

    我听着广播，脑海中开始畅想遥远的未来。

    ――这一次，迎来了幸同学这样一位新的“女主角”

    今后的日子里，一定会有更加有趣的爱情喜剧在每一天中发生吧？

    我的“爱情喜剧计划”――正在不断地加速前行。

第三卷 衍生作 快乐的前方

    『――目前正在进行计票工作。请再稍等片刻，以便最终确定投票结果』

    「那么，承蒙您的关照了！」

    在校内广播的BGM中，我完成了最后的交接工作，向着学生会内鞠了一躬。

    虽然这是自己选择的道路，但是要离开自己每天生活的地方，果然还是觉得有些寂寞。

    「还有……抱歉，盐崎君。给你添了不少麻烦」

    接着，我再一次向站在自己面前的盐崎君鞠了一躬。

    「不。倒不如说这样更好一些。迄今为止一直依赖着日野春的同仁们，这下子就可以稍微转变一下意识了吧。总体来说也算是积极的」

    而且，这一次难得的放下了他那张板着的面孔――

    「能够那样和你正面交锋，我很开心。能和你交流意见，比我想象的还要开心。」

    盐崎君柔和地笑着对我说。

    「……谢谢你。真的」

    ――认可我做事方式的人，就站在那里。

    为了报答他的这份心意，我一定要去实现在我心中最开心的事情，将最高的快乐展现给他看。

    「……那么，今后请加油吧！我还是会毫不客气地瞎折腾的！期待下一次的对决！」

    「我希望如此！我事先声明，我的学生会，会很有效率的，会无懈可击的！」

    最终，在这样彼此之间的夸张的宣战公告中，我离开了学生会。

    我一身轻松地走在了连廊中，倏然有所感触。

    真的，是耕平君为我指出了这样一条快乐的道路呐……简直难以用语言表达自己的谢意。

    ――从最一开始，我就相当中意他呢。

    我做梦都没想到过，会有人单手拿着学生大会的资料走进学生会来。接着立刻就开始对着预算各种抱怨……可是他指出的缺点异常地准确，于是我们就让他提出改善方案，没想到完成度相当的高……我呢，不知不知觉中就像以前一样，变得兴奋不已。

    一想到如此厉害的孩子加入了峡西高中，我真的好开心。如果有这孩子在的话，我也变得想要再努力一次――我想……

    但是，耕平君却以「不要加入学生会」的理由，拒绝了我。那是为什么呢？我不由得又开始思考。那么，你到底是为什么来找茬呢？我想啊，想啊……

    再然后，我又惊闻，他是复读了一年的学生，实际上是和我同岁――

    即便经历了那样的失败，也没有气馁，还是努力考上了峡西高中。我一下子觉得他更了不起了，值得尊敬。

    总之嘛，对我来说，他就是那种第一次见到的怪人。

    但是，也意味着，他是一个活出自我的人。所以――

    他看起来真的很耀眼……

    所以，当上野原酱说他是个大笨蛋的时候，我有一点点不开心d(*｀⌒′*)&#65417;

    而且，她居然还一脸「我才是最理解他的人」的表情！总觉得……有那么一点点，无法释怀……

    事实就是如此的嘛！从我的角度来说，也没说错什么话，不过嘛，就是稍微有那么一点凶啦，感觉，语气似乎有那么一点点强硬。

    ……不过说实话，我现在也理解上野原酱说的那些话了。

    因为耕平君这人，总是，有那么一点――其实不是一点啦，他总是会说一些让人不好意思的话呢。

    真实的前辈最有魅力啦……

    想让前辈笑着啦……

    ……还有，我来守护前辈……之类的啦

    哎呀，哎呀，我赶紧用手向自己脸上扇着风，悄悄地喘了一口气。

    嗯！下一次要和上野原酱好好地道歉。然后一起说他的坏话吧！那才是最开心的事情！

    我下定了决心，继续迈步向前走去。

    ――啊，话说回来呢。

    能够随心所以地做自己想做的事情，这个感觉真的很好。

    所以，果然就像耕平君所说的。我还是个孩子吧？

    可是……像现在这样就好！

    像这样，把别人卷进来，然后根本不考虑是否会给别人带来麻烦，强加于人。

    贯彻我所认可的快乐，在这之后――

    就是不只是我一个人，而是大家都能得到满足。

    我认为――再没有比这更快乐的学校生活了。

    因为，我决定再一次相信这一点。

    「最终，您还是决定去那边的吗？――幸前辈」

    这时――

    从我身后传来了这样一句话，我猛然回过头去。

    「清里酱？……」

    「下午好」

    阴云密布的天空下，昏暗的走廊的尽头。

    笑眯眯地站着一个人，清里酱脸上挂着与平日里别无二致的笑容，一个人，站在了那里。

    ……大概是因为突然被搭话了的缘故吧？

    我的心脏扑通、扑通地跳个不停，不过我还是开口问道：

    「……怎么了？有事去学生会室吗？」

    「你从学生会辞职了吧？」

    没听到我的问话吗？她现在像是要打断我的话一样……

    我一下子想起了她曾经对我说过的话，稍微有些感到愧疚。

    「……对不起，清里酱」

    「为什么要道歉呢？」

    「因为――」

    ――和清里酱第一次见面的时候。

    我们不可以思议地意气相投，聊了很多很多。

    总觉得，我和这孩子很像呢。

    清里酱总是很担心我，因为我一直都在烦恼之中。

    偶尔她会给我一些建议「一个人过于努力的话，周围的人都会很累的」、「稍稍客气一点，大家都会很舒心」「向周围的人妥协才是普普通通的事情」

    然后就会这样做，时常会考虑他人这一点，我觉得她和我一模一样。

    但是清里酱却很擅长运用这种方式，很好地和周围的人打成了一片。

    所以，我也暗地里认为，我和她做一样的事情就好了。

    不过――

    「我啊，就是一个不会考虑其他人的熊孩子罢了」

    「……」

    「在这一点上，我好像和清里酱并不一样呢」

    ――是的。

    清里酱和我是不一样的。

    首先，她可以从一开始就替他人着想，考虑什么对他人是最好的。她就是这样的人。

    所以，就算是我们一样都在意其他人，但从本质上来说，就已经不一样了。

    「这么说的话，前辈是打算让其他人陪着你自己的任性咯？」

    这句话带刺……

    我用力地握紧了拳头，回答她说：

    「……嗯，因为我唯一会做的事情就是要把我所认定的快乐推广给大家」

    清里酱霎时间有些哽咽，随后继续问我道：

    「即便是周边的人都疏远你，也要继续？」

    「嗯，如果是那样的话，我就会继续努力下去，直到他们理解我」

    「你难道不害怕吗？」

    这句话正中我的内心，胸口不由得有些苦涩与郁结。

    「……害怕啊。当然会害怕」

    「那样的话――」

    「不过呐」

    即便如此，我也――

    我凝视着清里酱的双瞳――

    「我啊，在害怕到了无法忍受的时候呢――有可以依靠的人呢。所以，我很害怕，但是又不害怕」

    ――是的，我在虚张声势，最大程度地虚张声势。

    「……」

    清里酱沉默了，眯起了双眼。

    钳口不言，屏息垂首。

    刘海轻轻散开，遮住了双眼，遮住了她的神情。

    「果然，前辈和我――是不一样的呐」

    ――清里酱沉默良久，终于从牙缝中挤出了这样的话语。

    显得那么地痛苦，那么的悔恨

    而且，还是那么的――形单影只。

    「……好不容易才教会你最不可能受伤的办法。果然，还是会变成这样呐」

    清里痛苦地呢喃着。我忍不住搭话说：

    「清里酱你对别人太温柔了……更多考虑一些自己吧」

    「我才不是什么温柔的人」

    不容分说地拒绝了我――

    无所适从呐……

    不行啊……说不到这孩子心里呐

    仅凭我的言语，大概，不，是绝对说不到这孩子心里呐

    「而且……我要是个温柔的人，绝不会做这样的事情的」

    ――这样的事情？

    就在我张嘴准备反问之时。

    『各位久等了。现在我们公布一下学生会选举的开票结果』

    校内广播的声音掩盖住了我的声音。

    「因为――」

    清里酱――

    就像我一直在做的那样――

    隐藏了自己的真心，展露出掩饰的笑容――

    「前辈们今后会变成什么样子。我呐，从一开始就知道，全部都知道。只是，我装作没看见而已――」

    『学生会会长选举。结果是――

    信任票232票。

    不信任票247票。

    弃权票475票。

    所以――

    盐崎参选学生会会长结果：不信任。』

第三卷 幕间 仅仅是日常会话

    「我说啊，真的不希望做这种多此一举的事情呐」

    「是呐。话说都这个年代了，谁还追求那种激情四射的气氛呐，对吧」

    「说的就是呢，学生会里他们自己随便搞一下就得了」

    「就是，他们自己折腾就得了，别牵连别人呐。本来就是无所谓的事情……」

    「话说，他们也太公私不明了吧？就是瞎闹腾嘛。对，说的就是上次那个直播，纯粹就是自说自话嘛」

    「约么着就是刻板君想要享受青春呗，反正我看不明白」

    「那么我们怎么办？投反对票？」

    「那样也……显得我们太不老实了」

    「那就白纸交上去？这样就是告诉他们『我们没兴趣』，如何？」

    「啊，这个好，这个好。谁愿意参加谁参加去呗」

    「那我也这么做。话说，比起这个，昨天的――」

    ◆

    「……那个大月同学怎么了？好像是被叫家长了，被学校训诫了吧？」

    「不……你不觉得稍微有点那个吧？不管怎么说，将外人拉过来就有点越界了呢」

    「是被PTA里面的人抱怨了吧？说搞乐队这些东西，对教育不好」

    「据说还让她辞任学生会会长，真的太搞笑了」

    「就是个傻子。其实从很久之前学生会就很过分，明明就有问题的」

    「我听说呐，之前的会长因为亲人是政治家，所以才被默许了」

    「哇，感觉我们都被盯上了呢……」

    「我也……貌似和学生会不怎么合拍呢」

    「啊，我也有时候那么觉得……」

    「那，我们辞职吧？就算没有我们也没啥大问题的」

    「就是，就是。说实话，我忍了好久了，超麻烦的」

    「就是，那家伙真的麻烦死了。稍稍对她温柔一点，就不知道姓什么了」

    「不不不，你搞错了哦。只要努力，梦想一定会实现的！是的吧？哈――」

    「哈哈哈，现在就连小学生都不说这话了！」

    ◆

    「诶？你真的想加入那个奇怪的同好会嘛？」

    「对啊，感觉挺有意思的……」

    「你就胡扯吧，其实是有私心的吧？因为那个人可是一个大美人呢，胸还那么大！如果有机会的话一定要揉一揉的吧――你就这么想的吧？」

    「诶？要是那样的话，我也加入吧。只是感觉她是控制欲很强的女的呢，不好出手呐。」

    「话说，那女孩绝对在想『现在我超可爱的！』这些玩意吧。首先这个就不对劲了吧？」

    「自我表现欲嘛。不然绝对不会抛头露面的」

    「结果呢，不是为了换个内推，就是为了钱呗？不然的话，谁会沾这些嗦事情呢」

    「也、也是啊……嘛，是呢。我也这么觉得……」

    「是吧？最好别和那些有梦想的可笑家伙们有什么联系，会毁了你的人生的」

    「不过看着他们的时候不觉得开心嘛？有看找碴系youtuber的感觉吧？」

    「那就登录他们频道注册一下不就得了。打发时间用呗」

    「不过啊，折腾过火了被退学就搞笑了呐。其实直播什么的就有点游走在灰色地带了吧？」

    「反正都做了嘛，再胡来一点就更能赚点击量了。半拉子工程呐」

    ◆

    「就是很烦人嘛」「就是想吸引眼球嘛，老土」「就这种人，只考虑自己，烦死了」「希望他失败――」「脑袋好用的那些人的想法我一点都不明白呢」「装什么好人啊？」「“不努力就不行呢”，什么东西啊，火大」「从一开始就没关注过啊」「落选喽！！！」「莫名其妙的就对别人强加善意，什么啊」「悲报、阴角桑渡劫失败！」「做事能力低下呐」「话说，学生会有什么了不起的啊」「就知道考虑自己的家伙」「做得越多，死的越快呐」「就不能看看氛围嘛」「姑且先知会老师一声去吧」「别闹了，学习，学习！」「为了与己无关的人而悔恨，那是最棒的」「原本谁对这个都不感兴趣吧？」「无能之辈」「努力，一定得不到回报！哈哈哈，这是必需的嘛」「别提认真，一提这个我就浑身打冷战」「他的想法一点都没特别之处」「有没有考虑过其他人的感受？」「不管怎么说，现充的气息，恶心！」「搞得和一个邪教一样」「……恶心」「只是觉得他做事方法不对头，好好再考虑去吧！」「分明就是阳角啦」「有这份闲心，用在什么地方不行呐」「老实说，我怎么觉得松了一口气呐」「直接一拳抡过去，打得他闭嘴（笑）」「如愿以偿喽」「光看着他们我都觉得恶心了」「好可怜呐」「谁去安抚，安抚他吧，好可怜呐」「白痴一个」「想法很肤浅，惨不忍睹呐」「垃圾玩意儿」「不是说只要是正论，就可以为所欲为而不负责任的」「咋都行，请上课吧，上课吧！话说，好像也没法做到嘛！哈哈哈」「这已经是黑历史了吧？好难堪呐」「自己去好好考虑一下未来吧」「这人，纯粹就是像被人惯着是吧？」「小屁孩！」「请不要曲解自由的意义」「难办了呐，这人的名声算是完蛋了」「就是啊，他该怎么办呢――」

    「「「「「「「「「「「「「「「「看清现实吧」」」」」」」」」」」」」」」」

    三卷全卷终

第三卷 后记

    大家好久不见了。不知不觉就到了春天，我是觉得「今年的冬天一直很温暖啊（宅在家中）」的初鹿野。

    上一卷后记几乎写满了致辞，那么这一次就多多宣传一下山梨县吧。本作中，作为设定的舞台素材我来做一个说明。那些对于剧透极为不喜的人们，或者喜闻乐见山梨县景点出现的人们，请小心了！（真有这种人吗？）

    首先是咖啡店『DRAGON CAFE』。在我们这边，原本的店名是『DRAGON COFFEE』（已经取得了刊登许可）

    距离那里最近的车站是JR线中央本线龙王站，大约步行20分钟左右的路程。开车的话，走中央自动车道双叶スマ`トＩＣ，很快就可以到。店内有少量停车位。其他和书里写的大体差不多，让我们去确认一下是否如此吧！（我已经掩盖不住自己的广告行径了！）在附近的Dragon garden一边野餐一边喝着咖啡，也是别有一番风味呐。

    译注：1.スマ`トＩＣ智能交流道 这个请自行查什么都知道的百科全书。

    2.甲斐市赤坂台综合公园对面的DRAGON COFFEE

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hai.、无所谓  

    校对：晚期翻译、魏所悟  

    书源：奈须木野子

    修图：比你高的华莱士

    如果不能在现实中进行爱情喜剧的话――

    「诶？」

    阴云密布的天空下，无人的屋顶上。

    校内广播的轰轰作响，但是广播的内容我无法理解，停下了脚步。

    『再次重申，信任票232票。不信任票247票。弃权票475票。所以，盐崎参选学生会会长结果：不信任。』

    哗啦，哗啦

    原本听起来本应很遥远的喧嚣声，现在听起来却是格外刺耳。

    ──不信任？

    不信任？这是？？？

    为什么……？

    『诶……虽然是极其罕见的情况，但是根据学生会选举规定的原则，已经被信任的副会长2年纪七班的贡川由美提前当选。只是――』

    「喂，喂，等一下啊！！」

    我大声吼着，试图掩盖住广播的声音。

    怎，怎么回事啊？！明明只是信任投票的！迄今为止从未进行过不信任投票啊！怎么会变成这样的？！盐崎前辈的公约被认为是消极的想法吗？！

    不对，等一下，不是这样的。真正的古怪之处并不在这里！

    是无效票数！

    如果不信任票占多数也是可以理解的。大家都对盐崎前辈的公约SAY NO，这样可以接受。

    但是，无效票却占据了压倒性的多数，这是发生了什么？

    写错字或者miss频发？……不，不对，所谓选票只是在信任或不信任中打个“”而已。不可能出错的。

    也许有人会开玩笑地写『×』，但那数量也太多了吧？！这么一说，仅仅是统计错误吗？可是，即便再怎么不愿意，这种时期太多了的话，一定会重新投票的。

    「……如果」

    假如，假如――

    假如正是这些无效票，才是全校学生的意思，那样的话――

    这意味着――

    「无所谓，随你便――想说什么说什么吧……」

    突然间，胃里很痛。

    那个线上问题会议、盐崎前辈的演讲、前辈们的热忱、他们的主张――

    都听到了，都看到了啊！

    即便如此――

    还是――

    「为什么……大家会这么冷淡呐……」

    为什么会如此的漠不关心呢？

    为什么不会受到这些闪着光辉的人群影响呢？

    为什么……这样――

    现实，不能像爱情喜剧一样，美得令人着迷吗？

    「――啊啊啊！可恶啊！」

    啪的一声，我拍了拍自己的脸颊。

    「冷静下来！总之，需要考虑接下来如何是好！！……」

    是的。现在不是可以悠闲的时候！

    首先要收集情报，探明真相。据此在制订出相应的应对方案，有必要的话，就在开展一些活动。

    「不承认、我才不要承认！这种现实我才不要――」

    「――承认吧。没什么的」

    ――突然

    从入口处传来了声音――

    这里是一般学生禁止入内的屋顶。

    所以能来这里的，只有那家伙。「上──」

    不。

    不对。

    我扭过身去，向那边望去。

    滑顺的黑发。比校规稍稍短了一点的裙子。松松垮垮的制服，齐肩的波波头短发。

    另外，右眼下方还有标志性的泪痣。

    「清、清里、同学？――」

    是的，出现在那里的是――

    我计划中的“主要女主角”。

    她并没有展露出往常一样的笑脸。

    冷若冰霜、面无表情

    将她的头发挂到了右耳上――

    开口――――

    「你所追求的现实与希望再也不会有了。所以，全部都到此为止吧。」

第四卷 正文&#12539;序章――现实的结局

    那一天

    我那始于鞋柜中一张纸条的，现实。

    我那尚未开启便遗憾远去的，现实。

    ……也许，一定。

    欢呼雀跃，光彩耀目，志足意满，

    然后――

    将那大家能一直一直欢笑的，

    那理想的现实（虚构），

    改写成现实（真实）吧。

    译著（原文这儿的两个词是fiction、和no fiction，对应的就是虚构、故事和真实、现实）

    ◆

    “为、什么，你会在这儿…？

    长坂目瞪口呆，一脸茫然地看着我。

    我离开因选举结果困惑不已的幸前辈身边，来到了天台。一切发展都如我所料，想到这儿，不禁咬紧了嘴唇。

    果然……还是变成这样了呢。

    我打心底里厌恶这再次出现在眼前的现实。

    我无法原谅，只会招致这种状况的自己。

    ……不，不对。不行。

    即便如此自我折磨，我的目的仍是无法达到。

    既然利用这一状况已成最优解，也决定了做出这一选择，如今再诉苦已经没有意义。

    否则，我将对不起那些不能欢笑的、和不得不收起笑颜的人。

    因而，我――将冰封自己的内心。

    我要与所有罪恶的根源抗争。

    “数字真的是简单明了呢，能清楚直白地反映现实。”

    “长坂同学的话，应该最了解这一点的吧？”

    “诶…….”

    长坂猛然睁开了双眼。

    数字――客观的信息（数据）。

    我从幸前辈那儿得知，长坂同学特别擅长处理信息。

    由此明白了，自己为何一直从他身上感到反常――

    也因而理解了，当初为何没有将他视作普通人的原因。

    ――在我认知里的长坂同学，总能作出最优的选择。

    往小了说，就是和他人闲聊时，他总能不露声色地抛出对方一定感兴趣的话题，展开让人如沐春风的对话。

    我是小说，常叶是运动，鸟泽则是刺激而有挑战性之类的话题。就连说话谈吐和声调也会迎合他人。

    并且，他将这一社交策略，面向了班级全员――不，范围应该更大，应该已经覆盖了全年级的学生。

    此外，当他人迷茫于自身应有的存在方式时，他会看穿别人“要是这样就好了”的愿望，为他们指明实现的道路，还会帮助周围的人。

    最能体现这点的，就是与步梦发生冲突的时候了。长坂同学看清了步梦的本质，并向其提示了最优解。而这本质，就连她身边最近的好友――响 也不知晓。

    并且，还让毫无凝聚力的班级，承认了这一“最优”（回答）

    准确无误地选出最优解，并付诸实践。

    能做到这种事情的人――毫无疑问，绝不普通。

    但我当时不明白，长坂同学不普通的原因。

    毕竟，他不如常叶同学那般善解人意，也不如彩乃和鸟泽同学那般聪慧过人。本质上和步梦很像，都是淳朴直率的人。

    所以，能做到这种事，我一直觉得不可思议，这也是无法预测他行动的原因。

    不先弄清楚这一点，就没法对付他――于是我开始关注他的所思所为、秘密联系与他有关的人，四处打听他是个怎样的人，埋头于收集信息――

    然后，选举前。

    我从幸前辈那儿听到了关于他的评价：“误打误撞就聊上了，工作上也会帮助我。”

    与此同时，我想起了“他擅长调查”的传言，下意识就理解了――

    长坂同学一直在灵活运用事前收集的信息，先行得出了最优解。

    如此一来，便能解释为何他总能做出最适合的行动，甚至适合到不自然。

    但常言道：“说时容易做时难”。我也怀疑这样的事情真的做得到吗……但说到底，花费大量时间将其专业化的话，未必办不到。

    总之，我将他强大的根源归结为信息（数据），这正是使他不再普通的武器――

    因此，我特意提供长坂同学赖以行动的信息，助他看清现实。

    “――那些数字正是证据呢。学校大半的学生们――那些‘普通的人们’，因为看了这场闹剧，心灰意冷了。”

    “闹…剧…？”

    长坂同学游移不定的眼神一下子定了下来。

    “仅是我听过的话，就有‘擅自炒热气氛，惹人耳目’‘希望他别把别人卷入其中’‘当选没当选都很麻烦’‘开端结尾如何都无所谓’――”

    “……”

    “‘漫画看多了吧’”

    长坂同学听着这些话，紧紧握着拳头。

    我是不会看漏这些反应的――

    果然，这正是。

    不普通的你所描绘的理想世界…吧。

    我暗自咬紧了牙，努力冷静思绪，继续说道：

    “盐崎前辈的盛情演出，别说传达志向了，反而是反效果。大家听到那些事情，兴致全被一扫而空了。

    “……”

    “幸前辈的线上答疑会也是，大家最初都觉得新奇，期待满满的，冷静思考过后想法似乎又变成了‘不就拿多了点儿分数嘛’呢。“

    “不仅如此，还有的人说‘神经病’‘理她干嘛’，攻击幸前辈。明明就是一群和前辈毫无关联、对前辈一无所知的人们呢。还有――”

    “清、清里同学！”

    像是为了盖住了我的声音，长坂忍无可忍般提高了音量。脸色愕然，开始呢喃：

    “阿，清里同学，那个…”

    嗯……？

    “为什么……大家忽然间……都怎么了……？”

    问的问题太过模糊，一时没有领会意思。大概是头脑一片混乱，思绪没来得及整理吧。

    只是，我能预料到，长坂同学想知道的事情。

    “我啊，来这儿只是想让长坂同学你们知道，现在自己在做的事情结局如何呢。”

    “我们的，结局…？”

    “是的，从一开始，我就知道选举会走偏。”

    “――？”

    话虽如此，我并没有为了选举结果做出特别的动作。

    为了让大家投不信任票而操作舆论、又或是控制他们投空白票……这种事情，并不是想做就能做到的。

    我只是，让大家的目光投向了幸前辈和盐崎前辈――这些想要做出不寻常事情的人。

    只是，让“普通的人们”或多或少的反应更显眼而已。

    …是的。

    我只是，知道会变成这样而已。

    “那些‘普通的人们’若是被卷入了不普通的事情中――唔，若是接近了那些不普通的人，是绝对不会接受他们的。”

    “……”

    “与想做的事情本身好坏无关。只要是与自身常识相差甚远的人，他们便会视其为‘怪人’，并抗拒：‘不想和他们有牵连’。“

    “……”

    “最终，迎来的只有这种谁也无法欢笑的结局。不仅是当事人，连身边的人们也会被卷入其中。”

    “谁也，无法  欢笑……”

    长坂喃喃自语。

    我默默点头，向前走出一步。

    ――然后，

    将这现实

    “将‘普通的人们’卷入不普通的事情中的”

    “正是长坂同学。”

    正是你，

    “像你我这样想要实现不凡理想的大笨蛋――光是存在，就会让大家变得不幸。”

    ――和曾经的我啊。

    “我…们…?”

    说到一半，长坂同学猛地咬紧了牙关。

    “那个，抱歉，今天先聊到这。”

    话音刚落，慌慌张张地迈出步子正要离开。

    我马上说道：

    “你想先好好调查一番吧？收集好信息，然后再判断怎么做……和彩乃一起，对吧？”

    “诶……！？”

    “我觉得没那必要，因为我从一开始就打算将做判断所需要的信息全盘告诉你。”

    我将散乱的头发抚回耳边，环顾周围。

    ――由于选举结果的意外，学生会如今正处于混乱之中，老师们忙于开会讨论是否承认这结果，无暇顾及其他事情。而楼顶的钥匙即便送回得再慢些也无妨，不会造成问题。

    潜在的最大阻碍――彩乃，如今也正踌躇不前。

    我呼了口气，倚靠楼顶仓库的墙壁上。

    仰望天空，一眼望去，尽是浓灰的乌云，虽不会下雨，但也与蓝色相去甚远。

    “接下来我要说的是，我为什么知道会发展成这样。”

    ――我开始叙述。

    曾经不普通的我。

    以其为目标、并最终抵达了的，

    “那是我初中时的事情了――”

    现实（理想）的结局。 

第四卷 第一章 幸福的抵达点

    “各位，幸苦了！  为了这次A班的胜利，干杯――！！”

    “干杯！！！”

    叮叮当当，觥筹交错。

    我们的庆功宴，开场了。

    今天进行了暑期前的传统节目――球技大赛。

    它是我们赤川中学初中部中的一个活动，男生竞技足球与篮球，女生则是排球与手球。

    然后，我们3年A班，漂亮地拿下了这次活动，男女综合分数位列第一！运动部部员很多，加上事前密训似乎很有效果，最终与其他班级拉开了巨大差距，顺利拿下。

    今天正是这场活动的庆功宴，先是全班同学一起过了盛大的卡拉OK派对，再是现在于家庭餐厅开的第二场。

    已经接近饭点，加上各自家里可能也有事，就想着看按自己意愿参加的来着……结果班上的大多数人都来了。

    是的――我们班级的团结力，在学校也算头等。

    ――吵吵嚷嚷，甚是热闹。

    西急手创馆前边那家学生们常去的奈利亚，今天也人山人海。

    （注：两个neta。一个是西急手创馆，原型是东急手创馆，是日本一家专门售卖家用品、DIY用品的商店。二是奈莉亚，原型是萨莉亚，是日本意式餐饮品牌。）

    每次来这儿都是满员。先前预约真是太正确了。只是店本来也不大，现在来的人又比预定要多，所以就分开来坐了。

    “今天可真是大显身手了啊，清里！”“谢谢你清里！帮了我很多忙。”“哟，班长（领导）”

    “yeah~，干杯干杯！”

    我笑着与大家干杯。

    同时，也留意了每张桌子上座位排位。

    ――神泉酱和驹场酱两个关系很好的人坐在一起，OK。团结的富士见团体也坐在同一张桌上，没问题。高井户啥也没干，还行。松原看起来也很开心。久我君-滨田酱这一对最近好像是吵架了，所以保持着距离。然后，还有――

    “池之上君，够不到手噢――！快来这儿――！”

    “啊，en，嗯！”

    我叫池之上君来碰杯。他单独坐着，像是要被孤立了一样。

    “幸苦了！ 今天篮球赛表现很出彩呢！”

    “诶，是这样嘛……”

    池之上君低头挠了挠脸颊。

    Emm……受到单纯地夸奖而害羞，和实际表现并没有说得那么出彩而带来的愧疚各占一半的感觉？

    他没有投篮、或是什么华丽的表现。但也运用了自己少年篮球的经验为大家兜了底。可能因为性格软弱，所以才会有所顾虑吧。

    下意识地如此判断，然后开始思考要做些什么。

    Emmm，记得是在那时――

    我看了看四周，与一直盯着我看的女孩子――米琪四目相对。

    嗯，果然呢。

    就这么做吧。

    “你看，上半场最后那记三分球前，不是没看就背传了嘛，米琪也看到了吧？”

    我若无其事地说着。

    “啊，我也正好看到了，超厉害的，那个！”

    “我都在想，他背后是不是长了眼睛的呀！”

    “真，真的假的，没这么夸张吧…….”

    看到池之上君被米琪夸得有些难为情，我拉起他的手，把他带到了眼前的位置上。

    “来，功臣就是这位，干杯！”

    “啊！干杯！”

    “干~杯！，涅涅~池之上啊，为什么初中不打篮球呢？打得这么厉害的话啊――”

    嗯，搞定。

    米琪看起来很活跃，但其实还有些稚嫩呢。不过一旦打开了话匣子，就再也关不上了。看样子也不需要再拉一把了。

    我不动声色地离开，不去打扰正聊得热火朝天的两人。站到在饮料吧旁，“呼”叹了口气。

    ――好了，这下场暖起来了，之后就会自然而然地火热起来了。

    难得举办庆功宴，大家不在欢声笑语中度过，可就没意义了。

    为此全力以赴，作为班长，可是――不对。

    作为清里芽衣（我），可是理所应当的。　

    再次确认没啥问题后，我咕地一下喝完了杯中剩余的橙汁。

    嗯，那么，我也要回到自己的座位了。

    我重新装了一杯饮料，回位途中碰到了店员一脸嫌弃地说：“还有其他的客人，还请安静些……”  

    “我们今天只干杯，对不起！”我低头道歉着，回到了自己的座位。

    有点儿偏远的一个角落，四人座位。

    坐在那儿的是――

    “芽衣，幸苦啦，来我旁边吧，腾出位置了哟。”

    “太慢啦，你这个人气角色，等得我都不耐烦了！”

    “嘛，先坐下来吧？”

    ――我最亲近的朋友们。

    好朋友们都笑容以待。

    我也微微一笑，坐到了自己的位置上。

    拿起手上端着的白葡萄果汁，咕嘟咕嘟一口喝光，“噗G~”地嗝了口气。

    “en哈――养一下我这喊过头的喉咙先――！”

    “又来这种粗俗的喝法了。都溢出来了。”

    “这儿可是不讲虚礼、开怀畅饮的宴会呀，未酱。”

    “你喝法错了……诺，看着我。”

    坐在旁边的，是从小学结识至今的密友――未酱-品川未春。她一脸无奈地苦笑着，拿出手帕擦拭着我的嘴边。

    映入眼帘的人，眉毛形状修的相当漂亮，隔着眼镜可看到一双漆黑靓丽的双眸。一头乌黑亮丽黑发扎成了马尾辫，睫毛细长。她那粉嘟嘟的撅起的小嘴，就像是樱桃一样娇艳饱满。

    唔――姆姆姆姆。

    “未酱，我们结婚吧！”

    “……”

    “啊，不要！别一声不吭捏我的肚子呀――！”

    “啊哈哈，有时候真的搞不懂芽衣呢，到底要怎样才会这样想的？”

    坐在我正对面的男生――望君―三鹰望，露出了他标志性的犬齿，像孩子般笑道。

    “所以才交不到男朋友的啦――”

    “姆，木头人望君是有点儿不懂少女心吧？”

    我挥着小手回答。望君摸不着头脑，翻了个白眼，瞪大眼睛又问了一句。

    “mu tou ren？是啥意思？”

    “‘不够细腻的迟钝二货’的意思吧。”

    坐在望君隔壁的卷毛男生――大森朝阳君。他托着腮、倦怠地说着。

    “挺符合三鹰的嘛。”

    “哈？G朝阳，想撕逼吗？”

    “找错人了吧，最先说的可是清里。”

    “嚯――故意搞我是吧？昂？”

    ……之类的，俩男生又开始唇枪舌剑了。

    啊啊，这两人，真是的。

    “两人都先冷静一下……”

    未酱挤进了火花四射的两人中间。

    大概是氛围产生了微妙变化，离开了座位的一个同学带着“发生了什么”的眼神看向了这边。

    注意到了这些，我马上砰砰地拍了拍手。

    “G呀G呀，未酱可是有些困扰了呢，这么想得到这个妹子的话，首先得打倒我才行噢！”

    “够啦，芽衣，本来就是因为你开的玩笑！”

    “G！请放过我的肉！”

    我开玩笑地大叫着，扭动着身体站了起来。

    如此见状的同学则露出“什么啊，和之前一样嘛”苦笑，又回到座位继续畅谈。

    ――呼，真是的。看起来真搞笑呐。

    两人也当然不会傻到在这种地方硬犟，但不知情的同学看到了可能会影响心情，还是得小心再小心。

    达成目的我唰地坐了下来，望君又开始“哈”地发出了惊讶的声音。

    “芽衣啊，要是没有那种残念感的话，你就完美了呢……”

    “等等，残念感是什么，‘我深表遗憾’的意思？”

    “残念感啥的，就是‘摆着洋洋得意的嘴脸深表遗憾的女初中生’的意思吧？”

    （注：这儿直接写成“残念感”，指的应该是「残念系」这个梗：是对一类容姿姣好，但是却拥有与其外表以及身份不相符的残念属性的美少女/美女/美少年/帅哥的统称。）

    “G，不会吧，大森君也要背叛我了吗？”

    “真的，不管到了几岁还跟个小学生一样……”

    “未酱！？话说你原来把我当男生了吗！？”

    啊哈哈哈哈，大家都大笑着。

    看着他们，我也跟着笑了起来、

    ――嗯，果然。

    像这样子，大家一起欢声笑语，最棒了。

    欢笑与喧嚣中，我们开始回顾今天的比赛。

    “――所以啊！‘怎么可能就此放弃啊‘，我猛然跳起，给他们来了个完美的头球啊！”

    “G――！燃起来了啊――！”

    望君兴奋地解说了绝杀球的来龙去脉。

    那个时间正好是芭蕾舞的决赛，我也只是知道结果，不知过程来着。

    “最后一分钟，全场都炸起来了，大伙都在地喊着‘英雄登场！’呢。”

    未酱露出淑女般的笑容，如此说道。

    还是在惹人喜欢的地方闪耀出吸引力的优点呢。

    哈~  望君这一点还是没变呐，该说是与生俱来的明星气质呢，还是在惹人喜欢的地方闪耀出吸引力的优点呢。

    望君抱着胳膊，嗯嗯地点着头。

    “而且啊，要怎么说啊，那个时候的“体感吧”？真的是好到极点了啊！”

    一脸轻松，咧嘴一笑。

    ――望君，一个老实又天真的男孩子。

    虽然嘴臭粗野，但性格可爱得让人恨不起来。态度自然，又自带的领导力，总能让大家围在他身边。

    小升初后第一次成为同班同学时，马上气味相投，之后就一直保持着如此友好的关系。男生里边最合得来的，应该就属他了。

    一米八有余的身长，又擅长运动，很受女生欢迎。说喜欢他的女孩子有两位数，一点也不夸张呢。

    “呐，呐，厉害不厉害不？我是不是超级帅啊？”

    不过嘛，基本上还是个小孩子，所以把一些不必说的话都说出来的话有点儿――

    “三鹰君不这么吹自己就好了啊……”

    仿佛想到了同样的事情，未酱一脸无语地说道。

    “未春酱，来夸夸我呗，come on come on！”

    “啊…这，不好意思，说实话，有点吵……”

    “呜哇，好认真的感觉，好受伤。”

    被拉长着脸的未酱断然拒绝，望君摁住胸口，把脸埋向了桌子。

    未酱说话也依旧是直白呢……虽然说对象是望君所以也没关系，但说话能再含蓄点就好了呢，

    “只是硬踢了个好球进去，就这么耀武扬威啊。”

    大森君假正经地摁着手机，忽然小声嘀咕道。

    望君一下子抬起了头，用责备的表情看着大森君。

    “啊啊啊，你那球传得，怎么想都太高了吧。如果不是我的话肯定进不了的哟！”

    “这个时候不来点作用的话，你长这么大只又是为了啥？”

    “切……快点谢谢我这冠绝群雄的弹跳力啊！”

    “好好好，那可真的是太感谢您了。”

    大森君无可奈何地耸了耸肩。

    Emm，原来传球的是大森君呀。也就是说，因为是望君接，所以就将球踢高了吧。

    大森君真的是个很厉害的人。无论学习还是运动，总能泰然自若地完成，并且滴水不漏。

    与其他易燃少年不同，视野之广，能冷静地俯瞰事情全貌。与同龄人相比甚是少见。

    而且他还是个盐系帅哥，在女生那边人气不输望君。

    （注：盐系，简单来说就说不做作、简单自然的男子）

    “朝阳啊，图书馆委员这么老土的活要不别做了吧，来足球部嘛。”

    “不想出汗，pass。”

    “啊，还是老样子啊，你小子冷淡过头了吧！”

    只是，该说是协调性不好嘛，他不太愿意和他人有太多纠葛。这也算是白玉微瑕了吧….

    可能他觉得只有自己的思维很成熟，觉得周围的人都很幼稚，因而竖起了与同学之间的高墙。

    时而爱挖苦人，时而腹黑，在男生那边并不是很受欢迎，在原先的班级中还有被孤立了的感觉。

    “嘛，毕竟是朝阳嘛，但作为补偿，体育祭的时候一定要全力以赴啊！二人三足里只有你和我合得来啊。”

    “和三鹰组队的话，正常人都会很烦的吧。”

    “ok，那就这么决定了！”

    只是，往好的说，望君也从来没有在意这点，反倒是一直这样将大森君引入班级的社交圈里边。

    性格正好相反、总是吵架的两人…这种冲突感反倒让人着迷。说着各种各样的话题，形影不离。这种关系，更像是所谓的损友了。

    ――果然，将他俩拉在一起是正确的呐。

    虽然有些冒险，但总~觉得他俩的波长很对的上呢。我的这种直觉，从以前开始就很准。

    当我还在感慨时，未酱忽然神色黯淡，低下头来。

    “大家都会运动，真好呢，我呢，就真的只是个碍手碍脚的……”

    一次也没赢过，悔恨地咬着嘴唇。

    害，未酱又打开了那个“开关”了。

    我再次拍了拍手。

    “好了，禁止emo! 没人说过非赢不可呀？”

    “对呀对呀，未春酱不是做了些管理工作嘛，这样就对等啦。”

    我和望君持着同样想法，只是未酱并没有接受。

    “只是做了些琐碎杂事罢了，又不是些非我不可的事情。”

    她不开心地撅了撅嘴，扭向了一旁。

    未酱看起来性格温和恬静，其实也相当固执呢。一旦认定了某个想法，谁也拉不动。

    意志坚强是她最大的魅力，但这一特点要是倾斜向了自卑那儿的话，就会很麻烦。

    “我觉得，那也比运动白痴好得多了吧。”

    大森君操着文雅大方的语气如此说着。

    “品川的分数不是一直在拉高班级考试平均分嘛，从贡献的层面来说，不也比那位要好得多。”

    “G…是  这样吧。”

    “不是嘛？至少，比脑子一年只会动俩回的人要好。”

    “朝~阳君？ 你小子，说的是我吧？”

    “有这自觉的话不妨改一改?”

    看着二人拌嘴，未酱的笑颜也扑哧地绽放开来。

    呀，太好啦。好像给拉回来了呢。

    未酱的自卑倾向，有一部分是源自于自己的过去，但归根结底还是对自己没有自信。

    正如大森君所说，她学习在全年级里名列前茅，其他方面的优点更是数不胜数。常常希望她能多多看到自己的闪光点，而非缺点呀。

    以及，可爱，最重要的是可爱，总之就是非常可爱。就连同性的我都如此认为，所以一定很可爱。她应该注意到自己的这一点，并为之欣喜才是。

    “那个……大森君，谢谢你。”

    正当自己得意地想着时，未酱抬眼看着大森，唰地低下了头。

    “e，也没必要如此道谢吧。”

    “唔唔，不是这个意思啦……而是因为那个，你一直在关注着我。”

    少女的声音逐渐细成呢喃之语。

    大森君默默地耸了耸肩，目光回到了手机上。

    我微笑地看着两人的样子，咕嘟咕嘟地喝着果汁。

    ――看这架势，如我所料。

    未酱，似乎喜欢大森君呐。

    我和大森是在现在这个班级上认识的。而他俩从去年就同一个班，也同为图书馆委员，有着不错的交情。

    像刚才对待望君那般，未酱有时候会毫不客气地将话抛出，那姑且归于责任感强。但对于不了解她的人来说，可就会常常造成误会。

    就连做图书馆委员时，也与他人发生过争执。而那时在一旁帮助她的应该就是大森君了吧。

    大森君说话口气凌厉，本质上却是温柔心细。能察觉到未酱想要说什么，不经意间推她一把。能做到这点的男孩子少之又少，也正因如此，在未酱的眼里，他是个有魅力的人吧。

    此前一直不清楚大森君是如何看待未酱的。但从他刚才也一直在护着她来看，并不是不感兴趣――这点是肯定的。

    而作为闺蜜的我，就要想一想如何进一步撮合二人了呢――

    我扫了一下周围。

    但如果是恋爱话题的话，稍微不慎，就会招致不幸冲突。

    比方说，喜欢大森君的女孩子围绕她展开修罗场，或是成为同学们嫉妒的对象。无论哪一种，造成麻烦时都会带来很大的影响，不能给公开地推他们，也是一种烦恼。

    现在，要开始调查这类事情是否会发生，也要想办法让大家都认为“这对好像挺合适G”，并为他们祝福。绝佳行动，开场！

    是的――

    为了让身边触手可及的大家绽开笑容。

    仅是为了这个理想，我也将一如既往地，竭尽全力。 

    “――芽衣，G~芽衣。”

    “唔？”

    耳旁望君的声音忽然将我带回了现实。

    “你是睡着了嘛，我都叫了你一百次啦。”

    “啊，嗯，睁着眼睡着了，吧？”

    “居然承认了吗……真是的。”

    望君没好气儿地扭过头去。啪地弹了弹吸管。

    “暑假呀！到底要怎么过哟。”

    “噢噢，summer vacation啊！”

    我默默地观察周围，确认附近的同学有没有看着自己。

    应该谁也没听到，吧？虽说被听到也不会发生什么，但还是注意点好呢。

    “意思是那个吧，‘4个人一起出去玩’，吗？”

    望君笑着点头。

    “对-对，然后，今年的话，去海边吧！湘西那些地方的！

    湘西吗！只在小学修学旅行时去过一次呢――

    海水浴也不错，去探一探以前怕得不敢进的隐蔽咖啡店，好像也会很热闹的样子！

    “啊，那个，我，不是”

    我俩情绪高涨，而未酱则在一旁尴尬地小声说着。

    啊，对了。未酱家里在这方面管得还挺严格的。听说为了参加今天的比赛，也起了些小摩擦来着。

    中学生想出都外的话，难度好像有点儿高了。

    “那咱就在都内吧，这样的话比较好商量呢。”

    我提了个议，但望君讨厌地挥了挥手。

    “别吧别吧，那样的话不是只能去大场这些地方了吗？然后就是葛东那边？”

    （注：大场：奈良县北葛城都广陵町，葛东：葛城都东部）

    “而且也没必要拘于海吧，天气又那么热。”

    “哈？你在说些什么啊？ 夏天当然热啊！而且不游泳的夏天是不存在的，绝对不存在！”

    听着大森君倦怠地回答。望君两手紧紧交叉回道。

    ……这么执着于海边，看来有盘算呐。

    但确实，不游泳的夏天称不上是完整的夏天。今年因为爸爸工作的关系，好像也不能一起去家庭旅行了。

    而且，和亲友们一起度过的暑假，听着就有冒险欲。

    有什么好地方能去呢…唔…

    啊。

    “夏日公园！夏日公园怎么样？”

    夏日公园在都内西部，以流动游泳池、波浪池、滑水道等适合在夏日戏水为卖点的游乐园。还记得很小的时候，跟家人和阿姨去过，玩得非常开心。

    而且还有云霄飞车等常见娱乐项目。在那儿足以玩上一天了吧。

    “噢，那地方好像在乡村附近，挺好的嘛？！”

    望君嗯嗯地用力点着头，紧紧地抱着大森君的肩膀。

    “呐，呐，这样朝阳也没问题了吧！？”

    “啊，我是没什么――”

    “好 就这么决定了！”

    不错不错，两位男生早早就商量好了。

    未酱站在一盘沉思着，我向其问道：

    “未酱也没问题吧？”

    “呃(⊙n⊙)这个嘛”

    未酱欲言又止，神色尴尬。

    嗯――啥情况呀(&#12539;&#8704;&#12539;），那儿也在都内，如果还有什么要顾虑的话――

    啊，难道是。

    我ring地一下感觉到了，确认过两个男生没有注意这边后，悄悄地凑未酱耳旁，

    悄声说道：

    “――我会帮你挑选可爱的泳装，怎么样？”

    未酱忽然抬起头看着我，我给她打了个wink&#11088;

    未酱的耳朵一下子变得通红，整个人也开始哆嗦。

    ――啊哈哈哈哈。

    你看，未酱，超可爱吧？

    ……然后，我的肉再一次发出了悲鸣。

    ◆

    “再见啦~！路上小心喔~！”

    “你也是~”

    我和未酱是乘坐私营铁路的，所以在店门前，便与大舞着手的望君他们道别了。

    “嗯，我们也回去吧。”

    “嗯。”

    二人走进夜晚的繁华街道。

    穿过高楼看见的夜空犹如一片浓墨。夜晚的街道灯火通明，相比于日间更有一丝生气，反倒像是这条街应有的样子。

    只是，毕竟还是初中生，这个时间出现在这儿或许太过荒唐了吧。希望行人看到不要生气。

    带着这些思绪走在去车站的路上。未酱小声嘟哝着：

    “……每天都好开心呢，真的。”

    “嗯？”

    “我能带着这样的心情来上学，真的，像梦一样。”

    拨弄着摆到眼前的细丝，未酱眯起眼睛，望着远方。

    ――与未酱的相遇，得回溯到小学四年级。

    原先是在其他县的读小学，但因为父亲工作的原因，我们一家搬到了这儿，我也就转入了赤川学院的小学部。

    虽说从幼儿园至今转学已有三次之多，已然习惯。但这次是第一次从学期中途转入，有些紧张。・

    但我擅于与人打交道，因此很快就和同学们打成了一片，每天都过着愉快的校园生活。

    ――  一人除外。

    女孩子一直是一个人，让我很是在意。

    “那个女生不会察言观色的啦，听说聊两句就没话聊啦”“是啊是啊，整天宅在家里读书的”“又土又丑呢”“只要那个女生在，大家都开心不起来”

    女孩也如女生们所言，被排挤在外。

    ……这种事情，在先前的学校相当常见。

    因为聊不来、因为傲慢不逊、因为装可爱、因为总是和男生一起玩――

    总会觉得，大家会举出那人“不好的地方”，因此就会开始说些“所以把TA排除在外也没问题”之类的话。

    然后，就在那时。

    我说了这样的话。

    “既然这样――和那个女生在一起时也能很开心的话，你们要怎么做？”

    每个人身上总会有优点。只是那个女孩的优点难以看清，大家都误会了而已。

    只要找出这些闪光点，让大家认可她，一定大家就会变得更加开心。大家也能笑得比以往更幸福。

    而我，正是为了这种事情磨练了许久。

    那么――也就没有撒手不管的理由了

    我走到了一个人缩着读书的女孩前面：

    “呐呐，品川同学。”

    “……?”

    “这本小说，很有趣吧！”

    这就是我与那个女孩――未酱的初次对话。

    ――此后，我将她的种种魅力展现了出来：聪明机敏、看似柔弱实则坚强可靠，害羞时又是位惹人怜爱的

    可爱少女。

    升到五年级时，误会云消雾散，也就正式融入了大家。

    到了今天，再也没有人说未酱的坏话了。在班上，她是一个无分巨细事事细心的人，是我的辅佐役（吐槽役）。

    借此契机相遇的我们――藉着读书这一共同爱好，很快便相知相识、情投意合。

    尤其是都喜欢青春小说，我们常常对自己推的作品彻夜长谈、热火朝天地解读登场人物的心情。

    经历了各种各样的事情，时至今日我们已经成为了独一无二、亲密无间的朋友，每日友好相处着。

    “――每一天，都好像在青春小说里面一样。”

    未酱怀念地流露着。

    “和你以前说的一样，原来真的会有这种事情呢。”

    我不经意间走上了人行道边的路缘石，像走平衡木一样迈着小步，一边“哼哼”着。

    “所以说嘛，所谓青春小说，就是齐聚各种笑容的世界啦。”

    也就是――

    “所以啊，为了让大家都绽露欢笑而全力以赴，现实也自然地向着那儿接近了――这是当然的吧？”

    “……那样的话，马上就会实现不了，然后放弃的。连小学生都明白的事情。”

    未酱无奈地叹了口气。

    “但是，将它实现的也正是芽衣呢……”

    随后有感慨地呢喃着。

    “我也没有做什么特别的事情，只是在尽我所能而已啦。”

    “……所及范围太大了啦，芽衣。”

    “‘才没那回事呢’――这样听起来蛮讨厌的，所以我还是说‘是这样的’吧。”

    “两边都很讨厌呢。”

    啊哈哈哈，确实是呢……

    我知道自己无论外观还是能力都比人更优一分，大家也都这么说过。而从成绩、比赛的结果看来，客观上也的确如此。

    虽然不会因此自视过高，但也有时也会收不住棱角。

    因而正常时候，我会尽量不将话题引向这种方向，现在只是因为对方是未酱，所以便敞开心扉了。

    “不过实际上，我也只是拥有的东西多，内在其实还是一个普通人呐。不会说因为学习好就想当医生、网球打得好就想做职业选手、长得好看就想做偶像或是艺人……”

    咚，又跳回了地上。

    “只是安稳地过好每一天，大家一起开开心心地欢笑便可以了，这也没什么特别的，谁都会这么想呢。”

    “……”

    感觉到未酱忽然停住了，我转过身去。

    未酱低着头，喃喃地说着。

    “每天都这样…会持续到什么时候呢……”

    “健！

    我忽然给她的额头来了一记手刀，比较重的那种。

    “疼！为什么要敲我！”

    “还不是因为你忽然就开始emo。”

    未酱抚着额头、一直瞪着我。

    我坚定地看着她的眼睛。

    “我们能像今天这样，也是因为未酱将自己的魅力好好地展现了出来，并让大家为之认可噢。正是未酱你

    好好地努力过了，才能像这样每一天都欢笑着噢。”

    莞尔一笑。

    “所以啊，以后也继续努力的话，就能一直一直欢笑了。

    听了这些，未酱沉默了片刻，

    随后点了点头。

    “……是 这样呢，只要继续努力，就可以了吧。”

    “嗯嗯！”

    轻轻地，拍了拍未酱的小肩，

    咚咚咚

    轻轻地，一步一步向前走着。

    走了几步，回过头来，“啪”地张开双臂。 

    “一定没问题的，以后即便去到高中，即便去到大学，即便成为大人――”

    也能永远欢笑。

    是的，永远。

    “――为了让大家欢笑，我会尽上全力，继续努力的！”

    是的。

    这正是，比其他人多一丝才能的――

    清里芽衣，所贯彻始终的理想（自我）。 

    ◆

    我出身于一个随处可见的普通中产家庭。

    要说和其他人的家庭相比的话，大概就是“麦茶加糖”的差异了吧？这据说是父亲家的风俗，在城市倒是未曾听闻。

    差不多就是这个程度的差异，这在全日本比比皆是。

    爸爸是每天挤在满载电车中通勤的公司职员。稳重温柔，休息日总会帮忙做家务。

    妈妈则是在百货商店的服装卖场做钟点工，对我甚是严厉，但每天的饭菜都香气四溢，非常美味。

    不过因为父亲经常调职，我一直未能交到好朋友，很是痛苦，而且我没有兄弟姐妹，也没有年纪相仿堂兄弟姐妹。小时候还因为寂寞哭过。

    只是与此相对吧。阿姨们对我都很是怜爱。大家似乎都没有生儿育女，对待我就像是对亲生女儿一样。

    她们总是笑脸盈盈，非常温柔，我很喜欢。每次来探亲时总会带我去各种各样的地方玩儿，生日或是圣诞节喜庆节日时会送我非常多的礼物。

    在儿童网球大赛中赢得冠军时、书法比赛中荣获金奖时、英语口语大赛中夺得优胜时，总会为我喝彩，仿佛是为自己高兴一般。

    大家一笑，我就会很开心。因此，我做了各种各样的努力。

    在五岁的时候，

    最大的阿姨――爸爸的姐姐，抚摸着我的头，如此说着。

    “芽衣酱，你有着各种各样的才能呀。这样的人，要用这些才能让很多很多的人欢笑才可以喔。”

    “很多很多，是有多少呀？”

    “芽衣酱双手能触碰到的，大家喔。”

    “这样的话，就能变得更加幸福吗？”

    “嗯，当然了。”

    “我会努力的！”

    我想让大家都一直欢笑着。

    在那儿之中，我也想要一直欢笑。

    如果这就是能够最幸福的方法的话――

    ――自那时开始。

    我的理想便是。

    “尽我所能，让更多的人欢笑。”

    ◆

    “下一站是~青城学园前~青城学园前~”

    车内播报的声音将我带回了现实。

    ……好险好险，不知不觉中像是睡着了一样，又梦到了令我怀念的事情。

    擦了擦眼睛，开始东张西望。

    坐在一旁的未酱已经不见了。也已经过了最近的站点，应该是叫不醒我，只好静静下车了。

    呼~打了个呵欠，又回到心驰神往的梦境中。

    ――如阿姨所说，我已经在努力让大家欢笑了。

    最初是给TA一些喜欢的东西，或是一起玩，这些小小的事情。

    之后，我会思考TA觉得什么是快乐的、欣喜的，尽可能地给TA带来这些东西。

    久而久之，我自然而然地能够感知他人的心情，直觉地产生“应该就是这样”的想法。这样的直觉越来越

    多，直至最近，不仅是原本关系很好的朋友，就是对刚认识不久的人也能做到同样的事情了。

    当然相对的，也能看到他人令人厌恶的、不堪入目的一面。

    若是总表现出缺点的话，就会连累周围的人，卷入不幸的漩涡。因此为了避免这种情况，坏的一面强烈地激发出来了，便极力压制，好的一面则多引导出来，努力创造一个大家都能互相认可的环境。

    虽然也有过很多失败，但每次总能纠正错误的地方，为了引导出更好的结果而尽己所能。

    反复努力过后的成果便是――

    如今，故事完美地进行着。

    没有一人被排除在外，没有人会互相伤害，无论合适都能团结一致的最团结班级，能在学校中欢笑度过每一天，真的很幸福。

    与富有个性、充满魅力，能够推心置腹的亲友们欢笑度过的日常，真的很幸福。

    所以，往后，

    我也要贯彻这一理想（自己）

    车窗之外，灯火连明。

    也许是因为醒来时眼角泛着的眼泪，每一盏灯都闪耀着模糊而艳丽的光芒，让我有了些许收获。

    下周，便是翘首以盼的暑假了。

    暑假是特别的存在，虽然每年都会到来，但绝不能让它们都变得一模一样，哪怕是一个――若不尽情度过，可就太可惜了。

    带着轻松愉悦的脸色，我心情雀跃地轻轻走出电车。 

第四卷 幕间 闲聊之音

    庆功宴后的回去路上、电车里。

    “呜哈~！去泳池，高兴到起飞咯！芽衣绝对超棒的啊！”

    “真恶心呐……”

    “啊，会不会说话啊，你不也很期待吗？未春酱，平时可不会穿裙子的啊。你也想看一看校服裹着的里边的吧，嗯嗯？”

    “一般。”

    “啊~！你这家伙 真的是男的吗！太冷了吧。”

    “话说啊，我有些好奇啊，感觉清里，好像从之前就一直这个样子了？”

    “哈？什么样子？”

    “就，总是为一些无关紧要的的人着想啊。这是默认选项嘛。”

    “……G？是这样吗？”

    “……不，听你说这话，我才是傻子。”

    “呜哇，真是搞不懂你，而且你为什么老是忽然就认真起来啊？”

    “还有啊，你明明也是个啥子，对清里装聪明做什么呢？”

    “……什么？？又想吵架是吧，昂昂？”

    “和朋友们一起去泳池很开心，满足一下都不行？”

    “……唉，真是搞不懂你啊。 ”

    “啊，这样子。随你喜欢吧。”

    “……”

    “我是比较随心的，你之后可不要有怨言啊。”

    “什么啊，你啥意思――啊，诶！朝阳！别蒙混过关啊！诶！”

第四卷 第二章 暑期

    伴随着巴士的开门声，湿热的气浪扑面涌入。

    咚咚咚，我踏着轻快的脚步走下踏板，站在被艳阳照的发烫的柏油路上。

    感受着包围全身的灼热空气，我闭上了眼，深呼吸一口。

    四下里，蝉声唱，河水流，枝叶振――

    唧唧切切，声声入耳。

    淅淅潺潺，涓涓流淌。

    沙沙飒飒，簌簌摇荡。

    这便是暑假的声音。

    这便是暑假的世界。

    夏日的感觉环绕着全身上下，我已无法按捺――

    “到啦――！”

    唔噢~~我挥着手，欢呼雀跃着。

    ――从市中心乘坐电车出发，正正好好一个小时。 

    从最近的小车站接乘巴士，终于到达夏日公园了。

    站在入口车站仰头一看，公园的外观，给人的感觉像是一座大型体育馆。

    放眼望去，全部都是人，人，人。比想象中的要多出十倍。曾听闻这儿秩序比较混乱，但没想到居然会有

    这么多呐。话说我能在这个流动游泳池上漂流嘛。

    “那~么，我们快点进去把！快点快点！”

    抢先下车的望君，脸上尽是跃跃欲试之色，一步一步走近入口。

    “小鬼今天还真精神呢。”

    大森君一如既往地吐着毒舌，一边抓着衬衫啪嗒啪嗒扇着风。神情看着比以往要慵懒得多，看来是真的拿

    热天没办法。

    “话说你能不能藏下你的嘴脸啊，看得太多了，我都不好意思了啊。”

    “哈？不是，朝阳你在说些什么啊？我不是那个意思拉，我只是太热了，想快点跳进泳池里而已啦！”

    啊~是假话吧~

    我给说着乱七八糟话的望君一道，冷眼，然后转过身去了。

    “怎么了？需要帮忙拿吗？”

    “不用啦，没关系的。不过我也想快点进去呐…脚好热。”

    站在一旁的树荫下乘凉的未酱如此说着。

    这种热度，也确实能穿过厚厚的凉鞋底呢。

    未酱今天穿着一身白色长裙，头戴一顶草帽。先前与她约好了穿田园风的装扮，后边会下水，所以也把常

    戴的眼镜摘下了。

    黑色长发扎成了两束可爱的马尾挂在细小白皙的肩膀上。乍一看，就像是向日葵田里的苦命美少女一样。

    当然了，我是看着她穿上的。我可是知道这一身是最适合她的。

    “……芽衣，感觉你的眼神有些猥琐。”

    “吭吭。”

    不行，这样不就和望君一样了吗……

    “总，总之咱们进去吧！我带了优惠券，一人一张哈！”

    为了将刚才盯着未酱看的眼光蒙混过去，我使劲推着大家的后背往入口处走去。

    那么，今天就纵情玩耍吧~！

    ◆

    夏日乐园里面分有全年开放式的室内泳池区“冒险洞穴”、在夏日限时开放室外泳池区“冒险海滩”以及设有云霄飞车和摩天轮游乐园区域的刺激森林等区域。

    所有项目都可以用一日游券体验，但仅有刺激森林是不能穿着泳装进入。因而我们打算体验泳池区过后，再换装去游玩游乐园的设施。

    “啊~太厉害了！超像海！”

    我和未酱换好泳装后，率先走进了冒险洞穴中。

    随后豁然开朗，蓝色世界映入眼中―― 一个带有间隔产生模拟海浪的，巨大的水池，

    小时候在儿童泳池上漂浮过。如此享受的还是第一次。呀~真的好想快点跳下去！

    “G，这个，真不觉得奇怪吗？”

    站在一旁的未酱，抬头低头看着自己的服饰，紧张地说道。

    “别再说啦，店员不也说非常合适你嘛？”

    “但，和芽衣比的话……”

    她看了我一眼，抱紧了双肩。

    啊啊，这么自然地讲着浪漫爱情小说主人公的话，未酱，太可爱了。

    “其实也没什么可比的吧。我就是我，未酱就是未酱，各自都有合适的打扮。只要能将自己的魅力得淋漓

    尽致，就算成功了，对吧？”

    未酱穿着小褶皱的纯白比基尼，格外凸显了纤细的身材。黑发白衣相称，简直完美。

    合适与否，毋庸置疑。不如说，这种设计就是神为了未酱而下达的旨意吧。

    我自己的话，就感觉差一些了，特别是肚子上的肉肉。

    不过可不是说胖哦！绝对不是胖！只是觉得肚子软软的，心里有个小疙瘩。

    “而且，我觉得大森君不会在意这些哦。他又不是望君。”

    “……”

    未酱唰地一下扭向一旁，羞红了脸。

    好的，直接出局。请务必在他本人面前这么做。

    又聊了一会，我们二人走到了约好碰头的遮阳伞下。

    啪嗒啪塔，光着脚走在湿哒哒的路上走了一会儿，就看到了望君的高大身影，两位男生果然已经到了呢。

    站在远处的望君，似乎是没注意到我们。东张西望着，一会伸展胳膊，一会用力拉伸，做着些无用的动作。

    ……唔，这，完全就是个沉浸在泳装姐姐世界里的家伙啊。

    看着从来时脸上表情就一直蠢蠢欲动的望君，我忽然下了决定。

    哼哼，我要给你降下天罚。

    “未酱，小声一点哈。”

    “G？”

    嘘~我打着手势，弯下腰开始慢慢绕到望君的后面。

    抑制着脚步声，一步一步走进。

    然后走到能用手拍到他背的位置时――

    “久，等，啦~！”

    Pia！

    “呀~！”

    ――狠狠打向背拍了过去。

    望君被吓了一跳，仰着背跳了起来。我指着他笑着。

    “啊 哈 哈，好漂亮的两张红叶！”

    “啊，痛死了！芽衣，你居然――”

    望君手搓着背，转过身来，又忽然愣住。

    “芽衣，你……！”

    “一直盯着看可是不礼貌的啊。”

    特别是肚子，不要看肚子哦。看了我可就生气了。

    “花，花纹比基尼……!这个轮廓强调成人般的成熟同时还能绽放笑容，橙色的丝带又带来了一分可爱……!

    太合适了！”

    “听起来没什么多余的解说呢――唔…谢谢了。”

    我若无其事地用手臂遮住肚子，姑且道谢。

    望君跑到大森君旁，抱着他的肩膀。

    “GG，这体量也太猛了吧，是初三该有的嘛！？”

    “你能不能不要和我讲话？我不想被误会成同类。”

    大森君脸色阴沉，将一旁低声耳语的望君打发走了。话说大声过头了，耳语有啥意义嘛。

    “那个……”

    背后忽然传来了胆怯的声音。

    “未酱，别只让我一个人出丑呀~”

    我回过头来发牢骚。

    “我也没那意思啦……”

    未酱如此说着，身体却一动不动。

    我马上绕到她身后，抓紧她的嫩肩。

    “咿呀，等，等等！”

    “好~走咯~”

    然后嗵地一下，将她推向前方。

    未酱晃着走了两三步，最后正正停在大森君面前。

    小心翼翼地仰起脸，又抬起双眼，低声细语:

    “那个，感觉，怎么样呢？”

    “嗯，挺合适的嘛？”

    听到这话的未酱松了口气，神情也缓和下来，双手紧紧地抱在胸前。

    啊啊啊~太可爱了吧……

    “啊啊，我可是知道平日未春酱的拘谨的。感觉今天是挑战泳装了啊，也好好看啊，而且还是白色的！反而更涩情了，太棒了！”

    “……三鹰君，也太恶心了……”

    “望君，你的声誉可是直线下降哦。下次再说蠢话我可就戳眼睛了。”

    “哇，你那手指，别说戳了，感觉是要直接挖出来一样，太可怕了……”

    ◆

    ――浪潮水池

    正好到了放出模拟海浪的时间。

    “呜哇，好奇妙，好多浪呀~！

    跳入眼前池子的我们惊叹着。

    扑通扑通钻入水中。我想着游去潮位较高的地方的，结果发现水位远比想象中要深，脚连底也踮不到。“9岁以下的孩子禁止入内”的告示牌还真是贴对了呐。

    “呀，如果不看着浪潮的打来的时间，呀，跳一下的话，呀，就要被淹了！”

    “啊？我好像没啥事的？”

    望君挺直站着，让浪潮拍打着。不愧是他啊，这身高一点问题都没有。

    “这个，好危险，哇！”

    未酱抓着救生圈，急促的浪潮慢慢将她推回岸边。然后，大森君站在她的前方，像一堵墙一样，稳稳地拉住了她的救生圈。

    “我抓着你吧。”

    “谢，谢谢。”

    噢~噢~，不戳啊，这就是青春啊。

    当我还在着看着他们姨母笑的时候，双肩忽然间被“砰”地一下抓住。

    “G？，等，等下，望君？”

    “嘿嘿，吃下这两巴掌的复仇吧！”

    “等，等一xia，哇噗。”

    双脚被摁住了，没法跳起来。浪潮直接向脸涌来。

    “噗哈，不，不要呀！我要被淹了！”

    “哇哈哈，还不够还不够！”

    ――之后我们走到了外边的体育区域。

    “噢，噢噢，这比想象中的还要晃啊。”

    我抓着上方纵横交错的绳索，踩在浮在水上的浮筒上。

    看似简单，实际手上后却发现很难掌握平衡。重心不对的话马上就要翻倒下去。

    “哟，哟，哟，呀。”

    望君凭着过人的平衡感，不抓绳子行走在浮筒上，身轻如燕。毕竟运动神经是公认的好呀。

    “芽衣啊，要不要来比一下谁先到达重点啊？”

    望君站在浮筒上，嬉皮笑脸地回头问道。

    “输的人请吃刨冰怎么样？”

    吼？

    “好呀，要请每个人吃噢。”

    “这，玩太大了吧？你不抓着绳子，明明走都走不了的G。”

    望君嘲笑着。

    我安静着不说话，踉踉跄跄地走到望君的旁边的浮筒上。

    然后向站在游泳池畔上参观的未酱说：“未酱，麻烦你打信号噢~！”

    好，既然到了比赛……那就拿出真本事吧！

    “好，准备出发咯，3、2、1，走！”

    话音刚落我便啪喳啪喳地蹬着浮筒行走。

    “纳尼？”

    望君不禁疾呼声，但已经太晚了！

    我踩着节奏在浮筒上跑着，一步一步向前着。

    “你这，直到刚才的表现都是啥啊喂！”

    “啊哈哈哈哈，麻痹大意，掉入陷阱啦！”

    行走在浮筒上的方法我很久以前就已经掌握了。刚才只是利用绳索探索一下有没有更快的方法而已~

    而且望君嘛，一抓到机会，肯定会像这样发起挑战的啦~

    “芽衣~加油鸭~！”

    “三鹰真FW”

    未酱在一旁观察，大森君则在喝倒彩。

    “G，你倒是为我加油啊！可恶，我不能输啊！”

    ――水上滑梯。

    我们乘上四人橡皮船，在隧道里随着水流一圈一圈滑下去。

    “呀！芽衣，不要再转啦！”

    “啊哈哈，还没完呢！”

    “剑使用抓胳肢攻击，朝阳！掉下去罢！”

    “你怎么跟个小鬼一样……”

    “我要继续加速咯！”

    “好快，好怕啊！”

    “你能不能别再端着练装高手了啊！”

    “要不你看看后边吧？”

    啪啦。水浪砸到了水面上。

    香蕉船扬起了巨大的浪花，随后砸在水面上，我和望君没坐稳，直接被船甩了出去，掉进了池子里。

    “噗哈！水！我要喝进去啦！”

    “咕哈哈哈哈，屏住呼吸不就行啦！“

    “……真是自讨苦吃了/(ㄒoㄒ)/。”

    “是吧。”

    ◆

    嬉戏玩乐，酣嬉淋漓，不一会儿就到了中午。

    我们在附近找了一家听说能堂食的餐厅，然而――

    “哇，这儿好多人。”

    望君吐槽着，好像本人已经走入店内一样。

    也是，别说屋顶上了，就连店外的位置也被占满。

    “确实啊。怎么说，要等空位嘛？”

    “不过，这条队伍，全部都是等位置的吧？”

    未酱看着堂食的点餐台的方向，小声说着。

    一眼望去，队伍甚至不见尾。附近也有几家店，但情况应该也一样吧。

    真是失策了呀，游玩要是能再有些规划性就好了吧。

    “刚才好像看到有人在免费的休息区上吃饭来着？要不我们打包过去那儿吃吧？”大森君用大拇指用力地

    指向了半圆屋顶区域。

    确实，这样比起站在那儿顶着炎炎烈日排着绵延不断的长龙要好，打包也能快些回去玩。

    “不过我记得休息区只有地板吧，我还是想去有座椅的地方。”

    “地板的话，我带了野餐垫来喔，不过在更衣室里边……”

    “考虑周全，不愧是未酱！”

    这样的话……

    乒~想出一个好主意，下一秒就抓住了望君的胳膊，把他拉到了一边。

    “嗯嗯(⊙n⊙)？”

    “兵分两路吧！我和望君去买饭，未酱和大森君就去更衣室拿垫子回来，然后拿个位置吧！”

    “G？等等呀  芽衣。”

    “走吧，望君？”

    打断了焦急的声音，我对望君投以笑容。

    现在即便想征得她的同意，她也一定会怯场的。所以只要把最容易忽悠的望君说服，结果就是OK的。

    “噢，我，可以，啊！”

    望君把头扭向一边，结巴着嘴如此回答。

    总感觉他行为有些可疑呢……算了就这样吧。

    “那就这样吧，保证准时送达！”

    未酱和大森君无言着，对视着了一会，点了菜单后便向半圆屋顶区走去了。

    嗯嗯！完美！这样就能给她们创造短暂的二人世界了！

    一瞬间冒出来的主意是个好计划，我满足地“哼”了一声。

    “――呀，呀哇哇，呀哇哇哇哇――”

    转头一看，旁边的望君像是躺在地上的鱼一样哇哇哇地张着口。

    “害，从刚才开始就不知道怎么了――”

    嘟囔着，转过身去正准备寻他时。

    ……

    ……啊，这是。

    不知不觉间，我的位置就好像是抱着望君一样。我赶紧松开了他的手臂。

    “吭吭，抱歉。”

    “呀哇…!”

    ……坏了。

    好像，白白给他送温暖了。

    ◆

    我和望君在外带专用柜台前，等待着队伍的前进。

    盛夏的艳阳已将下水的身子晒干。虽然涂了防晒霜。但阳光像是直接烧灼着皮肤一般猛烈。

    要是不留晒痕就好了呀…我思索着，看着肩带周围。斜前方的望君突然轻声说。

    “那个…芽衣。”

    “嗯？”

    “为什么是我们来买东西？”

    望君朝着前方走着，并没回过头看着我。

    ……呀，原来是这样。望君一直没有察觉到未酱的想法。

    望君的话，其实说了也不会发生什么意外……但随随便便就说出来又有些难开口。

    还是先告诉他另一个理由吧。

    “让未酱顶着这么毒的太阳排队不觉得很可怜嘛。让那么白皙的肌肤晒紫外线，这可是罪过啊！”

    “那我和朝阳一起不就得了？芽衣你也不想被晒吧。”

    “我参加社团活动习惯了呀~”

    网球部的训练全部都是室外的。真是羡慕有室内球场的学校啊。

    我搪塞着。而望君罕见地用认真的语气开始说道：

    “芽衣你啊，真的是个超赞的人啊。”

    ―嗯？

    “怎么说呢，总是优先考虑其他人，有种，舍己为人的感觉。”

    “嗯~是吗。不过我可没有舍己为人的打算喔。”

    若是像往常一样搪塞蒙混回去又觉得很不好，所以便认认真真地回答。

    事实上，我从没有想过自己正自我牺牲。我只是在自己的能力范围之内，做自己想做的事情而已。

    望君有些恼怒地低哼一声，继续说着：

    “不过我觉得，还是多考虑自己一点点好些吧？说些任性的话之类的。”

    “G？我不是一直在说着嘛。做这个吧，做那个吧，之类的。”

    本来说到夏日公园玩也是我的提议。再说了，平常我就经常起头决定游玩的事情。

    望君双手抱臂，神色有些迟疑。

    “我不知道这该怎么描述啊，总觉得，你的任性并不是真任性吧。真正的任性怎么会是这样的呢…”

    啥？

    他想说什么呢，我也鲜有地搞不懂望君的意思了。

    我歪着头，望君用力地抓着头发。

    “啊，果然是搞不懂啊！总之你不要太勉强自己了啊。”

    然后望君忽然转过身去，咳了一声。

    “那个，无论芽衣你如何任性…我…也不会讨厌你的。”

    ――忽然

    我直觉地感到语句后深藏的意思，吃惊地绷紧了全身。

    “……啊哈哈，这样子啊~”

    刚才的话是在关心我啊。他本来就不是个擅长说奉承话的人，我能感觉到他是真的如此认为的。

    这种心情，自然是喜悦。

    虽然喜悦――

    但如果，在这话的深处。

    有那种意思的话。

    “谢谢你呀，望君。作为朋友，我真的很喜欢你这方面的温柔。”

    ――话的深处如果藏有恋慕之情的话，是不行的。

    望君听到了明确强调的部分，身体一震。

    ……太好了。

    看来是有传达过去。

    “G…真，真的假的！？再说一遍，刚才的话，再说一遍！”

    然后望君，立刻像往常那般开着玩笑回答。

    作为达成共识的的依据，我亦如此回应。

    “不~行，我不会说第二次的~”

    “GG~快点说嘛，又不会少块肉！”

    “会的会的，我的感激之情也骤减啊。”

    然后一如往常，两人一起笑了

    ――我有着很好的朋友。

    那些人能为我欢笑，对我来说就是幸福。

    所以――正因如此。

    我绝不能接受（那种）好意。

    ◆

    ――我在小学五年级的时候。

    曾被关系最好的男孩子表白过。

    性格阳光，擅长运动，是班上的红人。而且看起来也很帅气，是个很像望君的人。曾经和我同属于网球部，因此校里校外我们都经常在一起。

    原本觉得是个合得来的人。总是比别人多付出一倍努力，面对比自己强的对手也绝不认输。这一点让我佩服。

    而且，比起这些，是一个在一起时能一直欢笑的人，

    因此，起初被表白是心情是纯粹的惊喜。心想如果接受了这份心意，一定能每天、每天都欢笑得十分幸福吧。

    但是，我却――

    得知了有别的女孩喜欢他。

    而且不止一人。

    同伴的，青梅竹马，比我更早地开始切磋球技的。

    而且每一个人，都是我的朋友。

    每个人，对自己的感情都是认真的。

    ……而我的和她们比，定是弱一分。

    毕竟我，并没有过她们说的那些经历：只是在一起就会心潮澎湃，碰到了手内心就会砰砰直跳。

    “看着他和其他女孩在一起开心欢笑的样子，我就会痛苦得犹如寒风刺骨”之类的想法，也一次都未曾出现过。　

    这样的我，忽视了她们的心意，接受了告白――

    这就等同于，我牺牲了她们的笑颜，换来了仅有自己欢笑的结局。

    因此，我拒绝了他的表白。

    因为那并不是我非做不可的事情。

    让触手可及的大家绽放笑颜，我也站在其中欢笑。

    这明明才是最幸福不过的事情，为什么要反其道而行之呢？

    只是，被拒后的他……

    像是谎言一般，不再对我笑了。

    不仅是对我，就连和大家在一起的时候也常常愁眉苦脸。

    让他变成这样，我心如刀割。

    ――我无法做出“让大家不能欢笑”的选择。

    也就是说，这是必须做出选择的时候――

    被表白（让他表白）这件事情本身，便是我的失败之处。

    为了守护大家的笑颜，我必须要在他们表白之前便阻止他们。

    于是，这就等同于――

    不对我抱有恋慕之情。

    如此决定之后，我便贯彻这一想法，像是对待望君这样实践着。

    只要有些许征兆便将其按死在摇篮之中，不让其再踏近进一步。让对方尽快觉悟关系不会朝着恋爱发展，

    在开始受伤前便松开手。

    结果便是，再也没陷入相同的窘境。没有一人再因为同样的表白（失败）而不再欢笑。

    所以我觉得――这才是最好的选择。

    ◆

    我们总算买完了东西，现在在回冒险洞穴的路上。

    望君一手提着墨西哥饭和泰式打抛猪肉饭，另一手是烤肉和热狗。我则提着所有人的热带果汁和自己的乌龙茶。

    不管哪个都很有海洋气息的感觉。每一样看起来都很美味。等等每一样都分一点吃吧……不行不行，想一想你是为了什么才不喝果汁的呀芽衣。

    我用呼吸狠狠压住擅自发出咕咕声的肚子，回到了集合地处有空地的楼层上。

    让我康康那俩人有什么说法，呢。

    “……啊，这？”

    随后看到的是，在海浪池旁、露天台前拿下位置的二人，以及二人周边的人群。

    “谁在那儿啊？”

    望君也注意到了，凝视观察着。

    远远望去，似乎是7到8人的男女小团体在和他们二人说着话。大森君一如既往地不客气，而未酱则抱着自己的膝盖，神色尴尬。

    难道是出了什么麻烦事……?

    “我们赶紧吧。”

    “嗯，走。”

    我们加快步子，走向二人身边。

    走到听到声音的范围内，我立马用很大的音量向他们说：

    “两位~久等啦~！”

    听到声音后，未酱惊喜地抬头看向我。

    会合后，周围的人都回头看向我这――

    ――唔。

    “哈？…梨梨子？”

    望君愕然地呢喃着。

    话音刚落，站在团体中的女孩――2年B班的的大手町梨梨子，双眼开始放光。

    “啊~！望君，你果然在这儿啊！”

    梨梨子向我这边跑来，扎成丸子的头发一上一下跳动着。也许是防晒霜的味道吧。牛奶般的香甜味也一同飘了过来。

    仔细一看，周围都是B班的同学们。

    ――哎呀呀，是发生了什么事情嘛。

    好在不是发生冲突。我松了口气，但又开始暗自烦恼。

    又有麻烦事儿了。

    “肯定有说法啊，最近和朝阳好像还走得挺近的！”

    梨梨子酱身体微微前倾，偷偷看着望君，说话轻飘飘的，仿佛泳装的裙边一般。

    她是足球部的总务员，也是和望君从小学开始便同班多年的熟识。

    长着一副可爱系的容貌，一双水灵灵的大眼睛，长着小鸭嘴似的粉嫩双唇，顶着一头蓬松的茶色长发。

    身型娇小玲珑，身材却绰约多姿。是一位懂装饰、会美甲，化妆又努力做到不落俗套的时尚女孩。

    （注：小鸭嘴，是指嘴唇略微前凸，嘴角上扬的嘴型，参照广末凉子、铃木亚美）

    性格大方自然，像是位公主，受到B班同学们的拥护，是一位中心人物。

    与我行我素的举止不同，成绩之优异，丝毫不逊色于未酱，曾经亦长于运动，可以说是文武双全。

    可惜只有数面之缘，没有同在一个屋檐下学习过。

    “你好呀~梨梨子酱~”

    “啊咧，清里同学也在呀，完全没注意到呢――”

    如此说着，回以锐利的眼神。

    ……啊，这种感觉。

    “自然”的风格中又参入了一分“人工”味，是个让人觉得有些危险的女孩呢。

    “啊哈哈，好久不见呢~B班的朋友们今天也来这儿玩呀？”

    “我问点儿望君事情呀~！”

    梨梨子无视了我的问题，话题再次回到望君身上。

    唔，还真是毫不收敛呐……虽然我也大概知道原因……

    如何是好呢，我思考着，开始观察情况。

    “朝阳他啊，刚刚无论问什么问题他都不回答G，过分吧？”

    她翘着嘴唇，指着大森君。

    说起来，他俩去年都在初二C班来着。没听人们说过他俩关系很好，虽然也没觉得他俩相性不错……

    望君无语地叹着气。

    “唉，是这样的，毕竟是朝阳嘛。话说梨梨子酱为什么会来这儿的，今天总务不是要开联合会议嘛？”

    “我逃掉啦~”她捂着小嘴嗤嗤笑着。

    ……唔，假话吧。

    我从言语中夹藏的微小细节中，下意识地如此判断。

    本来为了避开这种麻烦而没公开说出今天的计划，但还是漏了哪些地方没注意到呐。

    不过无论如何，就这样拿着“还真是巧合呀~”结束对话，就没问题了。

    但，恐怕没这么简单。

    “啊，既然这么难得，一起来玩吧！我想去打滑球！”

    （滑球，棒球运动的术语，又称水平外曲球，投手的球路。详见度娘）

    望君两眼放光，以为妙绝，砰砰地拍着胸。

    是吧――果然会这样发展呢……

    “啊…”

    望君晃眼回来，尴尬地看着我们。

    未酱抱着膝盖埋着脸，大森君则一反常态，一脸不悦。这气氛，怎么看都不可能会赞成。

    我开始思索如何应对对大家才是最好。

    ――如我所见，梨梨子酱对望君有些执着。

    听闻她最近和年龄稍长的男朋友分手了。此后便开始主动靠近望君。对我态度之不客气，大概也是因为我

    是和望君最亲近的女生了吧。

    我也无意阻拦她的恋爱。虽说觉得她有些危险，但也并非是讨厌她这个人。

    所以，一起玩水也无可非议……只是，看到未酱的反应，能否就这样接受就…

    但话虽如此，我如果出面拒绝的话，又太不会做人了。梨梨子酱也绝对会固执起来吧。

    要是有什么能让她心服口服的理由就好了……

    我流盼着B班的同学们，看了看她们的泳装后，向梨梨子酱问道：

    “嗯~梨梨子酱，你们是刚刚才到的吧？”

    “啊，我想玩竞技类的游戏！望君好像也很擅长呢！

    “G……”

    唔，她这忽视得也太刻意了吧？过头了的话对他人印象课不太好啊……

    当我还在想着这些的时候―― 一直沉默着的大森君开口了：

    “团体行动之类的太没劲了，Pass。”

    大家的视线都齐刷刷地转向大森君。

    话还是往常的风格，但此时的表情和语气却能让人明显地感到寒意。

    我有一种不详的预感。

    梨梨子酱则表现得丝毫没有受到大森君的影响，继续说着：

    于是，

    “听不懂我就再说直白点，不要随随便便和别人扯上朋友关系，好吗？”

    大森君直截的恶意（话语），冻结了现场的气氛。

    ――不太妙啊。

    仔细一看，发现周围都是B班的同学们。

    ――哎呀呀，是发生了什么事情嘛。

    好在不是冲突。我松了口气，但又开始暗自烦恼。

    又有麻烦了。

    “我就说你肯定在嘛，毕竟最近和朝阳好像还走得挺近的！”

    梨梨子身体微微前倾，探头看着望君，说话轻飘飘的，仿佛泳装的裙边一般。

    她是足球部的总务员，也是和望君从小学开始便同班多年的熟识。

    她长着一副可爱系的容貌，一双水灵灵的大眼睛，长着小鸭嘴似的粉嫩双唇，顶着一头蓬松的茶色长发。

    身型娇小玲珑，身材却绰约多姿。是一位懂装饰、会美甲，化妆又努力做到不落俗套的时尚女孩。

    （注：小鸭嘴，是指嘴唇略微前凸，嘴角上扬的嘴型，参照广末凉子、铃木亚美）

    性格大方自然，给人的气质像是位天然的公主，受到B班所有同学的拥护，是一位中心人物。

    与我行我素的举止不同，成绩之优异，丝毫不逊色于未酱，亦长于运动，可以说是文武双全。

    可惜只有数面之缘，没有同在一个屋檐下学习过。

    虽是数面之缘――

    “你好呀~梨梨子~”

    “啊咧，清里也在呀，完全没注意到――”

    如此说着，回以锐利的眼神。

    ……啊，这种感觉。

    “天然”的风格中又参入了一分“人工”味，是个让人觉得有些危险的女孩呢。

    “啊哈哈，好久不见~B班的朋友们今天来这玩呀？”

    “我问点儿望君的事情啊~！”

    梨梨子无视了我，又和望君搭话。

    唔，还真是毫不收敛呐……虽然我也大概知道原因……

    如何是好呢，我思考着，开始观察情况。

    “朝阳他啊，刚刚问什么他都不说G，过分吧？”

    她翘着嘴唇，指着大森君。

    说起来，他俩去年都在初二C班来着。没听人们说过他俩关系很好，虽然也没觉得他俩相性不错呢……

    望君无语地叹着气。

    “唉，毕竟是朝阳，很正常吧，话说梨梨子酱为什么会在这儿的，今天总务不是要开联合会议嘛？”

    “G？我这不是来玩了嘛。”

    “我逃掉啦~”捂着小嘴嗤嗤笑着。

    “一时兴起来泳池看了看。没想到居然这么巧能遇到望君！超开心的~！”

    ……唔，假话吧。

    从言语中夹藏的微小细节中，下意识地如此判断。

    为了避开这种麻烦而不公开说出今天的计划，但总感觉漏了哪些地方没注意到。

    无论如何，只要这样以着“还真是巧合呀~”的对话结束的话，就问题了。

    但，恐怕没这么简单。

    “啊，这么难得，一起去玩吧！我想去打滑球！”

    （滑球，棒球运动的术语，又称水平外曲球，投手的球路。详见度娘）

    望君两眼放光，以为妙绝，砰砰捶胸。

    是吧――果然会这样发展……

    “啊…”

    望君尴尬地环视我们。

    未酱抱着膝盖埋着脸，大森君则一反常态，满脸不悦。这气氛怎么看都不可能赞成。

    我开始思索如何应对才对大家最好。

    ――如我所见，梨梨子对望君有些执着。

    听闻她最近和年龄稍长的男朋友分手了。此后便开始主动靠近望君。对我态度之不客气，大概也是因为我

    是和望君最亲近的女生了吧。

    我无意阻拦她追寻爱情。觉得她有些危险，也并不是说讨厌她这个人。

    所以，一起玩水也无可非议……只是，看未酱的反应，她能否轻易接受就…

    话虽如此，如果我出面拒绝的话，又实在太不会做人了。梨梨子也绝对会坚持这一点吧。

    要是有什么能让她心服口服的理由就好了……

    我流盼着B班的同学们，看了看她们的泳装后，向梨梨子酱问道。

    “嗯~梨梨子，你们是刚刚才到的吧？”

    “啊，我想玩竞技类的游戏！望君好像也很擅长呢！，

    “G……”

    唔，她这忽视得也太刻意了吧？过头了的话对他人印象课不太好啊……

    当我还在想着这些的时候―― 一直沉默着的大森君开口了：

    “团体行动之类的太没劲了，Pass。”

    大家的视线齐刷刷地转向大森君。

    语句还是往常的风格，但这时的表情和语气却能让人明显地感到寒意。不详的预感涌上心头。

    梨梨子表现得丝毫没有受到大森君的影响，继续说着：

    “G――？朝阳，太冷漠了吧，也没啥不好的吧，大家一起快乐地玩水啦！”

    梨梨子丝毫不在意大森君的样子，继续说着：

    于是大森君：

    “听不懂我就再说直白点，不要随随便便和别人扯上朋友关系，好吗？”

    直截了当的恶意（语句），冻结了现场的气氛。

    ――不太妙啊。

    “……G，这是什么意思嘛，我们可是好朋友啊。”

    梨梨子沉默片刻，又不露怯色地回嘴。

    大森君冷哼一声。

    “还有，你能不能别再用那种恶心的说话方式了？肤浅的味都快冲出来了。”

    “……哈？”

    气氛瞬间剑拔弩张。

    “大森，话说得太过分了吧。”“我倒觉得一点都不过分。”“而且为什么突然气势汹汹的？”

    ……果然不行。

    这样下去的话，最终谁也不能欢笑了。

    如此判断，我马上溜进了二人中间。

    “好了好了！要不这样吧！”

    我大声地拍了拍手。让大家看向我这边。

    然后笑盈盈地看向梨梨子那边。

    “我们呢，午后就是约好去游乐园玩项目的。吃完午饭就不下池子了。梨梨子你们是现在开始游泳吧？”

    然后再看一眼他们的泳装。

    连水痕都没有，也就是说只是刚刚来到而已。

    顺着直觉，我接连说道：

    “而且穿泳装不是不能进游乐园嘛？所以，就先进池子玩会儿，傍晚我们再回合。如何呀？”

    顺着大森君的话，场面可就不是一味拒绝就能解决的了。

    所以只能在这里给个折衷方案收场了。

    结局是每个人都忍一忍。但总体来看，这应该就是最能让人接受的方案了。

    梨梨子面无表情，直盯盯地我的双眼。

    看不清她双眸深处蕴含的是愤怒还是焦躁。

    ――片刻过后。

    “……我们走吧，望君~等会用RINE联系哟~！”

    用着只有我听得见的声音哼了一声，随后又露出原先的笑容。

    “梨梨子没问题的话，那就…““还是先去游泳吧，我已经忍不住啦~！”“你这家伙是真的轻浮啊。”

    就这样，梨梨子带着他们离开了这儿。

    ……暂且是，接受了吧。

    总算是解决了，放心了。旁边的望君也同样松了口气，随后神色不悦。

    “朝阳你啊，语气能不能再缓和点啊。”

    “有什么意义？”

    “啊，烦。你这跟交流困难症……!”

    啊哈哈，大森君确实是一根筋……不过这一次我站在望君这边，抱歉。

    为了转换氛围，我得尽量表现得开朗点儿了。

    “好啦，我们来吃饭吧！，来，这是你点的热带果汁！望君的会少一点，还请理解~”

    “啊？ 你什么时候喝啦！？”

    “没喝呀，是蒸发了。”

    “而且你喝了的话会pang~”

    “只是蒸发了而已，哟？”

    望君顺着我的梗接了下去，气氛总算回到了往日那般。

    只是――

    一直沉默不语，满脸不悦的未酱。让我有些担心。

    ◆

    重振精神后的下午。

    换好了衣服的我们，走进了游乐园。

    我们的游园计划是先从云霄飞车之类的尖叫系项目开始，再到必经项目的鬼屋，偶尔再将旋转木马这种治

    愈系的项目插入其中。

    起初不知为何没有精神的未酱，最终也是回到了上午的状态，与大家共同享受了游园项目。

    然后体验完所有项目后，与梨梨子他们回合。

    “我们先来坐云霄飞车吧！”

    “别了吧，我已经是第二轮了……而且我想玩些休闲点儿的项目――”

    “之后就是漂流！啊，还有鬼屋！”

    梨梨子无视了满脸疲惫的望君的意见（刚才从容不迫地赢了他并尝到了他请的冰淇淋），牢牢地抓住他的

    手，感觉是要拖着他四处走了。

    哎呀。能将自己的好意发散到这种程度也很厉害啊。但那也是坦率地面对自己的心情。这就是梨梨子的过

    人之处了吧。

    我微笑着，开始观察B班其他同学。

    大家都兴奋地倒着喝彩：“呀，梨梨子真勇敢！”“G，视频视频，快拍成视频发出去！”。最开始整体

    氛围还留有一丝紧张，但现在好像已经没人再毁气氛了。

    如此看来，大家气氛都还不错。原本就是没什么接触的人，借此机会熟络起来吧。

    我是觉得这样可以了，但――

    “未酱，没事吧？”

    “啊，唔，没什么。”

    回头一看，未酱有气无力地如此回应着。

    一和B班的人一起就会这样。她看来和他们待在一起压力很大呀……特别又是和梨梨子合不来的类型。

    思考着这些事情时，忽然意识到。

    嗯……不过未酱去年，也是2年C班吧？

    然而对上她是这种反应。如此以来，难道她们是关系不太好？

    话虽如此，如果他们俩关系不好的话，当时就应该成为话题了。所以我觉得还不至于坏到那个程度――

    正想着开口问问时，旁边的大森君忽然开始走向另一个方向。

    “G，大森君？”

    “有些累了，我要去休息所躺会。”

    还没来得及回应，他便抛下这句话，走向了半圆屋顶区。

    啊哈哈……我好像猜到了他会这么说。

    可能他真的是不舒服吧，所以也不太好再劝阻了。要是硬来，可能又会变地和刚刚那样。这里就安静地看

    着他走吧。

    ……啊，对了。

    说不定刚刚好。

    “未酱也跟着回去休息一下吧？”

    “G？”

    未酱茫然地看着我。

    能陪陪大森君，又能复刻二人同行，简直是一石二鸟。不对，要是再考虑到能让未酱换种心情的话，那就

    是一石三鸟了吧？

    “不好意思呀，让你太累了。待会我会过去叫你的，到最后再坐一趟摩天轮吧？”

    操着大家都听得清的音量，抛了个生硬的理由过去，

    未酱若有所思地合嘴俯首――随后又默默地点了点头。

    ――嗯，问题暂且解决了呀。

    我目送未酱园区。双手叉腰。

    那么……祝你们第二场愉快吧！

    ◆

    时间眨眼间就过去了。

    B班的大家果然都很会玩，虽然有些笨拙，但还是一起游玩享受了娱乐项目。我和其中几个人交换了RINE，关系应该也增进到了能互称朋友的程度。

    梨梨子的应答也变得比先前正经了，一直都没有破坏气氛。不过就是没有和我讲过话……

    “噢噢~好棒的样子！”

    我抬头看着缓缓转动的摩天轮，赞叹着。

    摩天轮并没有日本最高、透明缆车等特点，但站在这儿看到的景色却非常美丽。赤阳照入缆车，每一个都像灯光一样闪闪发光。

    嗯~ o(*￣￣*)o 在这儿结束，真是别有一番风情呢。

    “缆车当然是男女搭配啦！我要和望君一起~！”

    视界的一角，情绪依旧高涨的梨梨子紧紧地抱住了望君的胳膊。

    “等等等等，你冷静一下。”

    满脸疲惫的望君胡乱地挣开搂抱，叹了口气。

    “从刚才开始就一直和你在一起，有点累了……你还是去和别的家伙一起吧。”

    “G~好过分！”

    我苦笑着耸了耸肩。

    一直这样，会这么想也确实没办法呢。

    不过梨梨子可不会就此放弃吧。男女二人共处缆车中可是少女般的梦幻场景，可以的话，我也想让未酱跟大森君坐一起。

    思考片刻，我拍了拍手。

    “这样吧！难得有一日游券，就坐多几回吧！”

    再转几圈的时间还是有的。既然这样，先是好友组，再到男女组，以各种各样的搭配来好好享受才是。

    “这样也不错啊，梨梨子也没啥意见吧？”

    望君语气已经有些自暴自弃了，但还是立马赞同了。

    梨梨子脸色露出了一丝不满，转瞬间又消逝不见。也许是认为发牢骚也无济于事，应以“那就等一会儿吧！一定要一起坐哟！”后，就与其他人进入了缆车。虽然感觉到了厌恶的视线，但结局还是好的。

    我颔首回应。看了一圈剩下的人们。

    “那我们也一起――”

    “我要先和三鹰君一起坐。”

    “~G？”“哈？”

    如此唐突。

    未酱意外的话语，让我和望君都下意识疾呼一声。

    “额，未春酱？”

    “好啦，快来。”

    如此说着，未酱硬拉着望君的手，向缆车走去。

    G，未酱是什么情况？就连我这个好朋友，也有些猜不透了。

    我呆呆地看着二人走进舱内，直到舱门啪嚓一声关上了，我才回过神来。

    “……你觉得，她是怎么想的呢？”

    “谁知道呢。”

    我思绪混乱地问着，得到的只有一句生硬的回应。

    ◆

    ――咔嚓。

    工作人员大哥哥将舱门锁上了。

    4人座的缆车完全成为了一间密室，以着比稍慢于走路的速度缓缓上升。

    “噢~这个点的景色真不错呀~”

    我贴在窗上小声说着，抬头看向前方的缆车。

    ――未酱刚才的行为，怎么想都想不通。

    本来二人组合这一大前提就很难得了，当然也并不是说我们关系不好，只是平时聊天或者玩耍时基本上都是4个人，或者2人加上我3个人。

    但如果非要我和大森君呆一起的话，我只能想到是她有事情想要向我或大森君隐瞒，或是两人不方便呆一

    起的理由。

    莫非……在休息的时候，发生了什么事情。

    大森君是个某些地方很挑剔的人，又不是望君那样所想露于脸色的人。如果只是漫不经心地聊着天的话，

    肯定猜不透他在想什么的吧。

    所以说――

    一定要面对面问出些事情。如此打算的我，如今正和大森君共处一舱。

    我偷偷看着坐在斜对面的大森君，他正撑着胳膊向外眺望。

    面无表情，难以捉摸他在想什么。

    我和大森君的交情最浅。如此二人单独聊天，其实也还是第一次。

    这是个好机会，不仅要问刚刚发生了什么，还要再问一下是怎么看未酱本身的。他直觉敏锐，可不能让他有所猜忌。

    我小小声地吐了口气，打气精神，开始对话。

    “哎呀，今天真的是充分享受了夏天呀。大森君感觉如何呀？”

    先扮作引入话题吧。

    大森只是看着我回答。

    “从始至终都挺没劲的，又热。”

    “哇~噢，说实话―”

    “而且，我本来也不太适应吵吵嚷嚷的。”

    噢……

    我挠着脸，还在想着如何回应时，大森君哼了一声。

    “不过我的话，讨厌的事情是坚决不做的。”

    “啊哈哈，酱紫酱紫。”

    也就是“不是很讨厌，所以我就来了”的意思咯。

    果然，虽然直来直去，但也并不是很坦率嘛大森君。这一点和未酱还真是像呢。

    我笑着继续说道：

    “那太好了呀。大森君今天没怎么笑，还有些在意呢。啊，我的意思可不是‘冷酷不好’噢。”

    像大人的这一点的确是他的其中一点魅力。未酱也是因此被吸引到的。

    “只是有些担心……让人感到冷漠的话，有时候也会招来误解的啦。你看，像刚刚和梨梨子他们那样。”

    “我说啊。”

    大森君忽然间打断了我的话――

    “清里，你为什么总是关注他人的想法？尤其是那些无所谓的人啊。”

    ――突然丢来了一句充满尖刺的话语。

    “这个嘛…啊哈哈，为什么突然这么说呢？”

    不知为何大森君一脸不快，我被他的语气镇住，再次问道。

    然而他似乎不太喜欢我这种回应，厌恶地皱起了眉。

    “而且你接下来也打算用笑搪塞过去吧。”

    “G―”

    “大手町在被羞辱时你不也是这样呵呵傻笑吗。看那些只会碍事的外人有什么意义？”

    “等，等下！”

    我焦急地说着，直直地看着大森君的双眼。

    不知怎么惹火他了，得好好解释清楚才行。

    “让你不开心了，不好意思呀。只是，我笑并不是打算搪塞或是察言观色。”

    “……”

    “毕竟，比起发怒、蔑视他人，还以笑容才是幸福的吧？这点不仅限于我，大家都这样的。”

    大森君直勾勾地看着我，像是在窥视我的内心。

    与此相对，我亦毫无虚伪地将真心话托出。

    “大家都能带着笑颜的话，不正是最好的了嘛？所以我才会去欢笑，我也希望身边的人能绽开笑容。所以我只是尽自己努力让大家都能如此而已。”

    听完这番话的大森君，瞳孔深处蕴藏的感情是――

    “……真是让人反胃啊。”

    ――愤怒

    “啊，这是――“

    “所以说啊。而且你的那个‘在范围之内做事情’，有什么意义吗？”

    正要继续解释，又再被打断。

    “范围？你说的是？”

    “就是说，有什么必要连同那些无所谓的家伙一起照顾呐？”

    意思就是说，只要将碍事者排除在外就行了吧。

    面对这些从前就一直听着的话语，我选择用一如既往的话回击：

    “梨梨子她吧，可能会有点儿恶意，但并不是纯粹的坏人呀。“

    “该怎么说呢，现在我们只是利益不一致，因而尽看见了她坏的一面而已。如果不是这样的话，大家一定

    能手牵手共同欢笑的……如果能一起欢笑的话，将其排出在外也没意义了呀？“

    如此贯彻，自始至终，我因而获得了未酱这样独一无二的闺蜜，结识了望君和大森君这样能共同渡过夏日的，无可取代的好友，拥有了最团结的班级，携手在球技大会上夺魁。

    我过着如同青春小说的世界中耀眼夺目的日常。

    如果说这是错的话，必然是不可能的。

    带着这份信心，我如此断言：

    “所以呀，我觉得我正在做的事情，都是有意义的。”

    然而――

    “……为什么要特意走向那一边啊。“

    他神色不悦，眉头紧锁，继续倾吐道。

    “那，那边是指？我说了什么怪话吗……？”

    正当我烦恼着究竟是哪里错了时。

    “没有，哪一句都没有错，你说的全部都没有错，都是对的“

    “既然这样――”

    “所以啊？”

    ――诶。

    所以…？

    “想要实现那种理想的论调。可不是普通啊。”

    ――听到这话，我的内心莫名其妙有些不安。

    不是，普通…？

    不对……我觉得没有这种事。

    本身让身边的大家欢笑也不是一件特别的事情。每个人多多少少也会这样想的呀。

    我只是想尽可能的让更多地人，让我双手触及范围之内的大家欢笑。只是能做的事情比其他人多一点，触

    及范围广，所以看起来很了不起而已。

    “……不是。”

    我沉默着。大森君尴尬地往上捋了捋头发。

    “抱歉，有些说过头了。“

    大森君呢喃着，鲜有地露出了失败了的样子。

    我很后悔，让他的露出如此神色。

    ……失败的人，其实是我。

    因为我的回应太糟糕，让他想到了想到了不快的东西。

    明明大家好不容易能欢快至今都。再这样下去的话，回忆的末梢上留下的就要是扫兴了。

    所以――至少

    “不，我完全没在意呀。而且……谢谢你，大森君。”

    “……”

    “你是担心我是不是太乱来了，对吧？”

    大森君说出这话，其实是在为我着想。性格上使得他无法坦率直白，所以才会用这种讥讽的语气来说。

    所以，至少让我拥抱这份真意，好好回应。

    “但是我没关系的。你看，我是一路这么走过来，从来没想过苦涩或是放弃。像这样和大家一起每日欢笑度过，真的很幸福呀 “

    “……”

    “所以呀，不需要再为我担心了。好不好？”

    大森君的不悦之情悄然褪去，躲开了我的视线。

    最后慢慢开口说道：

    “三鹰他虽然一直都很吵。虽然傻过头了反而有些喜感，但相处起来其实不错。”

    “诶……？”

    “品川也不像其他女的一样吵吵嚷嚷，待在一起也不会烦。“

    这是――

    大森君的，难得一现的真心话。

    “我也觉得，清里你是我第一个能用哥们话对话聊天的对象。”

    “em……”

    “所以其他人，我真的无所谓。”

    ――……

    “一直关心那些无所谓的人，总一天会吃苦头的。“

    “周围的家伙，说真的，净是些无药可救的人。“

    说完后，大森君便一直沉默了。

    我知道我接下来再说什么，他都不可能再听进去了。最终我也保持缄默。

    聊未酱的氛围自然是云消雾散。彼此无言，静静地度过这段时间。

    ――回归神来，我们的舱位已经到了最高点。

    远方的高楼，随着逐渐下沉的夕阳被染成赤红色。

    当真是美到让人叹息的景色，看着仿佛是异世界的景色，我神思恍惚，开始反复回味大森君的话。

    ――可是不是普通啊。

    ……我从以前，

    就经常听到好厉害、天才之类的话。

    但是――为什么，

    那句“可不是普通啊”

    会一直萦绕在耳边呢。

第四卷 幕间 与现实的差距

    ――前面第四个缆车里。

    “啊，原来是这么回事啊，我想通许多啦。”

    “真的很抱歉……没想到事情会发展成这样……”

    “不不不，未春酱你用不着道歉呀。这也没办法的嘛？”

    “……”

    “嗯，然后你想说的就这些嘛？”

    “……嗯嗯，那个”

    “啥？”

    三鹰君，你之后和芽衣会怎么样呀？

    “……啊，抱歉，我没明白是啥意思。”

    “不用再装傻啦，我知道的哟。”

    “……我原来这么好懂的吗？之前朝阳也这么说的……”

    “G……为什么？”

    “啊，就那句‘你只满足于朋友吗’啊。”

    “那你怎么回答的呢？”

    “啊，我那会糊弄过去了。然后那家伙啊，就开始说‘随你吧，我也随便来好了’”

    “……!”

    “有时候还真搞不懂他啊……问了也不说的。”

    “……三鹰，君。”

    “？”

    “其实，吧――”

    ――

    “真的假的。G？这真的假的？”

    “……嗯。”

    “啊这…可恶，原来是这么回事吗，所以那家伙才会做那些事情……”

    “所以，能帮帮ta吗？我也会帮忙的。”

    “啊这，你愿意帮我我很开心啦，只是，那种状况下的话――”

    “我知道的。”

    “――”

    “虽然知道，但……我这样子会不会有些太胡闹了。”

    “未春酱。”

    “对不起……我还是太差劲了吧。”

    “没有那种事情啦，我也懂的，这种没办法的啊。”

    “所以――”

    “对了，虽然有些不服气，但还是如同朝阳所说，像这种稀里糊涂耍小聪明的人没那么多吧？”

    “……对不起……真的，对不起……”

    “别别别，为什么要道歉？你又没做坏事。”

    “……”

    “而且啊……果然还是得这样任性的说法，才是普通呐――”

    ◆

    ――前面第六个缆车里。

    “不过吧，清里不管什么时候都装作领导的样子呢，看起来好了不起噢。”

    “G，是嘛？我倒觉得没那么……”

    “呜哇，你在说什么啊，不会就是一起玩就误会了什么吧？”

    “真好骗。你不会是那种交换了联系方式就爱上对方的人吧？”

    “才，才没有！只是觉得，她也不是那么让人讨厌，之类的……”

    “我说啊，她那肯定是装的啊。听说她以前还是个童星来着。”

    “不对，应该是读模吧。像《街角的天使》之类的口号上见过喔。”

    （注：读模，全称读者模特，指不签约公司或是杂志，仅通过投稿面试，通过后上镜的临时模特）

    “而且话说啊，就那种全国级别的美少女！压根不会看我们这些凡人一眼的吧？完全就是两个世界的人。”

    “…….说的也是。”

    “而且那个啊，绝对是加分点啊，在他周围都是帅哥的时候你就发现了吧。”

    “所以她才会让那个土妹子留在身边以抬高自己身份吧？完全就是把人家当成引人注意的替身了呢。”

    “啊~所以才会形成这种不搭的组合的吗……要是这样的话肯定不行啊。”

    “――是吧，不过呐，过几天她就会吃瘪了吧，不是吗~？”

    “G，梨梨子好可怕，怎么，你是作了她吗？”

    自分の将来台无しにする とかありえないし`」

    “怎么可能，我又不是那些没脑子的不良~我也不可能做那么明显的事情，断送自己将来的。”

    “所以，你要做什么……？”

    “你想呐，

    生活在不同世界的小天使，怎么会和普通的凡人在一起呢？”

第四卷 第三章 文化节的准备

    时光荏苒，暑假仿佛还在昨天。

    我为了准备8月份的全国网球大赛而日夜训练，望君则为了足球部换届的事情而头疼，未酱和大森君则是

    为了夏季讲习闭关修炼中。

    （译注：夏季讲习，可理解为夏令营）

    先前一起约好了去看墨太川的烟火大会的，但可惜因为今年天气恶劣而取消了，只能坐在电视机前看往年

    的录像。

    （译注：墨太川，neta了隅田川，读法都叫做sumi da gawa，该地亦有烟火大会。）

    结果，大家集体出远门的也就只有夏日乐园。之后也就像往常那样去只有学校附近的那家家庭餐厅那儿喝

    点茶，去青梅竹马家的店里买点衣服、杂物。初三的的暑假就这样过去了。

    ――然后，九月。

    学校进入了文化节的筹备期。

    “没错没错，就是这个感觉！一会儿再大声一点~！”

    本次文化节以体育馆为场馆。

    舞台前。

    我将一份剧本卷起来，当作扩音器一样借它喊着。

    “停下来！，动作还是有点儿太单调了呀。这个舞台能不能整个用上？”

    “好的导演！那就把这些大型道具搬回原处吧！”

    站在舞台上的主演兼队长的望君挥手应答，随后向后台工作人员发出指示。

    看着收到指令的大家吵吵嚷嚷地走到台上，我呀地一下坐到折叠椅上，喝口水润了润干燥的喉咙。

    ――赤川学园（我们）的文化节，有舞台表演的时间。

    舞台表演以吹奏乐部和轻音乐部的演奏表演为主。但按照惯例，朋友之间组建的乐队、相声之类的志愿团

    体也会出演几个节目。

    所以这一次，我们3年A班，将表演30分钟的迷你戏剧。

    “哈……我已经好紧张了。”

    坐在我旁边等待出场的小松――松原结菜，忽然担心地说道。

    小松是这一次戏剧的女主演。她原先就是一个戏剧爱好者，但因为学校没有戏剧部，只能一直站在舞台之

    下。常常说“真想有一天我也能当一回演员呐~”

    我认为这是个很好的机会，便推荐了她。取得了大家的赞同，让她正式成为了女主演。

    “话说芽衣……你不做主角，没关系嘛？”

    “嗯，怎么忽然说这个了？我之前说过我更适合这个了啦。”

    我啪啪的拍了拍剧本。

    好歹也是位少女，对“女主演”这一个词还是抱有憧憬的。但毕竟是我提出了这个计划，理应由我来担当

    负责人。

    当然了，如果有人想做导演的话就另说吧，我们班蛮多人带有演员气质。给他们安排能够最大发挥自身作

    用的位置自然是最好不过。

    “不过……主演还是让芽衣更好一些吧。而且男主又是望君。”

    Emm，啊哈哈。

    虽然也想过，男主演是望君的话，还是不要做女主演了来着……

    我讪笑着，挠了挠脸蛋。小松的脸色仍是不安。

    “我长得又不可爱，完全记不下台词，说出来也不流畅……果然还是不适合做演员呐…而且，一想到正式表

    演时要是失败了的话――”

    “好啦，停！”

    我抖了抖剧本打断了她，并看着她的双眸。

    “剧本 本来也是小松你找的呀？之前不也一直说‘我想当恋爱剧的主角’嘛。”

    “话是这么说……”

    “没事哒没事哒，这角色很适合你呀，每次认真练习都会变得越来越好哟。筹备的时间还很长，所以再加

    把劲吧？”

    “………嗯。”

    小松沉默片刻后，点了点头。 

    嗯嗯，我也点了点头，轻轻地将手搭在她肩上，让她放松。

    没关系的，这位名导演一定会好好地指导你哒！交给芽衣就行啦！“

    “……啊哈，真没办法呐。”

    看见她再绽开笑颜，终于是安心下来了，我将注意力再放回到台上。

    “好，继续开工吧！望君，OK了吗？”

    “好了！”

    我将小松一步一步带到附台后，回到了导演座。

    呼……是因为一直失败的缘故吗，感觉想法变得有些天真了。可能是因为天生好操心，所以才会往坏处想吧。

    我看着在舞台上忙前忙后的同学们，冷静思考着。

    ――现实的问题是，大家的水平还没到能一起排练的程度。

    筹备期现在才到中间阶段，但如果还没掌握台词、动作这些基本的部分的话，情况就有些吃紧了。

    当然，大家都在抓紧每一分一秒努力着。

    所以现在缺少的，只是单纯的排练时间。

    ……看来，参与戏剧还是太勉强了吗。

    文化节中还有模拟店，它会作为全班的“演出节目”。每年都会成为球技大赛一般的班级对抗赛，是每个班级都会认真对待的重头戏。正常情况下，只开模拟店就已经会忙得不可开交，没必要再让班级参加舞台表演。

    （译注：模拟店，就是在游园会、学院祭等会场中提供各种各样吃喝玩乐的小店。其实原本想用“摊位”的，但感觉又有些接地气过头了- -）

    “还差一组参赛组了，帮帮我嘛~”

    只是这一次，是因为被学生会的朋友苦苦哀求，想走走不掉，只得接下。

    大家提案时也都兴致勃勃，没人提出反对……但现状就是：这事情比想象中的还要费劲，不仅是放学后，就连早晨午休的时间都要倾入其中。因为分了些人到戏剧组里，现在模拟店组进展似乎并不顺利。负责那块的副班长（小高）也是吹奏乐部的，统筹店铺与社团活动交杂一起，甚是繁忙。疲惫之态已双眼可见。

    嗯……这一块的制度，看来得重新修改了…吧。

    原先以为各团队专心于自己的团队中会更有效率，但现在想来并不能这么说了。在这儿设一个统一指挥的系统，灵活调配人员或许会更好些。

    好在我行有余力，担任着戏剧导演角色的同事，也在负责模拟店的管理工作。

    预算情况勉勉强强，还能调整，日程也需要重新安排。结束宴的安排也该排上日程了。也想给大家做一下心理建设呀。

    ……唔。这样以来睡眠时间会少些，但也不是不行。

    如果说牺牲皮肤就能解决问题的话，那还是很值当的。大家都在努力着，我也要尽己所能才行。

    与此对应，在事情做完时的成就感，一定是最棒的啊。

    大家一定会特别满足，绽放出比以往都更加满足的欢笑。

    ――……

    嗯，这也并不是什么奇怪的想法。

    “――部署搞定啦！可以开始啦~”

    “啊，好~的！”

    不行，现在可不是泄气的地方。现在一定要集中在提升戏剧水准上。

    “那么，12场3次！开始！”

    我脑补着接下来的动作，啪地拍着剧本，示意开始。

    ◆

    第二天放学后。

    在正式开始活动前，我火速发表了构思好了的新制度。

    “――总的来说，各位今后基本上就按照我刚才发放的日程表行动。因为总感觉每天都会出现缺人手而向

    其他队伍借人手，所以现在接下来要请谁，请来做什么，都由我来下指示，还请各位多留意Rine。”

    教师中回荡着“好~的~“的应答声。

    “之后如果遇到不懂的事情，或是发生了什么问题的话，就交给我吧，我会妥善处理的！请多关照啦！”

    这一次我发出了哈哈哈的笑声。

    唔，班级气氛还是一如既往地好。只要氛围调整正好了，就还能够继续向前冲。

    “啊，那个…清里。”

    我注意到了前模拟店组长小高，正胆怯地举着手。

    “嗯？怎么了，小高？”

    “那个新制度，意思是不是说，我已经完成任务了……?”

    她愁眉苦脸地问着。

    小高――高井户新，是班内的气氛担当。常常模仿名艺人来逗大家笑。是一个可爱的艺人型男生，

    抬手动作之轻，乍一看可能会觉得他心情愉悦，但其实内心相当柔软纤细，据说在社团大会活动前会因紧

    张而常常闹肚子。

    为了让他安下心来，我换成了温柔的声线继续说道。

    “‘完成任务了’，可没有这回事噢，我听说现在是社团活动最忙的时期，你已经有些忙喘不过气，

    兼顾两方，很勉强吧？”

    “虽…虽然是这么一回事。”

    “考虑到这点，才决定更改分工的呀，要是把身体累垮了可就不好了。”

    小高尴尬地阴沉着脸低着头。

    而且小高也不是做管理（领导）的类型。班上能做这种事情的，只有我和望君，以及在后方的未酱。不过因为我和望君要演戏剧，未酱又被我安排去做服装工作。只得不顾相性，让小高借着副班长的名头去

    做这份工作了。

    感觉到气氛忽然有些微妙，我狡黠地笑了笑。

    “而且没关系的啦！小高，以后还需要你帮忙做很多体力劳动的，接下来就是采购了！”

    “GG，这样不久只是个跑腿的了嘛！”

    “可以这么说！”

    听到我的调侃，同学们再一次笑出声来。

    嗯，这样场面就缓和下来了吧。

    我温柔地笑着，继续说。

    “谢谢你一直以来都这么努力呀。所以困难的时候就拜托你了，好吗？”

    一直以来都帮助着我，没有半句怨言，这就足够了。接下来我一定要好好地回报他的付出。

    说完后，小高继续低着头。彼此都陷入了短暂的沉默。

    嗯……?

    下一瞬间，他半开玩笑地说：

    “……害，清里都这么说了。那今后我将作为杂活大臣继续努力！”

    大家都笑出了声，氛围欢快了起来。

    私はパンパン と手を鸣らして 众目を集める。

    啊哈哈，就是这样。小高最大的特点，便是在活跃氛围这一点。

    “那，没有其他问题的话今天就到这儿了！戏剧队就保持原来的节奏，在体院馆里抓紧给分配到的时间全力排练。此外的话就在空教室里练台词吧。后边还有模拟店组的一些信息需要共享，所以先留下来吧~”

    大家同意后，就地临时解散。

    教师又恢复了吵杂声，我坐回了自己位置。

    接下来，就给脑子换个台吧。下一份资料是――

    “芽衣。”

    望君走到了桌前。

    “嗯？怎么了？”

    “揽下这么多事情，真的没关系嘛？”

    声色之中带着担忧。

    望君在这个时候总是很温柔呐。平时根本不会这样，但在他人遇到烦恼、困难时就一定会予以关心。

    心情自然是很欣喜的，只是这一次我不需要被担忧。除了皮肤，没什么大不了的。

    我“嗯”了一声，拧了拧肌肉，半开玩笑地回答：

    “没事啦没事啦，我可是无敌的芽衣！这种程度，小菜一碟啦。”

    “真是的，芽衣你啊，总是马上就将所有肩负下来。”

    ……哦？

    “害，真没办法。我也来帮忙！”

    听着到他那带着“哎呀哎呀，真是拿你没办法”的表情说的话，我眼睛瞪得溜圆。

    害，刚才到底有没有好好听我说的话呀？

    “我着头脑虽然用不上，但芽衣你也不能太勉强啊。”

    “嗯，望君你先把心放在戏剧上吧。要尽快记住长台词哦。”

    “当然了，那一块我可不会偷懒的啊，这必须的。”

    “啊哈哈，嗯~……”

    这怎么说呢。平时的话，这样的温暖我是能感受得到的。

    他可能是觉得我在逞强吧。是不是先前的玩笑有些开过头了？

    我操着略微认真的语调开口：

    “那个……我啊，真的真的没问题的哦。说是调整，其实就是验收全体情况这些事情。真的不需要你来帮忙啦。”

    “那，一些琐碎的事情总会有吧，把那些事情交给我，不挺好的嘛？”

    ……总感觉，他比任何时候都要坚决呐。

    能来帮忙确实非常感激。但望君毕竟是戏剧组的组长。考虑到我不在的间隔，还是不要无缘无故插手整体运营为好。

    还有就是――

    视线扫描周围，会发现有一个女生正时不时地窥视着这边。

    说实话，想尽量减少一些在文化节中和望君二人独处的机会，

    毕竟文化节这种节日，常常是充斥着恋爱的氛围。抱有“我要借此机会，向喜欢的人告白。”这种想法的人，无论男女都很多。

    班里边对望君抱有好感的女生之中，也有这种迹象。

    即便不是这样，他也被梨梨子盯上了，所以一定要避开会成成更深误会的行为。被误会成滥用统筹的身份  调情也很不好。

    而且――

    说不定望君自己，也受到了这种氛围的影响。

    这点一定一定要避免。

    想了一会儿，我开口说。

    “我明白了，那当我需要你帮忙的时候，我会出声。所以在此之前你要专注于戏剧那边。”

    带着比平常更坚定的语气。

    望君的关心是善意的，置之不理，于心难安。

    所以暂且恭敬不如从命，我这边只要调整一下，不让我俩有独处（这样）的机会就行了。这样比完全拒绝更稳妥。

    望君似乎也接受了条件。刷得一下，像戏剧人物般摆起了敬礼的手势。

    “了解了，导演！那我可要开始努力背词了！”

    “嗯，请多关照！对了，等等要测一下有没有记住。说错的话要请喝果汁。”

    “G？这有点儿严格了吧……？而且和了果汁的话又会变pang”

    “什么？”

    “没什么。”

    好，这样就回到了往常那样。

    我将爪子收起来，目送望君离开。呼~接着又轻呼了口气。

    嗯，我也得开始去打印了。

    “……嗯”

    忽然间和坐在后边的大森君目光交汇。

    我笑着对他小挥着手，但大森君若无其事地站起来，走出了教室。

    嗯……

    从去过泳池之后，感觉一直和大森君之间存在着距离感呀。

    大家在一起时倒是没有变化，本来人就经常板着脸，所以和平常也是一样一样的。

    但是像现在这样，总感觉他在躲避着什么。

    能想到的线索的话……只有在缆车中的对话之类的了――

    “哎，清里，怎么又――？“时间被浪费掉啦――”“快点儿快点儿――”

    “啊，好的好的！”

    听着大家的催促，我摇了摇头，将杂念甩了出去。

    ……不管怎么样吧，我必须做的事情可是没变。

    为了让大家欢笑，为了让大家能尽情欢笑，我要做到力所能及的事情。

    我自己将会如何这暂且不论，这绝对是没有错的。

    总而言之，文化节的成功比什么都重要！

    我重新打起精神，抽出了一捆打印纸。

    ◆

    第二天放学后。

    新体制下的绝赞活动。

    我单手挥着板夹，在各个组之间来回发令。

    “G！未酱！”

    一走入服装室，我便挥手大声呼唤。

    旮哒旮哒，缝纫机的声音应声停下，坐在靠窗中间桌前的未酱表情意外。

    “芽衣？ 怎么了？”

    “稍微占用你一点儿时间？”

    我看着缝纫机上的布料，向房间中间走去。

    服装组配的人多一些，足有5人，未酱被定为统筹。

    这次的舞台剧是现代剧，所以需要特殊的服装。但模拟店那边是女仆咖啡厅，准备起来已经很费劲了。模拟店用到的食材也比较讲究，预算吃紧。现在只得自行修改下摆和准备小物件。

    未酱等着我走来，视线定定望着板夹。

    “是这样的，我想现在就开始尽量压缩预算，打算减少一下服装这一块的……下摆这一块，能想想办法不？”

    “我起初想到了这些事情，就这么设想下来了。当天准备好安全别针，就可以马上调整长度了。”

    “噢！不愧是你丫！”

    嗯，未酱在一些细节上真的很有心呐。把事情交给她真的太好了！

    “我现在在做头箍，就是时间有点儿紧，要不这个也凑合凑合直接用买的吧？”

    “我已经没别的要说了。我好爱你啊！”

    “等等，别抱着我呀！”

    我被未酱很用力地挣开。我有些愣住。

    “……那，要说的就这些了嘛？”

    “还，还有一个布料不足的事儿，我刚才已经拜托望君和大森君他们去买了，应该马上就买回来了。然后像是线和纽扣这些小东西的收据，之后我也会收起来，一次性送到你这边――”

    我继续说着，不经意间察觉到未酱正注意着我的后方。

    嗯……？

    “好的好的，总之这边没问题的，放心吧。”

    那种神情仅仅显露一瞬，未酱又坚定地回答了我。

    错觉吧……不管啦。

    总之，服装组这边顺顺利利，接下来该去烹饪组了吧――

    正当兴致勃勃地查看着任务清单时。

    “真好呢~这么开心~”

    左后方的桌子那方，忽然传来了声音。

    “……梨梨子？”

    回头看去，梨梨子和B班的女生们站在缝纫机的对边，

    啊~原来如此，我知道刚才未酱是怎么回事了。

    看起来，她们和我们班一样，都在准备着服装。记得是和我们班一起开女仆咖啡店来着。

    梨梨子嗤嗤笑着，继续说道：

    “不过看起来好辛苦噢~都这么忙了，还要演舞台剧G，真不愧是A班呢~”

    Emm――难得来搭话，结果还是来挖苦人的……

    平时都是被她无视的，这回跟我搭话算是好的了吧。虽说都是半径八两……

    无论如何吧，既然搭话了可就不能不接了。尽量留心，不要让对方感到不快吧。

    “啊哈哈，确实有些累丫，不过真的很开心噢~”

    “要是失败了不就更难看了？真的做得完吗~？”

    “当然，大家都在为了赶上而努力着，只是说，如果失败了，那就是班长（领队）的责任了吧~”

    “……哦，这样子~”

    可能是对这一连串的回答感到不满吧，梨梨子皱着眉转向了缝纫机。

    坏了，失败了。梨梨子这人实在是不好应付呐……

    我挠着脸，不经意地看着梨梨子她们，忽然看到一旁的纸袋里装着大量布料。

    定睛一看，桌上堆叠着几件服装纸样似的东西，份量远远超出了我们班。

    这，莫非是~？

    “G，你们的衣服全部都是手工制作吗！？”

    梨梨子听到震惊中吐露出来的话语后：

    “……怎么了？”

    “真的好厉害！”

    我赞叹着。

    梨梨子本身就是一个时尚女孩。听说她常常逛MaRuHaChi或是里参道的商店。像服装搭配、美甲，她其实比任何人都要用心。

    译注：

    1.MaRuHaChi，原文是マルハチ，是日本的一家日用品超市。

    2.里参道，原文为里参道，此处应该是neta了日本的表参道：东京主要特色时装店的聚集地。这条路过去是去明治神宫正面参拜的道路。有表参道自然又有里参道。

    不过我没想到她甚至能做到亲手缝纫。我对服装的认识只是一知半解，但将女仆装这种衣服从0到1地完成，光是我这外行人看来，都非常辛苦。

    我双眼放光，继续说着。

    “这是完全原创的女仆咖啡装丫……光是这样，就非常吸引人了。”

    有几个班级是开女仆咖啡店的。我们班是认为服装方面是无可奈何了，只得着重于吃喝方面。但虽说如此，但充其量也只是知道能提供什么食物，难点在于没亲口尝过，不知其味。

    服装之亮点，旁观者一眼便知。只要能和那些派对用品般的现成品区分开来，便能吸引到他人目光。

    而且，模拟店的计分法是人气投票而非销量。着重门面，战略上更为明知。

    这怕是会成为最难的对手了吧……我们这边也得再想想作战方案了。

    我嗯嗯地点着头，思绪飞扬。

    然后

    “……哈？”

    梨梨子忽然呼了口气。

    “你能不能别再说这些讥讽话了？”

    “……G？”

    讥讽――

    我一时未能理解意思而愣在原地，梨梨子则板着脸站了起来。

    “反正A组有你在是赢定的啦？我们只能用衣服来蒙混过关了， 真的是不好意思啊~”

    “等，等一下。我不是那个意思……”

    为，为什么会让她讨厌啊，我说话也没带那语气啊？

    “我们起初也没有做衣服的想法。所以只是单纯觉得你们很厉害，真的。”

    为了尽可能听着实诚，我看着梨梨子的眼睛，如此说着。

    然而梨梨子厌恶地歪起了脸。

    “……真的，你为什么就这么自然地用着居高临下的眼光说话？真烦。”

    居高临下的，眼光？

    为什么会理解成这样？

    “不是，真不是，我没有这个意si―”

    “啊对对对，够了。跟你有牵扯真的是――”

    我实在不知如何回答，沉默着，周围开始吵吵嚷嚷，侧眼望去，未酱神色不安，脸色凝重。

    不行，这样下去，就要给认为是吵架了。如果因为这种事情把氛围恶化了，对谁都没有好处。

    ……总之还是。

    给她带来不悦已是事实，只能道歉，让她收回利剑了。

    如此判断着，正准备低下头时。

    一个白色衬衫的背影忽然出现在面前，随后听到的便是――

    “麻烦女，你自个儿在这胡搅蛮缠乱叫些什么？“

    我呆呆地抬起头看，那是――

    “大森君……？”

    大森君站在面前，手上挂着装着布料的袋子。

    背影的对面，梨梨子叫道：

    “……呀？原来朝阳你是服装担当呀？”

    “不是不想扯上关系吗？怎么又贴过来了？”

    “………”

    他这是，在保护我？

    站在此处，即使抬起头也无法看到脸，只能看到的是，他像保护墙一般，挡在了我和梨梨子之间。

    我没弄错，他一察觉出有麻烦事，便上前来帮忙了。

    这种关心，让我心头一暖。

    ――不对。

    不过，

    “……大森君，谢谢你去买东西回来呀！这些交给我吧！”

    我抢过手中的袋子，拍了拍大森君的背。

    “好啦，完工！快点儿回到布景工作上去吧！”

    那――

    可是让谁都无法欢笑的方式啊。

    听着这番话，大森君扭过身来看着我。

    他的表情，带着半分愤怒。

    另外的半分，是愕然。

    “清里――”

    “梨梨子，打扰你了，对不起呀！”

    我假装不知，打断了他。沙拉沙拉地晃着袋子走向未酱。

    ……抱歉，大森君。

    你能来保护我，我很开心。

    但是你的方法，会让梨梨子无地自容。我也有错，但不能单方面地把她置于恶人的席位上。

    哒沙，我把纸袋放在了未酱旁边的桌子上。

    “好了未酱，刚才我提到的新增布料，工作就拜托你啦。”

    “……嗯。”

    低头抿嘴的未酱，抬头看着我。

    不知为何，她脸上毫无表情，看不出任何感情。

    ――……？

    “……谢谢你，芽衣，剩下的交给我吧。”

    “啊，嗯……”

    下一秒，她又露出了温柔的微笑。

    这到底是。

    现在为什么露出这样的表情……？

    “你快些去下一个地方吧。再待在这儿可就又要被缠上了。”

    “……好吧。”

    我恋恋不舍地走向了她旁边的出口。

    正如她所言……我一直呆在这儿也不是好。还是尽早立场，不再把事情闹大为好。

    “――啊，芽衣。”

    “哇。”

    正准备从梨梨子侧边走过，同去买东西的望君忽然蹦到了我面前。

    吓，吓死我了……原来是一起回来了啊。

    我抬头看着站在前边的望君。

    不知怎的，他脸色焦急。

    “那个，你没事吧！”

    突然，他嘣出了一句里边也能听得见的话，把我吓了一跳。

    “呃，望，望君？怎么突然间……”

    “不是，这怎么看都是梨梨子不好吧，该道歉的是她――”

    “――”

    “望君！“

    察觉到了一旁梨梨子的吸气声，我也提高音量，盖住了望君的声音。

    看着愣住望君，我坚定了语气：

    “别这样了，我没事的，好不好？”

    望君把话吞了回去，尴尬地转过脸去。

    为什么连望君也突然开始怪梨梨子了……吗，明明平时都不会这样的。

    内心不安，总觉得大家的举动都有些不太对劲，拧着板夹的力气一下子强了许多。

    ……总之，我离开这儿是最好的，还是快走吧。

    从门口的缝隙中钻了出来。

    ――但在穿过门的时候，

    “――真的，什么时候都摆着那副漂亮的表情，她要能不后悔就好咯？”

    我听到了梨梨子的冷淡私语。

    而在那时，我没能理解她所说的话。

    ◆

    自那之后一段时间，我们埋头于准备文化节。

    尽管日程相当之紧，但大家都跟着我的步伐走到了现在，模拟店与舞台剧也都按计划顺利准备着。

    回过神来，如今距离正式演出还剩下一周。如今正是冲刺期。

    大家此时亦是劳累至极，但只要再努力一下，一切都将能够顺利地――

    但，就在此时。

    问题出现了

    “――材料不足?”

    那是模拟店的上使用的食材被送来，而我正在教室做检查的时候。

    突如其来的事情，让现场陷入了骚乱。

    “G？什么？还缺什么？”“糖吗！？缺什么不好非缺这玩意！？”“等，等等啊，这样子不就啥也做不

    了了！”“GGGGG，怎么办啊……!”

    “好啦好啦，你们都冷静点！”

    望君拍手将场面镇住，但大家丝毫没有冷静下来的样子。大概是离完工仅剩一步之遥，却突发大问题的缘

    故，所有人心中的不安感都爆发开来了。

    “如何是好……?现在再去申请，也来不及了吧……?”

    一旁在管理表上打完勾的未酱，露出为难的脸色，看向了我。

    我努力冷静下来，反问那个说出惊人事况的食材负责人――神泉

    “嗯……你向学生会交订单了吧？”

    我在开始管理模拟店组时，所需材料的订单都已提交。

    听小高说，这些汇总的工作交给了家里开蛋糕店的神泉酱来着――

    “那是因为……”

    神泉酱擦着哭红的脸啜泣着。

    “我好像拿少了一张打印纸……”

    ――嘶

    哗，吵嚷之声愈发激烈。

    “忘，忘了？”“还有这种事！？”“这话不应该留到现在才说吧！“

    原来如此…所以前几天看起来都没什么精神啊……

    我握紧了拳头，后悔先前认为她只是有些劳累。

    神泉酱是一个成熟的女生，但也有些怯懦。想必是想说却开不了口吧。

    “你真的是啊……！为什么不早点说啊……！.

    她一旁的驹场凛酱――与神泉酱关系很好的女孩子，正怒不可遏地厉声责问着。

    驹场酱是本次活动的烹饪负责人。她每天都会带自制便当来，是位很有女性魅力的女生。

    她也是一个重视协调性的人，对于大家弄乱步伐的行为甚是严厉。

    如此性格的她似乎是刚刚得知这一现实。来到这儿之前也争吵了一番。

    神泉酱双手掩住脸蛋，眼眶再次湿润。

    “我，我以为在店里也能准备这些东西的，才…….”

    “没得到学生会的允许，怎么可能做得到！你以为是为了什么才申请采购的！

    “而，而且，大家都在努力着，我不想拖了大家后腿……

    “所以啊，你这样不是反而给大家添麻烦了吗！你这个笨蛋！”

    “呜…呜…”

    “好了好了，冷静点都冷静点”

    让发火的驹场冷静下来后，我用着大家都听得见的音量自信满满地说：

    “没问题的！其实为了应付这种情况，还有申请自行购买这一条小路可走的。这是之前学生会的同学告诉

    我的！”

    “那个我也知道啊！但钱也不会批下来啊！”

    “哼哼，会不会有一种可能，其实其他地方还留有一些预算了呢。”

    “哈？”

    驹场酱呆着张大了嘴。

    同学们也都露出了震惊的表情“G，真的假的？”

    “呀，芽衣酱，真的吗……”

    我看着呆在原地的神泉酱，拍了拍胸膛。

    “真的真的，我将这种事项列入了预定计划中啦。”

    我温柔的笑着，从衣袋里拿出手帕，试图让她安心下来。

    “所以呀，别哭了。不好意思呀，我要是能早点发现就好了。”

    其实我也有错，在交接管理工作时没有再做检查。大家的工作几近超负荷，我应该在以大家会出错的前提

    下做事的。

    “芽衣……！对不起，真的对不起……”

    “没事没事，独自努力到现在，辛苦你了。”

    原先吵嚷的其他同学，也都因为得知这并非致命状况而都安心下来。

    呼，总算是解决了……

    “――话说清里，你之前不是说预算不够吗？”

    但，然而。

    这次轮到驹场酱了，她一副不能接受地脸色，问道。

    “所以我们裤腰带明明都已经勒得很紧了。要是还有剩余的话，还能做多点事情的。”

    “啊，那个，虽说是剩余，严格来说也不是吧。说是预备金，但其实在这种办这种活动的时候，准备资金

    池以防万一不是常识嘛。我原本想着，如果到最后都没用到的话，就考虑拿去开庆功宴的喔。”

    （译注：资金池，就是现金总额，把资金放在一起，形成一个像贮水池一样的存储空间，通常用于筹集投

    资、房地产或保险。）

    “……不是很懂，那为什么要隐瞒至今呢？”

    “不是啦，我没有隐瞒的打算，只是讲到钱的话，没兴趣的人不是听着犯困嘛，所以我想着给问到了再说

    的。”

    “哦，这样子……”

    驹场酱仍是一副不爽的样子，扭向一旁

    本来就很强势，今天更甚。大概是与生俱来的责任感和正式开场前的压力感，让她更加亢奋了吧。

    我也深深鞠躬行礼，以表自身的一点诚意。

    “抱歉，也是，驹马酱你是烹饪的负责人，我应该实现和你说明的。”

    “……没什么，清里你也没做错。”

    驹马酱语气略显粗鲁地说完，便径直走远了。

    现在还是让她就这样好一点吧……等冷静下来了再接触吧。

    转换心情后，我和神泉酱开始说接下来的事情。

    “嗯，现在也没时间了，你觉得买哪些东西会好一点？我这边去找学生会做申请，准备材料。”

    “G……但，但做错事的是，全都是我的――”

    “不用在意不用在意，我就是为这种情况而生的班长（责任人）！之后就交给超级中层芽衣酱吧！以防万

    一，神泉酱你去核对一下其他材料有误材料吧？大家也都回到各自工作中吧！已经没事啦~！”

    半推半就地开始做后期收尾工作，解散了现场。

    ――好了，这次总算是好好收场了。

    松了一口气后，未酱语气担心地说道：

    “芽衣――”

    “嗯？”

    “……唔，没什么。”

    说完后又停下来，将抱在怀中的管理表递给我后，便回到了自己位置上。

    嗯~，啊哈哈，什么情况呀？

    我佯装不知地歪了歪头后，大森君一声不吭地从我身边走过，似乎是一直默默观察着事态的发展。

    ……当我如此想着时。

    “骗子。”

    留下这么一句私语，走出了教室。

    我耸了耸肩，拿起管理表，看了看砂糖缺少的量。

    ――嗯，让我看看。

    不知道零花钱够不够用呢……

    ◆

    ――放学后。

    结束舞台剧排练之后。

    “唔,,,真麻烦啊~！”

    在教室中独自写着申请文件的我，伸起懒腰抱怨着。

    我理解这是食品，需要高度重视，但有必要细致到连哪家产商的，哪家超市买的这些东西都要写进去吗？

    又这不是什么生肉……

    只是，被打回的话会浪费时间，也没有时间被慢悠悠地提问。得想办法把空都填了，明天一大早去拿批准吧。

    如此想着，往外看时，日已落下，天时已黑。

    不知不觉间，刚才四处都能听到的工作声也已停下，只能听到远处鞋柜开启时传来的咣当咣当声。

    “……唔哇。”

    这也难怪，现在已经完全过了放学的时间。原先准备迅速收尾然后回家的，结果一件又一件工作打乱进来，所以晚了。

    虽然在是文化节时期会放松一点儿，但巡楼的老师很快也会走到这儿了吧。毕竟要给警告了就必须要回去了，时限也就到这儿了。虽然还有其他事情要做，但要是说带回家做的话，那还是算了。

    肚子开始咕噜咕噜叫了，拿出水壶喝了口水。

    以往的话，应该就会买一个点心来吃了…粗略一算，手上零钱已所剩无几，就这样靠着饮水机充饥了。

    不对呀，要这样想，这可是减肥的机会呀。把这当成甩掉肉肉的试炼，我就能忍耐空腹感了！

    肚子似是为了对抗我的意志，再次发出“咕噜噜”的声音，我看回了文件。

    嗯，产商、厂商，搜索一下应该有了吧。

    ――旮旯旯

    刚开始用手机搜，下一秒就传来了教室的开门声。

    呜哇，今天老师这么快的吗！

    “啊哈哈，不好意思，我要回去了……啊？”

    慌慌忙忙正要整理桌面，我却注意到了身穿制服的人影。

    唔？

    “……大森君？”

    提着塑料袋伫立在门口的身影，是大森君。

    “咦，布景组还在呀？是遇到什么麻烦了？”

    我眨巴着眼睛问道。

    大森君没有回答，沉默地走向这边，将手上的袋子放在了隔壁桌上。

    “送吃的。”

    “G……？”

    我看向开着的袋口。

    里边放着巧克力、蛋糕之类的点心

    ……这。

    “到底是……？”

    “你是套了自己的腰包填补窟窿的吧。你真是到哪儿都是个老好人呐”

    上来就直入主题。我咕咚地吞了口水。

    “……讨厌~没有这种事啦~”

    “说谎。”

    “不是说谎啦……”

    ……刚才的那句“骗子”原来指的是这个吗。

    我即便明白搪塞也毫无意义，回答也还是有些不了然：

    “那个，不用在意的啦，我肚子也不是很饿。”

    “别吧，连外边都能听肚子里的虫鸣声，怎么可能不饿。”

    “G，骗人的吧？”

    “确实。”

    “原来是骗人的吗！”

    啪，我不由自主地如同对望君吐槽一般，将卷成筒状的纸排向了大森君。

    不行，一不小心冲动了。大概是我也有点儿累了。

    我也给自己轻轻地来了一下。而后大森君坐在一旁的桌上，将咖啡的拉环拔开。看来是打算留在这里了。

    不过，大森君……还真是敏锐啊，原以为只有未酱能看穿我谎言的。

    而且，连我的反应都看穿了。因为对这点还不习惯，所以有些畏缩感。 

    不过嘛――

    我静静地看着将咖啡送至口前的人，偷偷笑着。

    和梨梨子争论那次，大森君……他真的好温柔。

    未酱那次，他大概也是这样伸出援手的吧。明明什么事情都能做得很好，关心人的方式却是一塌糊涂，实在奇怪。

    这一面要是能展现得更多就好了。这种温柔只对少数人，实在可惜。

    “……大森君啊，为什么你会去帮未酱呢？”

    “哈？……为什么突然说这个？”

    大森君惊讶地看向了我。

    过往开不了口的问题，现在的话，说不定能得到很多答案。

    “未酱之前做图书管理员，遇到麻烦的时候你不是帮了她嘛？一定是有这种感觉吧。”

    “……”

    “为什么会那样做呢，我有些好奇。”

    如之前所说，大森君对那些“无所谓的人”很少苛刻。

    然而他却对未酱伸出援手，也就是说，她并不在那个范围之内。要是能问出其中理由，说不定能印证我的很多猜测。

    大森君回到面无表情的样子，瞥了我一眼后，开口：

    “……只是，品川她说的话合乎道理，我很烦其他人都这么麻烦，他们隐瞒理由，一味狡辩。”

    如此说着，又喝了一口。

    “起初我以为，像品川这种类型的人，最后一定会随波逐流，委曲求全。然而她从不退让，这让我产生了

    兴趣

    “……呼呼，酱紫酱紫。”

    意思是，对未酱意志坚强这点感兴趣，吧。

    虽然有时候会被冠以“顽固不化”的恶名，但我觉得这正是她最有魅力的地方。“我有着绝不能让步的重要东西”的感觉。

    而她这点得到了认可，说明了他对未酱的评价是正向的。

    这可真是最让人高兴的事情。

    “不过――这点也是受了你的影响吧。”

    “……G？”

    这――

    我忽然有些不知所措。

    “我是隐约觉得奇怪。明明其他方面都比较寻常。”

    等，等下。

    等一下。

    “那个，和我完全没有关系喔？未酱本来就是这么厉害的人。”

    “不过，将这些性格引出来的，不正是清里嘛？”

    我吃惊地抬起头。

    大森君轻哼一声，继续说道。

    “我是进了这个班才知道，班上每件事情都是你在跟进。我觉得这就是有点，这就是魅力。”

    “话是如此……”

    “本来褒贬参半的性格，只要被那个清里认可了就再好不过。如此一想，便可以大方展现出来。给人一种‘得到了实力者的认可’的感觉。”

    “没，没有啦，那种事情――”

    “换句话说就是兴奋剂吧。没有清里就无法使出的力量，那这份力量本身也就并非自己的吧。”

    大森君仿佛只告诉我事实一般，淡淡地说――

    “我不喜欢事事都依赖别人呐，又不是小孩子了。”

    是的。用着冷漠的声音断言道。

    一转刚才的温柔语句，我的心口有些发闷

    “为什么……”

    “？”

    “为什么大森君会……这么想呢？”

    大森君内心里，应该是会关心他人的，这绝不是假话。但为什么他同时又能如此冷静清醒？

    听到问题，大森君沉默了一会儿。

    似乎是有些焦躁，他将喝光的管子“哐”地放在桌上。

    “一般是会做事的人被不会做事妨碍，然后结局便是不得不迎合那些不会做事的人。那样只是徒劳白费吧。”

    “……”

    “所以有什么必要牺牲自己来保护他人？放任自由不就行了。”

    ――啊，莫非

    直觉告诉我，这是积郁多时的内心话。

    “清里你不觉得很麻烦吗？像这次一样替那些做不了事的人收拾烂摊子。”

    他嘲笑般地说着。

    相比他也做过这种事情吧。

    曾经也向他人予以温柔，然而却得不到回报。之后便开始回避与他人扯上关系。

    所以，我理解大森君想说的话，这一定没有错。

    但是…….

    我――

    “没有这种事。”

    如果这样的话，无论怎么努力。

    大家都不会发自内心地展露笑容啊。

    “没有这种事情哦，我做的事情，一定没有错。”

    所以，我要直接地

    拿出比在缆车那时更要坚定的语气，将话说明白。

    “……为什么就是不懂呢，就是这一点让我觉得奇怪。”

    大森君不解地皱起眉头，胡乱地捋着头发。

    “为别人的错误埋单，怎么想都很奇怪啊。”

    “那是我的错，责任在我。”

    “你在诡辩，如果最初由你来做的话，就不会发生这种事情了。”

    “是我让她做的，疏于检查的是我，所以是我的问题。”

    “……你是打算当救世主吗。”

    嗤，满脸不悦地咂了下嘴。

    大森君的愤怒，全是为了我。话很难听，但说到底他是为了我着想，所以我不会生气。

    ――

    ……为我 着想？

    “继续这样下去也得不到回报的，绝对。周围的那帮人，就连自己受到帮助了也发现不了。”

    着想，关心――

    说起来……话说回来啊

    为什么大森君要关心我至如此地步？

    因为我是他口中所说的“能干事的人”？

    因为与自己一样，所以担心对方的未来？

    ……真的，会因为这些，而做到这个地步？

    “而且，即便清里你再――”

    “哦，大森君！”

    我打断了那咄咄逼人的话。

    总觉得……有些忐忑不安。

    继续说下去的话，感觉不太好了

    “我没事的，所以不用管我了。”

    我再一次看着他的双眼，用着前所未有的强硬语气说。

    ……拜托了，

    就到此为止吧。

    我有一种非常……非常不好的预感。

    所以，拜托了。

    ――

    “……真让人讨厌啊。”

    “为――”

    什么。

    正当他下意识地反问时。

    ――再往后说，我们就回不了头了。

    我如此战栗着的同时，

    也预感到了真相。

    “对，对不起！我要回去了！”

    我蹦地一下弹开椅子，站了起来。

    还没等大森君反应过来，我抱起还没拉上链的书包。

    不顾四周，直接逃离了教室。

    “哈，哈，哈。”

    我跑在昏暗的走廊上。

    心脏剧烈跳动着，呼吸也已缓不过来。

    ――不对。

    我想去相信。

    “只有这点，不行……！”

    ――大森君的，

    他内心深处的东西。

    在宣称根本不想管别人的同时，

    却在保护着我。

    这一连串的行为背后掩藏的，正是

    “那样的话，未酱就……！”

    ――对我的，好感。

第四卷 幕间 与普通的隔绝

    ――准备期的杂谈

    “芽衣她啊，有些地方温柔过头了吧。”

    “G，这不是件好事吗？”

    “啊，话是这么说啦。只是怎么说，温柔到这个地步，总感觉内有另情啊。”

    “是啊，我也有这种想法，再怎么说，这也太天使了。”

    “还有就是，对失败也太宽容了吧。“

    “啊，我也这么想的。难道一点儿都不生气的吗？”

    “真希望她能想想我们到底有多辛苦啊。”

    “而且钱的事情也擅自对我们隐瞒啊……”

    “完全就是她自己做主的啦。虽然基本没出岔子。”

    “就，有种一切尽在她掌握之中的感觉啊。”

    “G，怎么可以这么说。她确实为我们做了很多努力啊。”

    “……而且说真的，她对我们已经有些失望了吧。但我也不觉得她适合做领导啊？我知道会很累人，但我希

    望她能给我们多点信任呐。”

    “我正好相反吧……怎么说呢，期待太大了，有时候反而想逃避呢……”

    “不过，只要有困难了又绝对回来帮忙。办不了的事情就说办不了，这不好吗？”

    “是啊，把事情全部丢过去也会想办法帮我们处理，太厉害了，简直天才。”

    “从之前就这么想了……清里她，和我们不同，果然不普通啊。”

    ◆

    ――一些女生的杂谈。

    “G，有瓜了有瓜了！我听B班的人说啊，芽衣他们的小组现在正在修罗场中啊。

    “G，修罗场？修罗场…莫非是恋爱修罗场！？“

    “听说，三鹰君和大森君在抢芽衣啊！“

    “真的假的！？呜哇，真的有这种感觉！”

    “是吧？毕竟那可是芽衣啊？”男生怎么可能会放过的啊。“

    “怎么说呢，和隔壁班的人起冲突的时候，俩人就飒爽入场出手相助了啊！”

    “啊~英雄救美？”美女真是好呢――”

    “……话说，如果是真的话，那可就不得了了啊，芽衣之前明明说和俩人不是那种关系来着？”

    “对咯，而且最后还不是给两个帅哥捧得沾沾自喜。”

    “不会是对我们半句不说，然后抢先下手吧……!”

    “那是因为你们单推望君才会这么想的吧？又不只是芽衣会这样子啊。”

    “不过吧，之前他们不还一起去了泳池？不觉得怪过头了吗？”

    “啊~这么说的话……和不喜欢的男生去泳池，这绝对不可能的。”

    “这样一来，感觉只有品川被蒙在鼓里了，这可真是太可怜了~”

    “不过吧，未春酱的话，之前不是和大森君关系挺好的？明明和其他男生完全不会这样。”

    “经常在图书馆一起读书吧，之前还传言俩人正在一起交往来着。

    “呜哇，这简直就是泥潭啊！三角？还是四角了？”

    “表面看起来蛮友好的四人组，结果里面却是错综复杂啊。”

    “他们之间应该也有些淡了吧~只是表面表面朋友的样子。”

    “害，男女组合不都这样子嘛，正常来说。”

    译注：此处的“正常”日语是“普通”

    ◆

    ――放学后的教室前

    “对，对不起！我，要先回去了！

    “哈？芽――”

    “G？”

    “――衣啊，总感觉她是真的跑了啊……感觉就是真的知道我们在这一样。”

    “……”

    “话说吃的（这些玩意），要怎么处理呢……冰淇淋都融化了吧……”

    “……我应该还是第一次看见芽衣，跑得那么拼命”

    “G，不会吧……？未春酱哦，教室里到底发生了什么――”

    “……大森，君？”

    “昂？……G，等，等等。”

    “……难道……”

    “被，被抢先了……？”

第四卷 第四章 文化节正场

    “那么~第四十四届赤川学园文化节，正式开~幕！！”

    邦 邦 邦 邦~

    伴随着学生会长的开幕宣言，礼炮爆裂、纸花飞扬。

    与此呼应的则是响彻体育馆的呐喊声

    文化节当天――

    人群欢呼之中，我偷偷地松了一口气。

    这一周一来，每一天都真的是跌宕起伏。

    虽说之前设法解决了下单的事情。最近又是缝纫机坏了拖延了服装制作的进程、在如何坐教室版面设计上发生冲突、各种问题接踵而至。舞台剧那边也终于是在昨天的排练中结束了。

    极限如走钢丝，一天又一天，总算迎来了今天。

    老实说，大家在正式演出之前已经精疲力竭，我也被逼到就是在梦中也在发号施令的地步，于是庆功宴就定在了后天。在一切结束后，我大概是要虚脱一段时间了。

    在喧嚣之中心不在焉地想着这些事情，与班上男生一同玩耍的望君进入了眼帘。离开视野片刻，我又看到了正与服装组的同学们商讨着事情的未酱。

    ……后方则是。

    一个人撑着手靠在墙上的大森君。

    ――最近，除开文化节上的合作，都没和四人组的大家说过话。

    虽说也有因为单纯太忙了的原因，但最大的理由还是因为想要尽可能地保持距离。

    ……要是那天放学后，我察觉到的好感（东西）是错觉的话就好了呢。

    如果不是错觉的话，那么等待着我的，就是谁也不能欢笑的，不幸未来了。

    虽然必须得想个办法处理了，但如今我并没有闲暇在这块多想。不知如何再与大家相处，结果就成了回避。

    无论如何，我们之间的问题绝不能将大家卷入，万一发展成了大麻烦，那么至今为止的努力都将付诸东流。

    这次文化节的成功比任何事情都要重要，我只能将我们之间的事情摆到后面。

    而且――没关系的。大森君的话，是不会在文化节上做蠢事的。

    他不是会受浮躁气氛影响的人，也应该知道一味做事是不会有收获的道理。

    唔…

    也不会做不仅得不到，甚至会永远失去的选择。

    “――那么，所有班级请开始做准备，从一年级开始，各级同学按顺序到出口处――”

    听着扩音器的广播声，我拍了拍脸颊。

    ◆

    文化节的时间是从9点到17点，期间，14点前是模拟店的开放时间，剩下的3个小时则是集合全校学生

    在体育馆观看舞台表演。

    我们班的活动基本上没有被公开，所以客人只有其他班的同学。

    因为学生们也有各自的班级或社团活动节目，所以能很好地利用空闲时间，在其他班级上兜转。因而白天很难出现人群聚集，店面爆满的问题。

    ……唔

    应该。

    “哈？鲜奶油不够了！？冰箱应该还有库存的吧！？”“那些早就用完啦！”“话说蛋白脆饼好像不太够用了啊！”“新的器材还没到嘛！”“呀哟，面完全发不了哇！”“G，这个订单啊，什么时候才到尾啊！？”“好热，这空调是不是坏了啊我去！”

    ――A班女仆咖啡馆其盛况已远超预想，所用的第二烹饪室（厨房）已经手忙脚乱，不可开交。

    为了与其他班做差异化而往饮食方向走，这步棋看来是走错了。

    如同我在做申请时话了很多时间，处理烹饪用的食材同样麻烦。现状是――每个班都嫌麻烦，选择了卖现成品。大家为了吃好东西，只能来我们这儿来。

    现状是11点，中午前还是这个情况的话，只要再来多点儿人，我们可就真破产了。

    “现在望君他们正在准备新增的器材了再忍一忍！ 热铁板两个人共用能节省点儿时间！ 手上没活的男生们集中去做鲜奶油和蛋白脆饼！ 烤薄饼急于求成的话会烤不成，所以冷静点哈！ 现在首先保证饮料的供应~！”

    我穿着女仆装，接连不断地嘣着指示。

    稼Pでなんとかお店を回してる状Bだ。

    本来现在这时间我应该去做舞台剧的最终调整的。人手不足，大家也都在满载工作，勉强保持着店面运营。

    “芽衣，教室那边发来求助Rine了！”

    服装担当兼联络员的未酱从里屋探出脸说道。

    “好的好~的！我马上回来~！”

    话音刚落，我便跑出了烹饪室。

    没有空调的走廊热气四腾，我的脸颊已开始滴汗。

    是谁说的来着，今天是真的热啊……不过毕竟穿的女仆装，这么想可能也是多余的。

    擦着汗总算走到了高层教室，下一秒看到的便是一条长龙。显然是从A班的教室那儿排出来的，想必是我们班的顾客了。

    这，完全已经超纲了啊……队伍都已经排到走廊尽头了。

    仔细一看，教室里似乎在吵嚷着。

    抱着不太好的预感，向正在整理门口队伍的松子问道：

    “我来了！发生了什么？”

    听到我的呼唤，松子飘动女仆装裙子，转身过来。

    “芽，芽衣……！”

    见到她脸色异常苍白，我吃惊地反问：

    “怎，怎么啦！？出麻烦了！？”

    “里边快兜不住了，不想办法的话……！”

    我被拉着手带向了入口那边。

    从队伍的间隙中看到的教室是――

    “喂，我已经等了20分钟了！”“不，不好意思！”“能不能快点啊，我还想去别的地方啊！”“还请再稍等一会！”“话说你一点女仆味都没啊！”“欺诈啊，这是欺诈啊~”“拿出点服务态度来啊！”“退

    钱退钱！”“快叫负责人出来！”

    教室充斥着抱怨声与大家不断的道歉声，一片混乱。

    高层教室的负责人――富士见莉央跑了过来。

    “怎么办呀，从刚刚开始就完全应付不了了……”

    仔细一看，她眼中正噙着泪水。

    富士见酱是A班（我们班）最大的女生团体头头，提出开女仆咖啡店的也是她。

    富士见团队之团结，在这种团体活动的时候会以着超群的团队工作支撑着整个班级。因而这一次也能挺过去……这么想的来着，看样子也是混乱地难以应付了。

    “没事的，冷静一些呀！为什么会忽然间变成这样…”

    至少我刚到的时候还不是这样的，虽说满座了，但应该还是能勉强应付得过来才――对？

    “难道是新加位置了！？”

    一眼望去，摆列好的桌前都新加了好几个位置，每个位置上都坐满了人，教室内也挤满了等待点单的客人。

    “毕，毕竟已经顾不来队伍了……”

    原来如此，所以订单才会激增吗！

    大概是根据林场判断而决定加位置的吧，但一味加位置也只是俗手。

    提供的服务有限，而比起这些，订单明显是处理不来的，因而为了避免多余的混乱，我没有下达新增位置的指示。

    只是我没有将这些理由好好传达给她们，属实失策。忙过头了而没有注意到…!

    “现在的单要怎么处理啊！？”“话说下单顺序也乱得不行！”“是谁，居然不按规则来！”“你居然说

    这种话啊……!”“唉，我不买了……!”“走了走了，没法吃了！”

    店里的大家都陷入了恐慌中，先前练习过的回应也不能流畅说出。

    甚至，在大家堂而皇之地发牢骚时，作为一家店，其门面已经无法维持。

    “怎么办，怎么办……!”

    富士见酱已失去了往日的领导力，狼狈不堪。

    稍加思索后――

    “――我知道情况了。我来争取时间吧。”

    只能这样了。

    “G…？”

    我重新系好腰带，对呆呆看着我的富士见发出了指示。

    “产生混乱的最主要原因是烹饪太慢。不过现在已经朝纲了，再怎么做也提高不了速度了。在重整增产的

    状态之前，得想办法将场面控住。”

    “G？ G？“

    “富士见酱先将大家集合起来，重新整理一下订单。然后将出货快的饮品排在前面。我这边留下整理队伍

    和记账的同学就OK了。”

    “等，等一等呀芽衣！”

    富士见酱的声音伴随着极度混乱的状态

    “争，争取时间，指的是…?”

    为表决心，我系紧了女仆裙的袋子――

    “――用女仆咖啡厅的保留节目渡过难关。”

    ◆

    “主人~公主殿下&#9825;~欢迎回来~&#9825;”

    我站在教室的中心，掐着生来初次如此的柔媚声。

    唰――教师内顿然鸦雀无声，所有人的视线聚焦我身上。

    好了……

    我马上提起裙子两端，满面微笑，略微拘谨地踮起脚施礼

    “感谢各位今天光临3年A班的女仆咖啡厅~&#9825;”

    打了一个《响指&#9825;》后，又抛了一个史无前例的Wink。

    对此般追击，男生们都发出了呐喊声。

    “噢，噢噢噢……?”“呃，那个，莫非是清里……？”“是芽衣酱啊……！居然是真正的女仆清里酱啊！”

    啊哈哈，如我所想如我所想……

    话说，唔，回过神来，这，真的是相当羞耻呐。

    用力让热得红通的脸颊冷静下来，我继续说着。

    “现在~来和芽衣酱一起玩《可可爱爱划拳大会》吧&#9825;~”

    喔喔喔！雄声隆隆

    “芽衣将给最后的胜者&#9825;献上注满了芽衣心~意的焦糖玛奇朵、还有甜蜜合影噢喵&#9825;”

    如此说着，我将手弯成猫爪、微微抬起右脚，让裙子随风飘舞，摆出了一个Poss。

    ――

    哗啦啦啦！

    “太，太厉害了！”“哈？这攻击力太高了喂？？”“这就是，学校一等的女仆吗……!”“我们结婚吧！”

    “话说这裙子好短！”“这就是传说中的地毯式轰炸吗”“可以摸吗，我可以摸吗！”

    “啊哈哈~&#9825;一根手指都不能碰噢&#9825;”

    还有视频！不要拍视频！求求了！

    尽着自己工作的同时，内心也在悲鸣着。

    “好~的，那么参加比赛的主人们、公主们都请举起手来~&#9825;”

    “好~！”

    啊哈哈――啊哈哈――

    哈……

    ……做这个工作的人，真的会很累吧……

    ◆

    ――一番互动过后。

    总算是平息了混乱，在队伍人数开始减少过后，我走出了教室。

    在更衣室褪下制服，脑子一片空白，就这样精疲力尽地瘫靠在椅子上。

    “嗯……怎么说呢，真是辛苦你了。”

    未酱一脸尴尬地说着慰劳的话，我结果了她递来的运动饮料。

    要说为什么会一脸尴尬，因为她正好看到了我全心全意说出“变美味~吧&#9825;”的样子。

    “害，就这样挺过去的话可就太简单了，只是摆出一副高高在上挥着指令杆，也是负责人的失职啊。”

    “…”

    虽然失去了很多，但总算是度过了难关。

    模拟店已经到了收盘之时，接下来就是转换观念的舞台剧了。

    呼~大呼了一口气，pia地拍了下膝盖，随后站起来

    “好，我接下来得去做最终调整了，店这边就拜托你了！

    “……嗯。”

    未酱点头示意后，我快马加鞭往体育馆奔去。

    因为舞台布景道具搬运的问题，和舞台剧相关的节目都放在了最开始。

    这中间我们是第一组出场。为了做这个头号击球手，利用更多的时间准备，因而又请了学生会的同学帮

    我们调整了时间。

    距离正式表演时间还有一个小时。在此之前我想尽可能地再调整一下演技之类的东西。彩排的时候，对小

    松对长对话部分还是些不放心，打算以此为主再进行一些帮助的……

    如此思考着，走入体育馆后就直接走向副台

    “抱歉，久等了！”

    演员们都集合在昏暗的副台这儿。大家脸色一样地紧张，盯会儿剧本，又回顾自己的演技，都心神不定的。

    “来啦，导演，G，只有芽衣？松原呢？”

    望君看到我后立马问道。

    “G？小松还没来吗？”

    “是吧，还以为一定会和芽衣一起来的。”

    啊这，有点怪丫，一早就休息结束了才对。

    我忙不过来时拜托时便请她帮忙整理队伍了，但又想着她应该想要继续练习的，就让她早些去休息了。仔

    细想来，之后好像就没见到她了。

    应该是不会忘记集合时间的……还是去找一下她吧。

    “啊，好像来了，G~松原！”

    正准备开始找人时，望君挥手说着。

    呀啊，套好了，只是迟了一小会儿吗。

    我回头看向正走在小台阶上的小松。

    “啊……？”

    ……然而

    怎么说呢，样子有点怪。

    明明只有三个台阶，然而一步却走得比一步沉重，甚至走路时都要用手搀扶着墙壁。

    ――正这么想着时，

    她的身体摇摇欲坠。

    “……小松！？”

    我立马跑了出来，从侧边撑着靠在墙上的小松。

    “小松！你怎么了！？”

    小松脸色苍白

    身体很热，但却没有出汗。

    这是――

    “她中暑了……！望君，来帮帮忙！送她到医务室！”

    “噢，噢！”

    我大声地呼唤望君，让他帮一帮已经身体无力的小松。

    “我……没事……”

    “傻瓜！怎么可能没事！为什么会变成这样的……！”

    什么时候开始的！？记得在整理队伍时――

    想起那时的画面，我哆嗦得背脊发凉。

    ――难道，是刚才脸色变差的时候？

    我狠狠地跺了一下脚。

    笨蛋……

    我真的是一个，大笨蛋！

    为什么，那个时候没有发现啊――！

    如此热天，还穿着女仆装这类不常穿的服装，而且还在没有空调的走廊上整理队伍，连续多天的紧凑日程

    安排也使得她体力下降。加之正式表演前的紧张，身体忽然垮掉也完全不奇怪。

    太坏了……太坏了。

    这样子，根本就无法欢笑了！

    “我来背她过去！来搭把手！”

    赶过来的望君将小松背起，走向了医务室

    剩下的同学里，转眼间便开始动摇。

    “怎，怎么办！？主演不在，这剧不就演不成了！”“接下来的一个小时里恢复吗……？”“话说，要是没

    恢复过来怎么办？难道要弃演？”“啊这，那我们是为了什么走到今天…!”“是谁让她累成这样的啊！？”

    “不知道啊，话说你别喊着么大声！”

    Pang！

    “大家都冷静点！”

    我猛地拍了一掌，让大家镇定下来。

    ――我不能也在这儿乱了阵脚。

    总之，先把能做的事情做了。

    只能做当前最好的选择了。

    确认了大家冷静过后，我开始慢慢说：

    “……总之，我们先等小松恢复吧。大家做好准备她随时回来的准备，特别是负责对手戏部分的同学。”

    我按顺序说着，如同也在告诉自己一般：

    “我稍后去找老师问一下情况，那个时候再做最终打算吧。”

    “说是打算……如果恢复不过来，那就是要放弃了咯！？”

    其中一个同学悲鸣着。

    闭上眼睛，调整呼吸。

    ――在这个阶段再更换演员，是不可能的了。

    大家都为了自己的角色拼命努力着，甚至连他人的台词都记着。更何况主演小松和只出一个场景的配角不

    一样几乎是出演全场。

    这也不是对剧本进行微调就能解决的事，没有解决，舞台剧也就不成立了。

    也就是说……

    这完全是一把死局。

    “难道”

    ――不行

    我是不会让这种事情发生的。

    好不容易……大家好不容易努力走到了这里。要是就此放弃，那一切都白费了。

    小松会自觉责任而伤心，大家的努力也都付诸东流，我们的文化节也将达不到效果。

    大家都将，无法欢笑。

    完完全全的，无法欢笑。

    因此――我不能放弃

    “如果，小松恢复不了的话――”

    只能这么做了，

    如果是为了大家，不得不这么做的话――

    也就没有推辞的理由了吧。

    “――那就将主演交给我吧。”

    ◆

    三十分钟后，医务室里

    “现在已经稳定下来了，正在那张床上睡着呢。”

    “这样子。真是太好了……”

    听到医务老师这样说，我放心了。

    “只是，安全期间，还是带她去医院看看好一些。我现在准备通知她父母来接她。”

    “…果然会这样呀。”

    握紧了膝盖上的拳头

    隐隐约约觉得，她并不是能马上归队的状态呢。

    “……清里，惹出麻烦来了可不好办了。”

    班主任北泽老师站在房间角落，抱着胳膊，脸色苦涩。

    “因为你说能兼顾模拟店和舞台剧，所以我相信你，让你去干了。现在发生了这种事情，今后可不能再这

    样了。”

    “……好的，真的非常抱歉。”

    “好啦好啦，下北泽老师，这些都是这会儿常有的事情。”

    虽说医务老师挺我，但辜负信任，犯错已是事实。

    这一次的两头顾，起初老师是担心出麻烦。是我力排众议，非要这么办，现在生气也是理所当然的。

    下北泽老师深深叹了口气，继续开口。

    “你还是先回去把，这里就交给老师们了。”

    “好……那我先离开了。”

    最后再鞠一次躬，便离开了医务室。

    “――小松怎么样了，还好吗？”

    一直在外边等待的望君担心地问着。

    我沉默地摇了摇头。

    “这样子啊，嗯，不用这么烦恼啦，这也不是你不好。”

    甚至还在关心着我。

    ……谢谢你，望君。

    但是这份关心，不应该用在我身上。

    “其实，最根本的原因还是在我，让她做事的是我，没注意到情况的也是我。我得去和小松的父母道歉。”

    “诶，芽衣――”

    “我没事，谢谢你啦。”

    我继续若无其事地笑着

    “无论如何，我们努力做到力所能及的事吧。就这样结束的话，可就没法和小松交代了。”

    望君皱起眉头，想要说些什么。

    “你啊，为什么总是――”

    “好了，我们赶紧回去吧，没有时间了。”

    “啊，等等，芽衣！”

    我无意与他讨论，便立刻打断了对话，并快步走向了体育馆。

    ◆

    医务室的位置在学校的深处。

    附近并没有适合用来开模拟店的建筑，因而此处似是阻断了文化节的喧嚣，格外安静。

    我快步走着，向望君说明了自己代演的意思和接下来的打算。

    “――就是这样，我已经和其他人都确认过合作了，就剩下望君了，从来没有一起练过，所以有些担心，

    但我会尽力而为的。

    “……别啦，毕竟是芽衣，我对你没什么担心的，嗯。”

    望君仍是脸色不悦。

    话里有话，这不像他。我明白他为我担心，但一直这样子怕是会产生阻碍。

    正烦恼着该说些什么时，望君忽然停下了脚步。

    “那个，这个适合问可能有些不合适，我只问一句话哈。”

    他的表情十分认真，眼睛里蕴含着某种觉悟。

    我带着不祥的预感，打断了他的话。

    “望君，我们快些回去吧，大家都在等着我们呢。”

    “……这样一来，下次就不知道什么时候才能告诉我了。你最近总是在逃避着我。”

    听到这话，我吓了一跳。

    ……他发现了啊。我明明是为了不让他这么想而行动着的，

    内心的动摇也许已被望君看穿了。他懊恼地啧了一声。

    “那天，朝阳和你说了什么？”

    ――扑通。

    心脏惊跳。

    “那，天…？”

    “啊，就是之前，神泉下单错误那次的放学后啊。”

    “……！”

    “其实我那时候正带着吃的，但看到你一下子就跑了出去。”

    不可能……难道给他撞见了？

    啊这，那时候明明哪儿都没看到他的身影。也没有印象在走廊碰见过……不对，啊，原来是这样。我又没有

    看到后边，也许也不能断言人不在……吧

    哈~望君叹了口气。

    “问朝阳他也不会说什么的……所以，我觉得，他是不是和你说了什么奇怪的事情？”

    奇怪的事情，察觉到他的意思后，我的后背一阵发凉。

    “……没什么啊？只是闲聊。我觉得大森君没说什么，也没什么值得说的东西呀。”

    我努力控制着不断加速的心跳，冷静地回答着。

    我没有说谎，我只是因为害怕听到奇怪的东西而擅自跑了出去。

    望君听到后，表情中带着一丝愠怒。

    “不是，怎么可能会没有啊，你那样子跑出来，就很奇怪了啊。”

    “那是为了去交文件噢。我得赶在学生会室内关闭之前过去。”

    “你在说谎，我再怎么说也不会这样被糊弄过去。”

    望君神色不悦，扒拉了一下飘到前边的头发。

    “自那之后你们就很奇怪。也没和我说过话了。”

    “……”

    “要是发生了什么，你就说出来吧，总是说着‘我没事’我什么都搞不懂了。”

    我紧咬着唇，努力想着如何是好。

    ――继续糊弄他，是绝对是不行的了。

    但基本这样也，我也不可能在这儿将全部交代出去。

    真相只会像一剂毒药，让我们的关系彻底破裂。可不能以这种状态参加舞台剧。

    即便不是这样，大家也因为意外接连发生而疲惫不堪，如果我和望君这两根精神支柱也出问题的话，会对

    大家的表现带来不好的影响吧。

    如此百害而无一利的选择，绝非最优解，而是走向失败的坏棋。

    所以，现在要――

    “芽衣啊――”

    “望君.”

    强忍着痛苦的心，再次坚定地打断了他。

    “现在让我们集中到舞台剧上吧，难得……难得我们都努力走到了这一步。”

    “……”

    “等这一次文化节结束了…….我会和你好好解释的，好吗？”

    ――现在只能将事情先放在一旁了。

    先将文化节引向成功，再是我们的事情。

    话要说到什么程度，该如何说，我会在之后想清楚。

    所以，拜托了，请先放过我。

    至少在这种情况，比起如他所愿将事情说出来，还是这样对大家的好处更多一些……

    “……”

    “……走吧。”

    我将望君的沉默认定为赞同，向体育馆迈出了第一步。

    ――但我的正后方，我的身后传来了：

    “那好，芽衣，文化节结束了~我也有话要对你说！

    “……啊”

    我攥紧裙摆，咬紧了牙关。

    ――啊……

    要说那话的内容是什么。

    已经不用问都知道了，答案很明显。

    不要再往前迈出一步了，我恳切地祈望着。

    ……还是我先开口吧。

    “望君，我不想听你说的话。”

    直接明了地。

    不将话挑明地

    “！”

    “对了，我想和大家一起说些能让人开心欢笑的话题压呀，望君也是，我随时都乐意陪你的。”

    “――……”

    “……之类，说了些不谈让人听得懂的话，啊哈哈，对不起呀，我有些太紧张了。”

    虽然讨厌这种说法，但还是要强行结束这对话。

    但是……现在的话，还不够

    我要压制住自己的情绪。

    我也可以将暧昧的，就此作罢的感情，改写成其他东西

    ……所以，拜托了。

    拜托了，请你也一如既往地，选择能让大家一起开心欢笑的路吧。

    “……已经没有时间了呢，我先走啦。”

    等不及他的开口，我离开了那里。

    我不清楚，后方的望君是怎样的表情。

    虽然不清楚――

    但一定不是笑容。

    “连开口的机会也……不给啊，芽衣。”

    ――

    ――……抱歉。

    ◆

    “那么，接下来有情第一组，是由3年A班全体同学共同上演的《向明日青空许下约定》”

    哇啊啊啊啊啊，伴随着欢呼声，帷幕亦缓缓收起。

    そして一i、舞台へと足を踏み出した。

    ――舞台剧的梗概是这样的：

    住在日本某孤岛上的中学生们，过着枯燥而又平淡的日常。

    但某日，天上落下巨大陨石，人们得知地球将在数月后消亡。

    避无可避的死亡近在眼前，主人公们决心过好余下日常。然面临灭亡之日，他们却开始迷惘。

    青梅竹马兼义姐弟关系的男女主人公，在烦恼着将以何种身份迎来终焉时，时间终仅余三天。――大概这

    样子。

    ……然而，以演员的身份站在舞台上，感觉题材似乎在暗示我们的最终结局，心里不安。

    害，想啥呢笨蛋。

    不能参加多余的私心。只是，我得想想如何入戏。

    狠狠地捏了把大腿以示劝诫，我”嘶“地深深吸了一口气

    呼吸之深，仿佛声音从身体飘向头顶，仿佛传向整个体育馆……

    心中如同念咒一般反复默念着，平复内心，帷幕也终于拉开。

    黑暗之中，仅有聚光灯照向了我。

    ――舞台剧由女主角的独白拉开帷幕。

    “神明啊，请告诉我吧。绝无法遵守的约定有什么意义？”

    哇~坐在前方的低年级同学的呼声传向了舞台。

    “好厉害，清里学姐好像专业的！”“好适合站在舞台上呀~！”“G，她有登台的计划的嘛……？”“害

    管这么多做什么，这不是超合适的吗。”

    ……嗯，效果还不错。

    要是发音再好点说不定效果更好了。我再一句一句地好好地、带着意识缓慢地说词吧。

    “还有3日，这颗星球便走向终焉。我与他，要以什么身份迎接这结局？是青梅竹马 航君？是家人 航

    酱？还是……恋人 航？”

    嗯，这回OK了。

    没问题的，台词早已记入脑中。也不是什么很长的剧，先前为了以防万一将剧本记了下来，真是帮大忙了。

    按着这个节奏，我继续说着独白。

    随后灯光照亮舞台――

    “喂~海！已经到早上咯~！”

    望君通透响亮的声音回荡在体育馆中。

    台上本人出场，台下的女生们则尖叫着“呀！望师兄！”

    える。从四面八方传来的声音，就能看得出来，他不管在同级生还是低年级生中都很受欢迎，

    “早，早呀！海君。”

    “唔哇，你这睡过头得也太！还有口水！”

    “G！真的假的！”

    “假的~”

    “航酱！真是的！”

    二人展开了一如既往的对话

    ……嗯，太好了，望君有在好好地扮演角色呢。

    我亦放下心来，想象着接下来的剧情。

    ――舞台剧顺利地进行着。

    ◆

    随后，二人共进早餐、共往学校、共上最后一课。

    从前平静的小岛，今日弥漫着悲伤，仿佛终焉近在眼前。

    如此背景下的二人，在儿时开辟的秘密基地里乘船划向外面。

    秘密基地建在一个被大海冲刷开的洞穴中，基地墙上刻着一把写着二人名字的相爱伞，以及一句“长大了

    就一起结婚”。

    “哈哈，我完全不记得这些东西了。”

    “……在长大之前，人生就要结束了啊。”

    “……是啊。”

    二人相互依偎，眺望着夕阳西下地平线。

    ――随后。

    故事也迎来了闭幕。

    “降下背景！慢慢来慢慢来~”

    我暂时退入副台，给在后台的同学下达指示后，喝下运动饮料润了润喉咙。

    嗯……终于到最后一幕了。

    二人站在能将小岛尽收眼底的灯塔上，远眺着即将落下的终结之星。

    最终二人，并未选择以何种身份走向结局。有得必有失，而二人又太小，不能选择全部。

    因而二人，仅期盼着积满所有理想的明日青空，迎接最后一刻――

    ……嗯，无论台词还是演技，都没什么难的嘛。

    接下来就只是跑完全程了。

    大家的辛苦都得到了回报

    “最后一部分，一起加油！”

    控制着自己振奋的心情，我拍了拍望君的背。

    “嗯。”

    然而，望君反应特别冷淡，甚至没有看向我这边。

    ……？

    “背景OK了，去吧去吧。”

    被后台的同学催着，我恋恋不舍地回到舞台。

    ――不行，现在可没空想这么深了。

    现在还是先把舞台剧演完了吧。

    “这样子……就可以了呀。”

    我眯着眼睛，仿佛看着远方的地平线，做了一个强忍着眼泪的动作……

    ……太好了，好像将观众们感动到了，剧本的选择真的是完美啊小松。

    打心底里为这位功臣的离场感到遗憾，同时也集中意识，开始做最后的冲刺。

    “明天已经不会到来了……但是，将我们最大的幸福托付给明日的蓝天，是不会错的。”

    “――”

    “所以……我们就以‘明天再见’来回应，好吗？”

    “――”

    ……？

    最后一句台词并没有说出来。

    原以为这是为了表演，但――

    “――”

    他的样子，看起来非常奇怪。

    望君看着脚下。

    他紧紧握着拳头，就演技的话，已经显得过于用力了。

    台词也并没有什么难的，仅仅是回应一句“嗯，明天再见”，然后帷幕便会降下。

    然而，这是为什么――？

    “――”

    也许是感受到了异样，观众席喧闹起来。

    我有些焦急，即兴说道：

    “航君……？

    听到呼唤，望君终于抬起了头。

    聚光灯照射着的脸庞，蕴含着强烈的决心。

    ――然后。

    “我――”

    为什么

    我会觉得

    他的眼睛正在看着我――

    ――！

    难道！

    “等――！”

    一瞬间，我面如土色，神色苍白。

    角色、处境，统统化作空白。

    拜托了，至少，

    至少不要那样做。

    我祈祷般地深处手――

    然后

    “――我，喜欢，芽衣。”

    ――

    ――不…可能。

    舞台，观众席。

    所有声音都沉寂下来。

    而后

    下一秒―― 哇 地

    整个会场都沸腾了起来。

    “……G？”“刚才说了什么来着？”“表，是表白！”“是认真的啊！？”“唔噢噢噢，这太猛了！”“哈

    哈，厉害厉害，真是大胆啊！！”

    为……什么……？

    为什么……？

    偏偏，要在这里。

    要在这种地方，表白――

    双手无力地耷拉着，我呆呆地一直站着。

    “干得好啊三鹰！”“可恶，赶紧被甩吧~！”“这要成了，不就成情侣了！？”“G~清里，快点回应他

    ~！”“清里学姐会怎~么做啊~！”“快点回应啊~！”“回应他！回应他！”“OG，这可不是演戏啊！”

    听着传来的嘘声，我半自动地思考着。

    ――我不能，把整个舞台剧毁了。

    然而到了现在，剧本已经被割裂了。再回到原先的剧情已然不可能了。无论如何都要给他一个回应才行。

    ……那么，就让我，

    尽可能地像是总结故事般地

    以“海”的回答，好好回应他吧

    ――而且，

    这也一定――

    能连同着我的回应一同传达出去。

    “――抱歉，我果然，做不了一个选择。”

    为了我双手所及范围之内，大家的笑颜。

    我不会选择――仅有一人的笑颜。

    “G……”“莫非是，失败了？”“寄了啊？”“唔哇，三鹰被拒了~！”“G~为什么~！？”“啊哈哈，

    别在意别在意~！”“这个望君就是逊啦~！”

    我转身离开舞台。

    “――降下帷幕吧。”

    “G，啊，唔……”

    一走到副台，我便如此和同学说。

    捂住耳朵、闭上双眼，我蹲在原地。

    ――为什么。

    为什么，为什么。

    明明知道会变成这样。

    明明知道只能这样做。

    为什么，望君，

    为什么啊，望君――

    “为什么，你为什么要做最坏的选择啊……！“

第四卷 幕间 与普通的断绝

    ◆ 

    ――文化节后，某群同学的对话。

    “总感觉啊……结束之后再回头看，感觉这完全就是芽衣一个人的舞台了啊。”

    “模拟店、舞台剧，都带来了瓜呢……”なんか……急にどうでもよくなってきたなね……何もか も言われ

    “虽说拿了最优秀奖，但其实也没有什么获得感呢……一切都是听她指挥，感觉回过神来就已经结束了。”

    “…而且说实话啊，我们对她来说真的是必要的吗？”

    “想起来了，我们好像不努力，她一个人都能做完嘛。”

    “而且她也从来没有和我们讨论过吧。只是将自己决定好的事情强行分给我们。”

    “就像是，‘对我们这些普通人没话说’吧？‘反正说了你们也理解不了’的感觉”

    “既然如此，从最开始就单干不就行了，真是无聊。”

    “我忽然总觉得….一切无所谓了。”

    “是吧，和清里在一起，竟遇上些麻烦事。”

    “那干脆不理她不就好了？反正把她晾一旁，她也不会烦恼的吧。”

    “确实，她即便是一个人也都游刃有余的样子。又不是普通人。”

    “和我们不同，又不是普通人，那就这样吧。”

    ◆

    ――事后收拾时，某些同学们的对话。

    “话说芽衣她啊，为什么总是能这么冷静呢？”

    “松原倒下的时候，只有她一个人若无其事……”

    “再怎么说这也太冷漠了吧？明明大家一起努力至今的，正常情况下的话，不可能马上就替补上来的。”

    “…而且，后边还干脆让自己来做主演。”

    “她其实就是想自己做的吧？就跟那种‘刚刚好’‘好幸运’一样。”

    “好像连台词都记得一字不差吧。也有这个可能。”

    “对了，她莫非……是特意让她累成这样的？”

    “确实……也有可能在利用自己的职权强压那些累人的工作过去。”

    “啊，这是否有点……也不是不可能吧，毕竟是芽衣。”

    “不普通呐。”

    “总是能察觉到异样也挺好的，但有时候也会有些发寒冷呐。”

    “其实我们是不是一直给她操纵着？”

    “哇，太下头了。‘我们才不是你的扯线木偶’的感觉。”

    “那就是疯子了，真是这也的话，我可不想在和她来往了~” 

    ◆ 

    ――附近的咖啡厅中，某些同学们的对话

    “话说那个公开告白…！我觉得真的超过分啊……！”

    “望君，居然会做出那种事情……”

    “你看啊，之前不是还流传有修罗场嘛，一定是大森乘机抢先下手了。”

    “不过，芽衣不愧是芽衣啊！在这么坏的状态下，明明没有没有必要去做主演的呢！”

    “谁都能预想到会变成这也的吧，正常情况的话。”

    “明明就跟告白了一样。这也拒绝的话，就真的搞不懂她在想什么了啊。”

    “是想做悲情女主角吧？‘在众人面前出丑了，我好可怜’之类的。”

    “反过来说，也可能是‘我好受欢迎，我好烦恼’了吧。是想再给在自己升升值吧？”

    “明明就知道我们的感受……！太过分了……！”

    “而且公私混淆得太过火了吧。突然擅自就让场面沸腾起来，把整个舞台剧都毁了的感觉。”

    “完全拥护不了她啊。和我们在一起，她出色得过头了。”

    “…….唉，啥也不做也挺好的吧？这真的是自作自受了。”

    “对咯，我其实从很久之前就觉得她不太靠谱。”

    “我也是我也是，怎么说，真的会有这么厉害的人嘛？”

    “她肯定是另有内幕啦。不这么觉得嘛？像那种类型的女生。”

    “确实，要不干脆去别的地方吧……”

第四卷 第五章 现实

    文化节结束，经过调休日后的第二天。

    从拥挤不堪的电车上下来，又顺着人潮将自己推出了车站。

    刚走到漆黑阴天下，猛烈的穿堂风吹乱了我的头发。

    街上的风忽然变冷，文化节的酷暑已然消散，夏天仿佛已彻底远去。

    我用手梳理着头发，“哈…….”沉重地叹了口气。

    ――虽是麻烦不断、杂乱无章的文化节。

    但奋斗终是得到回报，总算是取得了最优秀奖。

    通告结果时，比起高兴，大家更像是松了口气。浑身都在想着。我觉得将庆功宴定在了后天，真的是太正

    确了。

    我自己也是碰上了许多超纲的事情，所以我当天什么都没想便一头扎进了被窝里。

    然后我度过了一个不知自己有没有睡着的夜晚，到了早上，心情依旧，闷闷不乐地度过了假期――回过神

    来，已然到了平日。

    看着迈着沉重步伐的鞋尖，又再叹了口气

    说实话……去上学让我有些郁闷。

    因为，我无论如何都得去面对望君的公开表白（那个）。

    但这不是请假就能够解决的事情，继续逃避也见不到什么好处。现在只能采取目前状况下最好的对策了。

    ……总而言之。

    首先，先把和望君的关系定在最该稳定的地方吧。

    先好好地和他沟通，确认一下为什么要做那样的事情，之后打算做什么。

    文化节的时候，大家都不是能够好好说话的状态，现在的应该能冷静交流了。

    最理想的是――将告白（那个）当作没发生过，回归到亲朋好友的关系。

    为了能再次和大家共同欢笑，我要重新建立关系。

    “不过，吧……”

    已经到了这个时候――

    ◆

    不知不觉中，已经到了学校。

    抬手看看手表，发现距离上课的时间已所剩无几，明明平时会到得更早一些的，大概是无意间放慢步伐的

    原因吧。

    “唉……”

    已不知这是第几回叹起了，我穿过升降口的大门

    （译注：升降口，进入教学楼门口时换鞋是地方，类似于玄关。）

    为什么……要向我告白呢。

    我应该在很久以前就表明过我不会接受告白，况且还是用这种方式，我就更不可能接受了。

    明明在告白之前就明确表示不会成功的，为什么又会这样做呢。

    真的，为什么…会发展出这种事情呢。

    我，到底是哪里做错了什么呢。

    我明明一直做在那些时候最好的选择，为什么――

    “……所以才说不行啊。”

    意识到自己休息时一直在脑海中回转的思绪，我晃了晃脑袋。

    还是放弃思考吧。反正得不到答案。

    总之现在先和望君谈谈，再想后面的事吧。

    如此决定，我站在教师门前，停了片刻――

    像以往那样，和同学们一起。

    虽然可能会被问到各种各样的问题，暂且先糊弄过去，下次找个机会再单独说明吧。

    “嗯”地点了点头，旮旯一声，推开了门。

    “各位，早上好~”

    我一如往常地走进教室。

    已经有同学来到了教室，我又正准备一如往常地向经过的同学们打招呼，走到座位前时――

    我那一瞬间，甚至怀疑自己是不是走错了教室

    “‘――’”

    大家只是瞥了我一眼。

    没有一个人向我回礼。

    “那，个……”

    瞬间安静下来的教室，马上又恢复了喧闹。

    ……?

    这…….是什么情况。

    困惑着，走回自己的位置上，向旁边的驹场酱：

    “嗯……早上好丫，驹场酱”

    “……早。”

    ……太好了，这次有回应了。

    暂且放下心来了，但驹场酱没有说其他话，马上就将脸扭过去了。

    我将书包放在桌上，开始环视整个教室。

    望君……不在这儿，吗。书包在这的话，应该是出去了吧。

    看着好像也没有未酱的身影，我们的小团体里剩下的，只有往常一个人坐在后方座位上玩着手机的大森君。

    小松的位置也是空的。用RINE了解到她要先到医院再过来，不知道会不会迟到呢。

    而后我看着刚才神色奇怪的同学们。

    仿佛刚才的沉默不存在一样、重新开始聊天的人，看着卷子的人，神色尴尬地看着这边的人。

    还有，神色明显不悦，瞪着这边的人。

    ――是那些对望君抱有好感的人。

    “……”

    亲身感受到了赤裸裸的敌意，我开始有些呼吸困难。

    ……我也曾预想过变成这样的可能。

    我了解她们的心情，每每被问到和望君有没有恋爱关系，我都会矢口否认。

    更别说，有几个人甚至来找我商量，我也都回应了。一定是他的告白，辜负了她们对我的信任，得罪了她

    们吧。

    如果不再好好地向她们道歉的话……

    再次深深叹了口气，将身子深深地埋入座椅。

    ――随后预备铃马上响起，开始进入早上的SHR时间

    （译注：SHR-Short Home Room，时长控制在5-15分钟的小班会，又称早礼（应该是这个意思））

    不知是不是在教室里呆不下去了，望君踩着时间回到的教室，就这样静静地回到了自己的座位上。

    斜斜望去，一张明显无精打采的脸，怎么看都不像是没事的样子。

    ……为什么，会发生这样的事情呢――

    ◆

    午休。

    我带着觉悟站起来，走出了教室。

    我用Rine给望君发了“我想和你好好谈谈，你来一下网球场旁吧。”，现在已经没有回头路了。

    远离喧嚣的校园，来到了校舍后方的网球场。这一带午休时都没有人，应该能静下来好好说话了。

    我坐在旁边的椅子上等着望君，忧郁地抬头看着阴天。

    “芽衣~”

    突然

    本熟悉的声音，却是让我一阵揪心。

    “……望君”

    望君听见我的声音，神情尴尬地扭过脸，把手插入口袋，走了过来。

    口袋反常地隆了起来，想必双手是紧紧地握着吧。

    为了让他尽可能放松点，我柔柔地、慢慢地说了起来。

    “谢谢你能过来。有些话，我无论如何都想和你谈谈。”

    “……”

    “坐下来？”

    “……算了，这样就行。”

    说着，站在了我的斜前方。

    抬头看到的侧脸，果然很是苦涩。

    往日天真的笑颜，已经不再浮现。

    “……对不起啊，真的，对不起。”

    “为什么是芽衣你道歉。错的全是我啊。”

    听着他敷衍地腔调，我紧紧咬住了嘴唇。

    “但是，让你受伤的，是我呀。没能回应你期待的，也是我呀。所以……抱歉。”

    “……”

    “不过，为什么……明知道结果会是这样，为什么还要做那种事情呢？

    听到我的问题望君“唉”叹了口气，耸了耸肩：

    “因为，我是笨蛋啊……我真的不喜欢忍耐。”

    说着，自嘲似的哼了一声。

    “忍耐？”

    “我没法压抑心中的感情。”

    望君看向天空。

    “我本来，就一直喜欢着你。从一年前开始，一直。”

    “……”

    “最初觉得这个妹子真的好漂亮，会有些‘好想靠近她阿’的想法，但是，一起相处之后啊，就发现，你

    比想象中的还要美，比想象中的还要帅气十倍，比想象中的还要好一百倍――”

    “……”

    “而且，你是个比想象中的还要强1万倍的家伙啊。我大概不会再遇见比你更好的人了吧。”

    ……厉害的人，嘛

    我如果真的有这么厉害的话，可就不会变成这样了……

    “要是和你在一起的话，那我也会变得更强大吧。这样，可能某一天我就配得上你了。”

    望君又有些不屑地说。

    “所以啊，我无论如何都想站在你身边最近的位置。就算是不会交往，但也能做朋友吧。所以我一改往日

    形象，做一个懂事的人。但我一直都没有让出那个位置。”

    “……”

    “只是啊――”

    我听到了咬紧牙关的声音。

    “朝阳那家伙不太对劲啊，那家伙和我不同，头脑聪明，不仅如此，各种方面也都很厉害啊。所以，不能

    让他走到比我还要近的位置啊。”

    啊啊――

    所以。

    “所以……我心想，要是给那家伙捷足先登了可就没戏了。”

    果然……

    那次，正是契机。

    望君又叹了口气，继续开口。

    “但是，芽衣，你一直都不希望我可以认真面对你。于是我也只能做那种事情了，因为这条路被封死了的

    话，我就什么都做不了了”

    “……”

    “我也对自己说过再也不会逃避了，你又会不会认真回应我呢。理由感觉大概就是这样。“

    他说着，抬头望向了天空。

    膝盖上的手紧紧握住。

    但是――这样的话。

    “……我不明白啊，所以，即便是这样做了。事情也不会就此变好呀。”

    如果那是为了站在离我最近的位置的话，这种选择毫无疑问是错误的。

    毕竟，这样以来我们的关系就会恶化。

    恶化的结果显而易见

    然而……为什么……

    “我还是搞不懂啊……”

    “……这样啊。不过，毕竟是芽衣嘛。”

    望君耸了耸肩，将手从口袋中拿出，是早已知道答案一样。

    在我问出那句话的意思之前，他像是释怀般地大声开始说：

    “啊~~！果然我这种人，成为不了衬得上芽衣的强大家伙啊~！”

    声音响彻校舍，余音回荡。

    几个同学弹出窗外，疑惑地看着我们这边。

    “望，望君……？”

    “无论如何，我又会像这次一样净做傻事。这样的话，又要给芽衣添麻烦了啊！”

    脊背发凉

    脑海中闪过了一个最不想做的选择。

    “所以啊，就到此为止吧。――我不会再接近你啦。”

    “……”

    如我所想。

    彻底诀别的话甩到了耳边。

    ……不行。

    不行啊，望君。

    “其他的…其他的，还有没有其他更好的选择――”

    “不，已经没有了。”

    直白地

    被直白地拒绝，我颤抖着声音

    “为什……么”

    “为什么……只能这样了啊，我已经不行了，不能再忍下去了啊。”

    被甩了还要继续做好朋友的样子很难看。

    我明白他的感受。

    继续和我相处，会让望君受伤，也会让我一直煎熬下去。

    但是――拜托了。

    再想一想，别的办法……

    一定，一定还会有，更好的选择。

    大家能继续共同欢笑的，理想的选择――

    “再见了，这段时间我真的很开心――”

    望君假装轻松的语气说着，正要转身离开。

    “望。”

    我不知道，要和他说些什么――

    “我这种人啊……

    真的只是一个，想要受他人喜欢的，脆弱不堪的，普通家伙啊……”

    他回过头来，映入我眼帘的是和那句宣泄般的语言一样的面孔，那张脸上――　

    强颜欢笑，却徒增悲伤，那张脸上――　

    满是悔恨

    ◆

    望君离去以后。

    我没有吃饭的心情，只是坐在长椅上，心不在焉地度过了午休。”

    享受着午休时光学生的声音传不到这里，只有空气震动的嘈杂声音回响着。

    又是，普通……吗

    从刚才开始，望君的话语就在脑海中挥之不去。

    先前大森君说过，我不普通。

    我当时觉得，没有这种事。

    甚至现在，我也觉得我和大家没什么不同。

    但是……我搞不懂望君的选择，我大概真的和大家着什么不同吧。

    那，不同之处，在哪？

    能力？性格？还是思维方式？

    那到底是因为什么，才会发展成如今这样的呢……？

    ――叮~咚~叮~咚

    预备铃响起，盘旋着的思绪也终于停止。

    ……差不多该回去了。

    我从椅子上站起，步伐像是拖着双腿一般。

    校舍走廊下，来往学生的笑声与从教室里传出来的谈笑声传入耳内，如今却也遥远得像是隔着厚厚障壁。

    ――咔啦

    打开紧闭的门，走入教室。

    午休时间已将近结束，班上大部分同学也都在，只是仍未见到本先回来的望君。

    ……还能回来上课吗。

    成绩本来就不怎么好，再旷课可就更加跟不上了。

    我……肯定，没法再帮你看学习了啊……

    按着发疼的胸口，看向周围。

    大森君和未酱看起来也不在。两人中午应该都不在座位上，然而现在我却担心得不行。

    “――真的，难以置信呢。”“你应该说一说，做点什么。”“是啊是啊，小松可是有发声的权利的。”

    ――班级中间的人群中传来了只言片语。

    仔细一看，小松站在人群的中心。

    ……太好了，小松准时到校了呀。

    我放松了一点儿，向人群走去。

    之前在Rine上了解过情况，但还没好好地跟她道歉。

    这种事情还是越快做越好。还是先把自己的心情放在一旁，好好地道歉吧。

    “小松，身体怎么样le――”

    “芽衣，为什么，把我的主演位抢了？”

    突然地

    包蕴愤怒的语句，让我停止了思考。

    “………G？”

    “G什么啊……！”

    小松瞪向我，感情激愤，横眉竖眼。

    “这种事情，真的是太过分了……！一边告诉我要好好努力的话，转头却……！”

    “等，等等……”

    被卷入了预料之外的情况中，思绪也陷入了恐慌。

    “是，是不是有什么误会了？为什么这么说――“

    “那你为什么，凑巧在那个时候，做到了代演这种事啊！？”

    凑巧？代演？

    我哑口无言，周围的同学们开始出声。

    “而且还是立马就开始说要做呢。”“只能说是有所准备了。”“最开始就有这种想法了吧？”

    “大，大家冷静点，总之都先冷静点！”

    下意识地提高了音量，又急忙地闭上了嘴。

    等等……该冷静的，是我。

    我深深地叹口气平复内心，开始思考。

    小松身边的，都是对望君抱有好感的人。

    可能是她们的说法带来了误会吧。因而解释也变得莫名其妙了。

    冷静点，得按顺序说明，解开误会才行。

    “嗯，首先吧，我可没有夺取主演位的打算。如果想做的话，我最开始就参加竞选了。”

    “是中途改变想法了吧？”“话说你能这么清楚地记着主演的台词，这本身就是最奇怪的。”“再怎么说，

    更换演员的判断也太早了吧。”

    “不，不对不对，等一等等一等。”

    同时被三句话怼回，我有些畏缩。

    看来大家都不太冷静。说的话都是以某个结论为前提的。

    总，总之还是一个一个来说……

    “台词，你想嘛，我是导演，不仅是主演，所有人的台词我都记着噢。所以啊，并不是说看到主演就开始

    说代演呀――”

    “唔哇……听着更让人不爽了。”“问问那些演员同学不就行了，有没有能够代演主演的人呐。”“是啊是

    啊，”“是啊，这对嘛。”“突然间说自己来做，有必要？”

    “呃，那是因为……”

    要，从哪里…从哪里开始回答是好。

    如此迷茫着――

    “所以说到底，还是对我们一点信任都没有咯？”

    ――冷不防地。

    身后传来的一句话，让我的思考再度停滞。

    “驹，驹场酱……？

    回头一看，驹场酱神色厌烦地说着。

    “无论多煎熬也不会和我们商量呢，清里，所有事情你都是自己擅自决定。”

    “怎，怎么会，我可没有这种。”

    “模拟店那会不就这样嘛。预备金是谁留的？”

    “……嗯，那个是…….”

    那是我在现场临时捏造的东西，不存在的东西，自然是没跟任何人说过。

    虽说如此，如果我说事实上需要大家共同承担实际费用，又只会显得我在强人所难。而且，我如果把真相

    说出来的话，只会让犯了错的神泉酱无地自容。

    “……那个……”

    “看吧，说不上话了，真相就如我所说。”

    “哼”驹场酱转过脸去。

    看了看周围，发现班级所有人都看向了我。

    骤然静下的班级里，每个看着的人，脸色都已不像是能再听入恭维话的样子了。

    一种讨厌的感觉慢慢地，逼上喉咙。

    这种…….氛围，

    可不太妙。

    “…….真的是这样啊。”“啊，所以我就说嘛？”“我从之前就觉得你很怪啊……”“你真的是看不起我们？”

    “哇……我真是难以置信。”

    ――啊啊，不行。

    这种氛围继续蔓延下去的话。

    一定会回不了头的。

    下意识地如此想着，再度开口。

    “再，再说了，小松身体不适，谁预料得到嘛。所以看准她情况代演这种事情又怎么可能做得到！”

    “从我手上抢过统筹的工作，就是为了这个吧。”

    正侧边又受到了意外一击。

    “小高……！

    “你是为了改变当天的人员分工吧，特意让松原去做那些苦力活。”

    “G，你…….你在说什么啊！？”

    如此谬论，哑口无言。

    “我怎么可能会做那种事情！小高，你怎么了……！”

    “表面上是说着一些关心我的话啊……但是心里其实想是‘这小子已经没用了’这些把我当傻子的事儿吧。”

    被如此不屑地说着，我的内心一阵刺痛。

    为什么…….

    为什么大家都忽然这样――

    “一直想做零头，结果就是为了这个？”“不然又怎么会主动揽这些麻烦事上身呢。”“太过分了…….”“看

    着和善，结果品行恶劣啊。”“正常正常，看着纯白无邪，结果确实个腹黑的人呢。”“你把别人当初什

    么了？我们可不是你作乐的棋子。”

    “不，不是的，各位，听我说呀……”

    需要同时处理的信息太多，脑袋也跟着宕机了。

    要说的事情太多，不知从何说起。

    “我 只是……想让我们在文化节取得成功…….”

    “哈？在亲手毁掉所有的同时？”“你是把舞台剧当作你自己的东西了？”“诶，我们可不是为了让你引

    人注目而存在的啊。”“拿了最优秀奖，也完全让人高兴不起来啊。”“毕竟不是我们的成果呢。”“要

    不还回去得了。”“啊哈哈，真是闻所未闻。”

    “啊，不shi……”

    世界一下子就扭曲了

    “为什么……为什么大家都――”

    为什么，大家都总往坏处想？

    周围的一切，大家都想着不能欢笑的方向上越走越远了吗？

    “我只是，想让大家都笑起来……”

    只是这样

    只是，想让大家永远，

    永远永远，能够这样下去。

    我想做的，只有这个啊。

    “到现在了还在说些什么？”“怎么可能笑得出来啊，都被这样弄了。”“果然怪怪的。”“不正常，真

    的不正常。”“不可能不可能。绝对不可能的。”“你不对劲。”“你不正常吧。”“太可怕了。”“你

    不要靠近我啊，”“不行了不行了”“你真过分呐。”“怎么可能呢。”“麻烦死了。”

    怎，怎么办…….

    怎么办，怎么办

    怎么办――！

    “――你们这帮人在做什么！”

    ――

    映入眼帘的，是一个男孩的背影。

    “为什么要这么说……！芽衣做了什么坏事？要责备的话，责备的也得是你们这帮人吧！”

    ――

    “话说你们这群家伙是认真的吗！？一路吸血吸到现在……”

    ――啊，啊

    明明，

    明明就说了不会再有联系的。

    为什么。

    望君，为什么

    “别闭嘴装死啊！你们这群**！”

    为什么――

    要在这最坏的时候。

    来帮我呢。

    “――总是搁这装腔作势以为自己是男女主。差不多该认清现实了吧。”

    大家如此窃窃私语着。

    ――  一切都结束了。

    ――

    ――

    “好~了，准备开始上课咯，快快回到座位上。

    原以为会一直凝固下去的气氛，随着门铃声和一同走入的老师的声音而云消雾散。

    摇摇晃晃，神志不清，回到自己座位时。

    站在教室门口，抱着手的大森君，闭上了双眼。

    ――所以我说了啊

    脑海中自然浮现出了这句话

    ◆

    “――对，减少一位，麻烦你了。”

    放学过后，空无一人的教室。

    放下手机，挂断了庆功宴用KTV的电话

    我参加的话整个气氛都不会太好，还不如趁现在不收手续费的时候快快安排好。

    去找一下负责当天结账的副班长――未酱吧。这次只能拜托她了。

    我机械般地判断着，呆呆地望着外边。

    逐渐变暗的校园里，有着努力参加社团活动的学生们，隔着玻璃窗，能隐约听见沿着边界跑步的呼喊声。

    第一次……逃掉了社团活动呢。

    好在现在已经是大会之后了，即便我现在请假不去，也不会给任何人带来麻烦。

    “――理解现实了么？”

    忽然听到这句话，心口又开始隐隐作痛。

    抬头一望，站在前方的是――

    “……大森，君。”

    无聊而又无奈的表情。

    大森君同白天一样，正倚着教师的门。

    “这就是清理想要的那群家伙的真面目呐，那群想要他们欢笑着的人。每个家伙，都只不过是在讨厌在文

    化节中独自大放异彩的清里。”

    “……”

    “这班人，迄今为止都在拿着清里的余惠呢。一旦享受不到了，马上就翻脸了呢。”

    “真是荒唐。”他愤恨地说着。

    “而且他们绝不会努力靠自己的双手获得成果，而是将持有者拽下马来。毕竟这样不仅轻松愉快，而且打

    压别人也能带来快感呢。”

    “……”

    “清里她自己真正如何想的，至今是如何帮助自己，那些都无所谓啦，只要考虑自己是否开心舒服就行了。”

    “……”

    “就是这样一群人，你觉得有必要去为了他们努力吗？完全没有吧？”

    我紧紧咬住了嘴唇。

    他的话动摇着我。

    “不过嘛……这样一来他们可就畅快了？毕竟他们说要绝交关系了。”

    大森君脸上的戏谑之色忽然散去。

    “三鹰那个家伙，身为傻子真的做得挺好的。只是，能不能继续这样下去就是个很微妙的问题了。毕竟他

    是个八面玲珑的家伙啊。”

    “……”

    “不过……至少。”

    而后又认真地。

    说出了这样的话。

    “只要能和清里欢笑，这样就够了……不过呢。”

    ――啊啊

    我用双手遮住了脸庞。

    想要遮住所有视线。

    ……这样，不行啊。

    ……这样下去，不行的啊。

    因为，因为，这样的话――

    “――不行啊。”

    ――未酱会，

    除了我们以外的大家。

    将会无法欢笑。

    “不管……不管大家多么讨厌我。”

    ――所以，

    我，

    即便如此

    “我还是希望大家……能够欢笑。”

    因为那个理想绝对不会有错。

    因为，如果那个理想有错的话――

    “希望他们…能够欢笑啊……”

    因为我的理想而伤害了，而又无法融入进去的大家――

    我将无颜面对他们。

    “……噢，这样子”

    “那……随你喜欢吧，我还没有异想天开到和那些有破灭愿望的人来往呢。”

    “我还没有疯到那个程度……我也不能成为疯子呢。”

    再见。

    用着扼杀了感情的语气，留下一句再见，便从教室（这里）离开了

    ――此后，

    我们再也没有过，一起欢笑了

    ◆

    听到完全离校的通知广播后，我走出了教室。

    独自走在熄灯后的昏暗走廊。

    校内已没有人影，不仅如此，不知不觉间连校园也变成了一片漆黑，参加社团活动学生们的身影也早已不

    见。

    ――但总之，我已经很累了。

    还有各种各样的事情需要考虑

    但今天，还是不要再往下思考了。

    待到明天起床后，再逐一处理吧。

    如此决定着，刚走出校门口时――

    “呀~？在这儿碰到可真是巧合呀，清里同学？”

    轻飘飘的语气，随同香草的香味传入耳中。

    “……梨梨子。”

    梨梨子正一个人倚靠在门柱上。

    “这么晚才出来呀~也没参加社团活动，做什么做到现在啦？”

    梨梨子嗤嗤窃笑着，继续说道。

    “开玩笑的啦~其实刚才啊，我不小心听到清里同学和朝阳在A班教室里说悄悄话呢~”

    “……”

    “听着好像跟要分手了一样，老认真了哟？我都觉得有些可怜了~所以我来安慰安慰你啦~”

    充满恶意的话语，让本消沉的内心又开始不安。

    ……我现在不太想说话，啊。

    “……抱歉，我要回去了。”

    “而且啊？好像是传言来着，你是不是和望君吵架了呀~又是在大家面前表白被拒，他真的好可怜噢~”

    “既然这样……那你就去望君那边吧，我没关系的。”

    “那当然！我一定会好好照顾他的。所以清理同学就不用担心了~？

    梨梨子戏谑地盯着我，像是要观察着我的反应一般

    “……梨梨子。”

    我严肃地开口。

    “嗯~？怎么了~？

    对着神色预约，脑袋前倾的梨梨子。

    我如是说：

    “――拜托你，拜托你，一定要让望君再露出笑容。”

    并低下了头。

    梨梨子陷入沉默，仿佛有些措手不及。

    “……唉~”

    而后重重地叹了口气。

    郁闷地挽起长发――

    挂到了右耳边上。

    “――事到如今还在说这些话，我真的被你整得有些生气了。”

    脸色尽是厌恶。

    第一次显出本相。赤裸裸地向我逼问：

    “啊啊 真是受够了，你真是让人恶心啊。为什么要摆出衣服圣人君子的模样？你真的是人吗？”

    “G……G？”

    正为着态度骤变而疑惑时，梨梨子又厌恶地“切”了一声，将我逼至门柱旁。

    一手拍向我背后的墙壁，脸也逼了上来。

    “你能不能懊悔一点啊。为什么非让我这个来宣布胜利的人觉得你很悲惨啊！”

    “怎，怎么了？为什么忽然间……”

    “还不明白吗？你，被我陷害了啊。”

    ――被，陷害了？

    听出了嫌恶的话外之音，心头一紧

    “是什么……意思？”

    “如话所说啊。在泳池那时开始，你就被我诱导了呢。”

    脊背发凉。

    诱导……

    “我特意挑衅朝阳，也是为了这个。只要在他面前打压你，就绝对会生气然后发声呢。”

    G……！？

    “为，为什么――”

    “为什么？因为我从最初就知道朝阳的想法啊。”

    ――咯噔。

    梨梨子冷笑着。

    “然后，只要看到他保护你的帅气一面，望君就一定会开始急眼了呐，一眼就能看出，他已经把他当成竞

    争对手了啦。“

    “而且在被服室时急眼的样子也很有趣啊。我是听到你们说望君他们马上来了，才特意来和你们搭话的啊

    ~

    啊……

    “然后啊，我一边煽动着你，一边留意周围情况，好像那俩是正好过来了吧？和朝阳一对上眼，立马就插

    话进来了呢~”

    梨梨子继续说着那些我发自内心感到奇怪的内幕。

    “不同于朝阳啊，温柔的望君为了不让事情闹大，立马就停手了。在感到愧疚，刚刚收手的时候，整好就

    目击到你和朝阳私会，马上就急于求成了吧？不过嘛，我倒是没想到，他居然会做到公开告白来着呢~”

    望君他啊，真是个意外爱做梦的可爱小伙呢。她继续说着。

    “我最开始就知道你不会接受告白的啦~只是想让望君他经历点痛楚，清醒清醒啦，然后那会又刚刚好呢。”

    “好了到此结束”梨梨子敞开了双手。

    我茫然地呢喃着。

    “为什么……为什么，梨梨子你要――”

    “用那么肮脏的手法？”

    冷哼一声，仿佛是在嘲笑我愚蠢。

    “毕竟我啊，又是小人物，性格又恶劣。这种狡猾的做法啊~对我来说不是正合适？”

    “……”

    “不过吧，大家不都这样？”

    大家都…….这样？

    梨梨子一副理所应当的样子直言。

    “难道这世间是不存在性格恶劣的人了？谁都不想和讨厌的人说话，对喜欢的人，就是把其他人通通踢出

    局也要得到手。”

    然后――

    “这正是普通啊。和你这种住在不同世界的天使大人不同呢~？”

    ――啊，呜。

    这正是，普通……？

    像这样故意使坏，才是普通……？

    我沉默着，梨梨子恶狠狠地撇了下嘴。

    “话说我这人啊，仅凭漂亮是得不到自己想要的东西的。”

    咬紧着牙关，扬起锐利的双眼，近近地瞪着我。

    双眼深处蕴含着愤激之情。

    “为了迎合他的爱好而将自己打扮漂亮，努力学习，奋力运动，但即便如此他都没有对我回头。于是我干

    脆和前辈交往以让他嫉妒……！明明我这么努力了，却被你这个什么努力都没做过的空降家伙一把将所有夺

    取了！”

    啊……

    莫，非

    两人从小学开始就认识了。

    比和我来往的时间还要长。

    所以――

    直觉性地想到这种可能，又下意识地脱口而出。

    “梨梨子……你是，从很久之前就喜欢望君了……？”

    “――”

    梨梨子无言。

    “哈啊……”取而代之的是仿佛在冷静自我的叹气声，而又用手将挂在耳边的头发把拉了下来。

    “啊啊，莫名其妙就有些烦躁了。我还以为你会展现一些人样的反应。结果到最后还是个乖孩子，真是让

    人扫兴啊―。”

    “……梨梨，子。”

    “刚才全部都是玩笑，所以请你忘了吧~？不过事到如今再说这些也改变不了什么就是了~”

    再~见~手轻飘飘地挥舞着，转过身去。

    “啊，对~了，最后再顺便告诉你吧~”

    正要离开的时候又停下了脚步，仿佛想起了什么事情。

    露出了刻薄的笑脸――

    “你觉得――为什么我会这么了解你们的事情呢？”

    ◆――

    第二天放学后

    “庆功宴就还是去以往的那家吧。已经用了我的名字预约了。”

    我约见未酱，和她一同走到了学校附近神社一角的小公园处。

    这儿离大路有一些距离，是一个安静的地方。我们偶尔会一起买东西到这儿吃，或是悠闲自在地聊天。

    我要做的也只是交接一下庆功宴的事情，其实也可以在学校说的，但眼看马上到完全离校时间，保险起见，

    还是选择走到校外去了。

    在日落后的昏暗公园，我继续说着。

    “然后，下半场的选址的话，还是看看参加人数做决定吧。”

    “……”

    “继续KTV也可以，如果是吃饭、喝茶的话，附近有几家店我做进了表单里，稍后发给你哈。”

    “……“

    坐在椅子上的未酱，从刚才开始便一言不发。

    繁茂草木，遮住了街灯的光，仅有唯一一盏立在公园中央的灯一闪一闪地掠过她的侧脸。

    前发遮住了脸庞，我看不清她的表情。

    只知道――她正咬着嘴唇。

    “……未酱，你没事吧？是身体不舒服吗。”

    “……”

    走到一起后，就一直这个样子。

    白天看着并没有什么异样，也许是图书馆委员的工作上出了什么事。

    莫非，又陷入了什么麻烦……

    我担心地问道。

    “未酱，如果有什么事的话可以――”

    “为什么芽衣总是能若无其事的？”

    ――突然地被打断了。

    喉咙微微颤动，而后沉默。

    “你从梨梨子那听说了吧――我一直都在背叛你。”

    未酱抬起头盯着我。

    那美丽的漆黑瞳孔，

    比以往都更加深深地、沉重地。

    仿佛带着黑暗。

    “……说了什么？”

    “别扮了。我已经从她本人那儿得知了。”

    ――

    梨梨子，为什么要……

    “她说了‘当作没听见’之类的话吧，还有那些‘不把刚才的话当作玩笑的话，我也不能将刚才的话当作

    玩笑了’之类的，鲜有的威胁语句。”

    “……”

    “但是她啊，并没有如芽衣所想般的行动吧。对于你来说，你甚至不会去伤害梨梨子。这我从最开始就看

    出来了。”

    “未，酱……”

    为什么

    无声地呢喃着，紧紧抓住了双手。

    ――通过昨天的对话，

    看来她们二人在我不知道的地方保持着秘密联系。

    二人去年同班时虽然是没有那么紧密的联系，但从这一学年，我们组成4人组后，梨梨子就主动与她接触

    了。

    想要知道我和望君行动的梨梨子，利用未酱想和大森君进展关系的想法，背后予以支持，对应的便是获取

    我们的情报。

    未酱答应了，之后便一直保持着联系――

    也就是说，暑假那天的真相，

    梨梨子在夏日乐园的忽然出现，应该是因为未酱将这一计划告诉了她。

    “――梨梨子说：‘再这么下去就要被大森君讨厌了哟’”

    未酱忏悔地慢慢开口

    “没有这种事情。我否定了她。我觉得，大森君他在好好地看着我，并认同了我。“

    低着头，抓紧了双手。

    “但……她紧接着说了‘但毕竟身旁站着更有魅力的女孩子呢’”。

    “……！”

    然后――

    未酱悲伤地眯上眼睛，似声嘶力竭，却又喑哑呢喃地呜咽道

    “我――从最开始在看着，大森君被芽衣你吸引住了。”

    “……”

    “一天又一天，我愈发清楚大森君他被你吸引着。我无论做什么，无论如何努力，我和他之间只是越来越

    远。“

    “……”

    “痛苦，着急。但同时又会觉得，这理所当然啊，毕竟是芽衣啊。我和你，是不会分出胜负的。”

    未酱紧紧拧着自己的裙子。

    “那时――梨梨子和我说‘我有阻止他们继续发展的方法’。”

    “…a…”

    “换言之，大森君会从你身边离开，而梨梨子可以得到三鹰君，而我得到大森君。”――

    然后

    未酱看着我，声音亦变得冰冷。

    “我啊……加入了梨梨子那个糟糕的计划啊。”

    如此明了地――

    说出了自己的选择。

    “…未酱…”

    “我做了那个，伤害到三鹰君、伤害到你、伤害到大森――最终只有我能欢笑的，最坏的选择啊。”

    然后，她，

    “因为…因为，”

    她的表情开始失控。

    “只有这一点……“

    一滴泪滑下脸颊。

    “我只有在感情这……！不想输给你啊……！”

    ――痛楚，但又顽强地

    双眼饱含似是燃起的恋慕之情，贯穿了敌人（我）。

    ……啊

    真的――真的――十分坚决呐。

    未酱抽着鼻子，再次说道。

    “但……我没想过事情会发展成现在这样……芽衣明明什么都没有做错。明明错的，只是我……”

    然后，她慢慢地站起来。

    “如今再道歉也无济于事了，所以――”

    转过身去。

    “最卑劣的背叛者――也将会小时。”

    未酱离我离去，

    连未酱也离我而去

    “等――”

    我猛然伸出手

    却――

    触不到那边。

    “能够一直将我这种人当作朋友，谢谢你――再见了。”

    我，已经――

    就连和亲友一同欢笑，也再也做不到了。

    ――

    ――……

    ……不行。

    不可以，不要。

    “未酱――”

    “G……？”

    我绝不认同――

    我站起来，向前走去。

    从后面，抱住了她。

    接着――

    “全部都――我全部都原谅你！”

    ――是啊。

    无论走错到何种地步

    无论无可挽回到何种程度，仅仅是道歉是不够的。

    因为是亲友――

    无论发生了什么，都要予以宽容。

    “对不起……真的，很对不起！不好的人，是我……！

    “……”

    “我应该，认真地和你谈一谈的！我不应该总是自作主张的，我应该好好地和你谈一谈，就好了！“

    “……”

    “所以，别再只责怪自己了……！未酱你没有做什么奇怪的事。为了爱情，为了贯彻自己的心（想法）就应

    该奋力向前啊！”

    “……”

    “你也不是什么最卑劣的人！所以求求你，不要这样贬低自己，不要失去自己的坚强，你要骄傲，自信起

    来啊！”

    “……”

    “所以……让我们，再，共同努力吧？”

    我走到她的正面，紧紧地握住她的手。

    ――至少

    至少让我和未酱在一起吧。

    即便是在现在最坏，甚至更坏的情况下。

    “我――一定会使出12分的力量挽回所有。

    我一定会将那大家共同欢笑的理想校园生活视线给你kan――”

    “够了！”

    回应我的，是冰冷的声音。

    “――……G？”

    手上，先是

    传来了一股热流。

    接着才注意到――握着她的手已被甩落――

    “为……什么？”

    ――我，

    被亲友拒绝了。

    “我…….我已经不行了！我已经忍不了了！”

    未酱双手掩住耳朵，呐喊着。

    “未，未jiang――”

    “不要再带我去看什么理想了！”

    ――……

    “我不是你！我不像芽衣你一样，我做不到什么时候都能咬定理想坚持至终啊！”

    强烈地、激动地

    看着从未见过的眼神，打着寒战。

    “芽衣，你什么时候都满嘴理想理想！不单是自己，总是总是向着周围人寻求着自己的理想！”

    “那，那ge…”

    “无论到什么时候都是正确的，面对再怎么不讲理的事情也不气馁，无论发生什么事情都不言放弃，眼里

    只看得到理想。那种事情，只要芽衣你能做得到啊！”

    秀发亦变得散乱，脸上尽是泪水――

    “牵扯进来的人啊……！不能像你一样的人，就会觉得自己真的是最没用的人啊！就会觉得自己只是一个可

    悲、下贱、渺小的人！所以才会觉得，自己喜欢的人，也被抢走了啊！”

    未酱双手掩住脸，嘶喊着。

    “我知道努力就行了…….！但我知道了，我也做不到啊！我不是你，也不是青春小说里的主人公！我只是

    一个普通、渺小，和班里的其他人没有任何不同的凡人而已啊！”

    ――啊

    总是被强加理想，总是被灌输理想，和、和这样的人在一起，普通人怎么忍受得下去啊――！！”

    如此嘶吼过后

    亲友（未酱），转身背对理想（我），逃去。

    在漆黑的公园，逃向了街区。

    只是，似是驱散黑暗一般，朝着光亮的地方跑去。

    ……啊啊，是这样吗。

    是，这样啊。

    我独自走在空无一人的公园里。

    我全部理解了，

    迄今为止最为亲密的亲友――

    未酱的，

    那句话。

    ――我没能让大家欢笑的理由。

    我不是普通人的理由。

    大家能够共同欢笑的，最幸福的，理想的现实――

    为了编织这样的理想（现实），我全力以赴。

    决不妥协，绝不挫败。

    自始至终，贯彻自我。

    一心思考实现理想，不断奔跑着。

    我只能选择走向理想

    而这只能选择走向理想的存在本身，

    ――就不能够让大家展露笑颜。

    “啊，哈，哈…….”

    （译注：叹气声，不是开始笑）

    也就是说――

    “光是和我这个人扯上关联。

    大家就会不再欢笑，的意思吧……――”

第四卷 插曲 现实的结局（坏结局）

    此后，

    我放弃了再与他人产生关联。

    为了卡好上课时间，在预备铃响起前我会去别的地方消磨时间。

    上课时，我会静静地集中于学习，小组合作时，我便仅发表些不会妨碍到他人的话，将事情完全交给他人。

    午餐也总是找到人迹罕至的地方肚子品尝。总是坐在同一张椅子上会引人注意，因而也会去体育仓库的深

    处或是垃圾场里边这些地方。

    部门也辞去了。反正马上就会隐退，也没剩下什么大会还没举办。最后别说是送别会，甚至是连“再见”

    也没说，以着“之后想要专心读书”这万能理由，人间蒸发般地离开了。

    整好到了第二学期，我也趁着这一节点拒绝了继任班长。中间也曾被班主任下北泽老师多次问及原因，但

    都以辞去部门同样的理由推回去了。

    虽然大部分同学都和我保持着刚刚好的距离了，但还是有像神泉酱等一部分同学对这样的我抱以关心。

    但我觉得这种暧昧的态度没有意义，于是彻底无视了。

    要是能不来学校就真的是最好了……但因为会给爸爸妈妈带来困扰，所以家里我依然是往日的样子。

    每天诉说着不存在的插曲，反倒是稍微锻炼了伪造快乐青春故事的本事

    只是，如此喜欢的青春小说世界，已不会再向我敞开大门――

    至少这样，不会再有人因与我有关而无法欢笑。

    所以能做到的，就是将不普通的、异人般的我排除在外。

    那么…就没有拒绝的理由了吧？

    我曾如此信念，积极地度过了那段日子――

    然而

    此后的某一天。

    “――这个班给通告了。说是霸凌横行。”

    啊啊……

    为什么，会发展成这样的呢…

    “你们啊……不知不觉竟变得如此腐烂！我对你们真是没有话说了！

    下北泽老师愤怒的声音。

    以及无声的教室

    “不要觉得这里是一贯制，所以做过的事情能全部一笔勾销。学校将严肃应对。”――

    我

    我即便是与所有人不再来往，也不行吗？

    来往也好，不来往罢。

    无论如何，我都会置大家于不幸吗？――

    我还是做错了。

    如此一来，大家的笑容又再消失了。

    ◆

    同时，家中又带来了父亲调动的事情。

    这一次父亲将调动回家乡峡国市。不是很了解工作上的事情，但似乎是发迹了。

    之前在家庭会议中，父亲提到了只身赴任的事情，但――

    “我……也想一起去。”

    我强烈地向他请愿。

    父母对我的提案甚是差异。并以难得进了一贯制学校，没必要再任性的理由劝阻着。

    但我没有就此退让，抛出了各种各样的理由后，总算是说服了他们。

    最终，一家子在父亲的家乡租了一间房子，并报考了当地的高中――

    太好了。

    这样，就不会再给大家添麻烦了。

    一切事情的恶缘（我）不在，无论是抨击向老师告状的叛徒，或是互相栽赃诬陷，都不再必要了。

    大家应该会回到往日那般性格开朗阳光的样子。

    也应该能将一切当作没有发生，在高中部重聚。

    “听说a班现在已经乱套了啊”“自作自受啦，搞霸凌真是蠢到家了。”“那群人真是没品呢，净是拖人

    后腿。”“听说成绩也一落千丈了。”“差过头了的话，明年要打散咯。”“诶，那不就可能要和那群家

    伙一个班了？“”呜哇，饶了我吧绕，我不想和问题儿童扯上关系。”“走远点吧，问题儿童要来了。”“同

    意。”――

    这是其他班同学里漏传过来的对话――

    …

    到底要……

    我……到底，要怎么办……

    ◆

    而后――

    直至最后

    要做些什么，不要做些什么，我都没能做出选择。

    大家发自内心欢笑的情形，我没有去看

    便离开了赤川校园。

    曾和未酱说过的，终有一天，如同青春小说般的日常――

    我追寻理想，认真、反复做着最好的选择，

    却是以最坏的结局落幕。

    ◆――

    我努力思考，

    之后是如何是好。

    这样下去，即便是去了新学校，也没有什么不同。

    反正，最终可能也是招致同样的结局。

    但是，有所关联没用，无所关联也没用。

    只是，如果，仅是我的存在就会让所有事情都化为乌有的话。

    那种事情，要说是怎么做到的…

    “我若是不我就好了。“――

    …？

    “我不再是我就好了――”――

    啊啊。

    是啊，

    不管做什么，不出全力就行。

    适时收手，偶尔放弃，再下坏棋。

    不引人注目，不声明主张，绝对不做什么领头。

    不参与进什么关系好的团体，和任何人都保持距离感，置身于可有可无的人际关系圈中。

    更不用说关系最好的亲友了――我绝对不会再交。

    不做最优选

    不追求理想

    不贯彻自我。

    ――是的。

    普通人的人们，不会接受不普通的理想（我）。

    也就是说。

    为了让大家欢笑――

    “只要我变成‘普通’就行了”

    什么啊…….

    这不是很简单吗。

    如果仅是这点就能让大家欢笑的话，

    大家不会因为我的存在而变得不幸的话――

    “我也就没有推辞的理由了吧。”

第四卷 后日谈 这样的理想，我绝不认同

    我选择的升学高中，是一所叫做“峡国西高中”的学校。

    选择的理由很单纯，离家近，偏差值也最近。本来也人生地不熟，完全不知道选哪个学校好。

    总之，要做的事情是不变的。

    只是过着“普通”的校园生活的话，在哪儿都一样。

    我坐在被分配的考场里，看着已经答完的试卷。

    可能是因为刚学习一段时间，毫不犹豫就解出来了。大概会取得一个非常好的分数吧。

    这……这样一来就不是“普通”，了吧？

    按照以往的样子拿下全科第一的话又会变成不是“普通”了。看来得想办法把分数控成不会落榜的程度才

    行。

    嗯，那就……控下国语的分数就行了吧。

    这样一来，分班上我选择私立文科不会有什么违和，不进尖子班的理由也有了。

    如此决定着，我适当地改着答案，消磨剩余的时间。

    时间流逝――到了今天最后一科即将结束时。

    橡皮擦忽然咕噜咕噜地滚落在了桌前的地上上。

    “~~~~！”

    紧接着，右边的座位传来了无声的悲鸣。

    这是……滑落的吧？

    侧视了一眼旁人的样子。

    旁边位置的女生似乎非常焦急，拿出了备用橡皮擦，也没有呼叫监考老师的打算。只是眼神在时钟与试卷

    间来回看着。

    要是能再淡定点――唔，不对。为了入学考试才会奋力，着急也是理所当然。

    同时，我在在这样的人旁边偷懒感到有些内疚，想着能不能帮她一把。

    ――在这种地方予以帮助，果真是“普通”吗？

    这样的疑问在脑海里回响，我咬紧了嘴唇。

    在这个时候，“不关我事”事不关己高高挂起才是所谓“普通”吧。

    如此想着，我下意识地缩了缩伸向笔盒的手，又忽然意识到。

    唔……不过，先等一下。

    这种关系仅在这儿就能结束的话，那即便我现在做了什么，也不会把她卷入未来的不幸（麻烦）中吧……？

    既然与对方素不相识，今后也不会有再见面的打算的话，那做什么都无所谓了吧？

    那――

    予以小小帮助，也没关系吧……？

    我马上拿出了事先准备好的备用橡皮擦。

    就这样递过去就挺好，但这样应该还不足以让她冷静下来，于是我又拿出签字笔留言：

    “冷静点，还来得及。”

    ……嗯，这样的话。

    扫了一眼周围，看到巡考老师还在看着后方时马上将橡皮擦抛到了她的桌上。

    看到她有点意外的表情，我看着下边，指了指橡皮擦。

    似乎是注意到了留言，她点了点头，慢慢地看回了试卷。

    ……太好了，这样就能冷静下来了吧。

    希望能赶得及。

    ――之后大概十分钟，考试结束的广播响了起来。

    气氛一下子就放松下来了的教室里，我麻利地将东西收拾好。

    接下来……给记住样子了，可就没意义了，趁她还没有过来搭话，还是快快离开吧。

    趁着她还没看我的机会，我安静的站起来，从后门走出教室。

    嗯，这样就OK了。

    安心地吐了口气，我走向了楼层尽头的楼梯。

    啊，可是橡皮擦就一直在她那了吧？嗯，不过那种程度的东西倒是无所谓……

    如此想着，走过前门时

    下意识地看向了教室里――

    我与她，对上视线了。

    啊――

    她在，朝我笑吗……？

    充满阳光的脸，与满是温柔的微笑。

    非常……非常美丽。

    一种温暖的感觉涌上心头。

    不知不觉中――我也

    笑着向她挥了挥手。

    ――不行，不能再

    立即改变想法，转过脸跑开。

    急忙走下楼梯，穿上鞋子，走出校门――这才松了口气。

    “哈……太危险了……”

    在这种突发的情况，我就会下意识作出真实的反应……必须得再有意识地控制一下才行。

    “呼~……”大口呼了口气，重新打起精神来。

    不过――

    好久没像这样，毫无顾虑地欢笑了呀……

    之后，是公布合格名单。

    在多功能会堂（好像是叫白虎会馆）里，看着贴在公告栏上的号码，我微笑地看着喜形于色的学生们，寻

    找着自己的号码。

    那个女生，不知道考上了没呢……

    不知道她的号码，粗略看了看周围也没有她的身影。入学之前也不知道结果如何。

    反正被搭话了就装作是别人，没关系…….的啦。

    内心打算着下次不再犯错，一边接过入学资料，走上归途。

    路上，校门口的一个男生（领带是红色的，应该是师兄）在做期望班级的出口调查。

    （译注，出口调查，是指在选举过程中，调查机构在投票站出口处对刚走出投票站的选民所做的调查。）

    在那一瞬，我还以为会是什么劝诱。但因为是无记名调查，而且也找了其他人，大概是学生会活动的一环

    吧。一个人看着蛮辛苦的样子，所以我决定去帮他一把。

    总之，这样一来，就能平稳地进入高中了。

    接下来，我将以“普通”形态加油。

    这样的话，成为了新伙伴的大家

    一定……能够一直欢笑下去。

    ◆

    如我所愿，进入了私立文科系的4班。

    现在开学典礼后，接下来是集合到各自班级里，开始新生教育。

    一片不安的氛围中，我在4班教室门前停下了脚步，轻轻调整着呼吸

    透过门口看到的同学们，大家都是一副不安的样子，坐在了临时座位上。

    就是转校转习惯了的我，这次也一反往日，相当紧张。

    ――对谁都保持亲切，根据对方的性格来应对，不与他们交往过深。

    说话的对象，一起的对象，为了不产生偏差，每天都要随机改变。

    说话的时候基本不要说自己的失去，被问道了不知如何回答时，便回以“随便啦”

    不去结交固定成员足成小团体，也不去加入。无论和谁在一起都不会奇怪，但也不能让他们觉得我只会在

    某个地方。

    发型是最稳妥的波波头短发，妆容和发型只做最低限度的打扮，制服穿法也不松不紧

    原本可以显得更土一些的，但隐藏外表也要有个度。所以为了尽快让别人熟悉，还是打成日常风吧。同时，

    抹去自己拥有魅力的部分，将这种印象带给他人，最终给打下一个平平凡凡的分。

    ――嗯，好了。

    再检查一次自己应有“普通”样子，我走进了教室。

    踏入门口的一刹那，大家的视线都齐刷刷地聚焦在我身上，我扮作没注意的表情走向自己的座位。

    “呀，好可爱的女生！”

    刚坐下，坐在旁边的一位留着运动发型的男生搭起话来。

    这么快嘛――我提高警戒，将表情换成了微笑。

    “啊哈哈，初次见面，嗯――”

    “啊，我叫常叶英治，S南中学的！”

    男孩――常叶君讨喜的脸露出了柔和的笑容。

    “你呢？”

    “我叫清里芽衣，学校的话……嗯，我其实是外县来的。”

    心想着可能说了也不知道是哪一家，但以防万一还是含糊回答吧。

    听后，常叶君大大的双眼开始放光。

    “呀~是转校生呀~！好厉害~城市里也有这种高中吧~”

    “啊哈哈，差不多呢，接下来请多指教啦。”

    “请多指教~！在这生活习惯之前可能会有些辛苦，要是有什么困难的话就尽管说哈~”

    听着他舒缓让人安心的声音，内心也自然而然地柔软下来。

    ――真是一位能够自然而然地关心他人的同学呀。

    下意识地如此想着，扑哧一笑。

    嗯……虽然性格完全不同，但这份温柔与纯粹，就好像望jun――

    “嗯，失陪一下。”

    “嗯，好的。”

    ……

    还是得注意一下不要让关系太亲密。

    我站起来，再次看向门口。

    虽然没有别的事情，但既然都那么说了，再留在这儿也怪怪的。去趟洗手间啥的消磨时间吧。

    “――啊，对不起。”

    “……”

    在门口差点儿撞到一个同学。

    站稳后抬头一看，是一位高个子男生，五官端正，身穿制服，开学第一天就给人一种干练的感觉。

    “啊哈哈，那个……我们是同班同学，吧？”

    “――”

    问了一句无关紧要的问题，但对方静静地将视线转向这边。

    ――好像，有点高冷啊。

    敏锐的视线，让人感觉内心已经被看穿。

    下意识地，认定这位是位很有能力的人。

    我叫清里芽衣，你呢？

    “……鸟泽翔。”

    警戒地报上名字后，对方冷漠地回答了。姑且是回复了吧。

    “是鸟泽君呀，以后请多关照啦。”

    我笑着说道，鸟泽君则哼了一声。

    “嗯，如果你真的有打算多多关照的话。”

    “……啊哈哈，当然是有啦~”

    嗯……真的好恐怖。

    我从他旁边钻过，快步离开了那儿。

    找到一处隐蔽处遮蔽身形后又回头远远地看着他。

    鸟泽君毫不在意地走进教室，大大方方地坐到自己座位，然后趴下。难以想象这是他第一次来到班里。

    那份沉着和敏锐，简直就是大森jun――

    ……

    一定不要稀里糊涂地……接近他。

    “哈~”叹了口气。拍了下脸蛋。

    ――我要加油

    我这一次，绝对要，让大家，再次遭遇不幸

    ◆

    “各位，祝贺你们入学！我是你们的班主任，十岛京子。”

    一会儿，班主任开始了说明。

    这一次的说明，内容有学校规定、购物、饭堂指南，课程表以及分发下来的资料等。

    中途的自我介绍，我用事先准备好的无关紧要的“普通”内容度过了。

    完全没有什么“让各位同学尽快记住我，消解紧张感”的目的。

    “――那么，接下来我想选一位同学做班长呢，有哪位想成为候选人呢？”

    十岛老师看着同学们问道。

    ……班长，吗。高中生活才刚刚开启，而且大家也都互相不认识，应该没人举手吧……

    肯定会通过抽签、指定之类的方式决定的了，所以得想想办法回避――

    “我来！”

    ――G？

    被出乎意料的回应惊到，我看向了声音的方向。

    是一位隔了三个座位的男生，他意气风发地举着手。

    他，好像是叫――

    “长坂耕平同学，对吧。”

    十岛老师看着花名册低声确认着。

    那位男孩――长坂君，两眼放光地说道。

    “是的，我叫长坂，如果没有其他同学想做的话，请一定让我来！！”

    很积极……呐。

    刚才的自我介绍时也是，只有他一个人特别显眼，看样子是已经非常期待高中生活了。

    只是这样的话，那还挺令人欣慰的――

    我仔细观察着将手举得笔直的长坂君。

    乍一看――唔，没有什么好与坏的特征，给人的印象就只是一个爽快吧。虽然没直接对话过不知性格，但

    至少没感受出有像常叶君、鸟泽君他们那种的个性。

    所以，嗯。

    他是一位真真正正，符合普通人这一印象的人。

    但也正因如此，为什么要做候选人呢？  有些反常……

    我如此想着，十岛老师继续开口

    “……决定好了吗？可能会比想象中的要难噢。”

    十岛老师似是慎重确认地再次问道，不知为何神色有些为难。

    啊这……什么情况呀？需要这么担心吗？

    我疑惑着，长坂君点了点头，又自信满满地回答

    “当然没问题，请放心交给我吧。”

    “……我明白了，那么就由长坂同学来担任班长，赞成的同学请鼓掌。”

    啪啦啪啦，班级响起了鼓掌声。这种氛围，比起祝福，更像是有人接下了麻烦事而庆幸。

    而且话说回来，从刚才就有种中套了的感觉……是什么情况呢。

    待我看出违和所在之前，话题已在不断向前推进了。

    “那么班长，请你到前面来，安排一下换座位的事情吧。”

    “没问题！”

    意气风发，走上讲坛。

    环视班级一圈后。一副蓄势待发的样子，开始说道。

    “嗯~我是刚才担任班长一职的长坂耕平，出生自以斜行电梯闻名东边新城，因为是个乡下人，可能会有

    些粗鲁，还请多多关照。”

    （译注，日本著名的斜行电梯里，有一个叫做コモア&#12539;ブリッジ的，位于山梨县上野原市）

    他忽然开始像演讲般地介绍自我，班级又回归了安静。

    ……这是为了逗大家笑吗。

    “……吭吭，先不开玩笑了。”

    似是因为失败而脸红，长坂君清了清嗓子，又回到了正题。

    “不多说废话了，我想先决定好第一学期的座位，如果没有因为视力不好而需要坐前方的同学的话，我们

    就用阿弥陀签的方式决定吧，如何？”

    （译注：阿弥陀签，自己百度吧）

    了解这点后，长坂君点了点头。

    “那么，我开始在黑板上画签了。请各位按照学号上来，和名字一同在上边画一条横线吧。”

    如此说着，他麻利地在黑板上画出四十条竖线，并在下方标上了序号。

    好厉害的手法呀……他其实对这类工作很熟练了吧。

    或者说，是已经预料到了这样而提前做了准备……之类的吗？不至于这么夸张吧……

    “好了，请1号同学开始~”

    随着叫号声，同学们逐一上前写下了自己的名字。

    我也随便找了地方写下了自己的名字和横线，啪嗒啪塔地拍去手上的粉笔灰。

    “感谢帮忙。”

    “啊，嗯嗯。”

    忽然听到长坂君的声音，我反射性地回以笑容。

    ……嗯？

    近近一看，这张脸好像在哪里见过。

    莫非曾经在哪里见到过……？

    “好，下一位同学~”

    长坂君继续报着顺序，我为了不阻碍抽签，回到了座位上。

    一会儿过后，所有同学的名字都写上了。

    “那么，我最后再画一条随机线咯~”

    长坂君拿着粉笔从左边卡擦卡擦画了几条线，画完最后一条线时，又小声说了一句“…….好了。”

    “好了，那我从第一号同学开始按顺序报了，听到的同学请开始换位。嗯，首先是穴山骏君~”

    大家开始换位，教室也变得嘈杂。

    我是19号，正好坐到了中间。

    本来想着坐到一个没那么显眼的地方的……但这也没办法。

    嗯…然后我旁边的同学是――

    “接下来是27号……啊，是我。那接下来的28号是~”

    ――长坂君坐在我的旁边，呢。

    但不知为何，我对这一结果感到诧异。

    ◆

    此后几天，我们做了几天、领了教材，又在体育馆集合参加社团活动的入学说明会后。今天终于开始了正

    式授课。

    放学后，我结束了加入网球社团的第一天，现在正在走向校门。

    峡西的网球部好像并没有那么厉害，当我全部击中的结果传出来时，大家都非常震惊。但我也只是捏造了

    一句“因为受伤了没法使出全力”的假话，应该不会被依赖上吧。

    虽然因此被同情了心有点过意不去，但这也是为了贯彻“普通”。结果上看这样做也是为了大家，也只能

    心甘情愿地忍受这份痛苦了。

    我重新背上拍，走向公交站。

    然后――

    “G，清理同学？”

    耕平君站在我要去的车站那儿。

    “真巧呀，清理同学是坐公交车上下学吗？”

    啪嗒一下合上袖珍本，耕平君爽朗地笑着问道。

    ……唔，怎么说呢。有种说不出来的膈应。

    明明也没坐什么特别的事情……但一看见他，内心就莫名不安。

    座位的事情也是，感觉仅仅数日交流就非常多了。虽不能说是过多。但仅是偶然的话，还是会有些过头了。

    虽然困惑着，但也还是毫不在意对方的样子，笑着回应。

    “啊哈哈，今天辛苦啦，长坂君也是坐公交车的呀？”

    “啊~我是临时的，我上下学开的自行车坏了。”

    长坂君挠着脸，烦恼地说着。

    这是在……说谎吧。

    我下意识地如此判断，心中的不信任感又添了一分。

    ――他为什么要说谎呢。

    为了给自己搭公交车上下学而找理由……之类的吗？被怀疑了会有什么坏事发生？

    如果是这样的话――虽然有些自恋吧，这是为了接近我的借口？

    ……稍微试探一下吧。

    如此单独对话还是第一次，但也许是一个好机会。看一看他的各种反应，探寻违和感的真面目吧。只要留

    心不要做过头就没问题了。

    如此决定好，我继续笑着说。

    “噢噢，这可真是倒霉了呀，公交车坐到哪一个站呢？”

    “车站吧，然后就乘电车了。”

    “这样啊……嗯，不过，车站有离学校那么远嘛？特地坐公交车不是浪费钱了嘛。”

    我追问着。

    最近的车站也不过走15分钟就到了。而且因为有免费停车场，大家都是骑自行车来，就是走路也不会碍

    事。硬要坐公交车肯定有什么理由。

    如果没说出什么不自然的理由的话，背后一定藏有什么说法。

    仔细观察着，长坂君苦笑着继续说道。

    “这是都市人的想法啊。这边的话，徒步不会进入基本选项里的。”

    “G……这样的吗？？”

    听到意料之外的回答，我眨了眨眼。

    “因为大家都习惯坐交通工具了啊。即便是走路五分钟的便利店。也会开车去的。”

    “原，原来是这样呀。”

    并没有……在说谎啊。原来乡下的文化是这样的啊……

    “而且吧，走路的话，就不能看书了。”

    他微微抬起了手中的书。

    看到书脊，才忽然发现是我曾经喜欢的作家的作品。

    “……你，喜欢看书吗？”

    下意识地问道，又忽然回过神来。

    不行，一不小心又展露出本相了，这样下去就会变成普通的闲聊了。

    不过……还是继续问问吧，说不定又会在哪些奇怪的地方撒谎了。

    长坂君笑着回答。

    “唔，就那样吧，不过我平时压根没接触过这一水平的小说。只是在读这一作者其他系列的小说，所以就

    读一读。”

    “听过吗？” 听到标题，我摇了摇头。

    还有这一系列的吗……我在书架上没有看过，不过，感觉这也不像是在说谎呢……

    “毕竟是轻小说嘛，虽然没有看起来那么轻。”

    啊，原来如此，这一块我倒是外行了。

    “原来如此呀，娱乐类的话，我基本没怎么看过呢。”

    “嗯…不过要说是推理因素的话，其实主要是智斗哟？”

    “啊，真的嘛，那我有点兴趣！”

    “下次借你看看？我带过来”

    “G，可以嘛？那作为回礼我也要――”

    ……所以，才说不能这样啊。

    一不小心又――我心中告诫自己，又悄悄叹了口气，

    不过，确实是一个看书人的谈吐呢。喜欢看书，这点应该不是假的。

    而且，不管是应对的手法还是说话的方式，都没有特别奇怪的地方。不像其他大多数男生明显表现出想要

    亲近他人，并没有表现得很逞强。

    要说在哪些地方感到奇怪……应该是我搞错了吧，可能也是我过于敏感了。

    而且，比起周围的大家如何，是否能看见我的“普通”更重要些。这点不能搞错。

    不如利用这个切点，多做些加强这一印象的事情吧。这样的话，像是兴趣爱好之类的，无关紧要的对话也

    是可行的。

    ……嗯，往这方向试一试吧。

    如此判断着的时候，公交车已经到站，二人走上了车。

    ――随后直至到站之前，我们谈着书度过

    长坂君谈吐之自然，让我没再感觉到违和了。

    ◆

    之后的一切都很顺利。

    同学间、社团同学的关系相处愉快，我保持着一个“和每一个人都能聊上几句，但也并没有和某个人的关

    系特别好”的立场。

    主要，还是因为外观而留有被特别关注的感觉，但也因为现在还在慢慢地消除魅力而在忍耐着。有没有目

    标已经无所谓，目标本身已经像是空气般的存在了，所以在到达这种程度之前，都不能松懈，继续努力。

    常叶君、鸟泽君，虽然现在还在还不知道如何与他们相处……至少现在来看，还没有什么好的相处方法。二

    人都像是比较被动的类型，如果自己什么都没做的话，也不会有下一步的进展。

    然后就是――长坂君了。

    时而爽朗冷静、时而反应故作夸张、时而做事专心致志，时而又会化身搞笑男，是一个性格有些不大协调

    的人。

    不仅是我，其他同学也有这种感觉。如果说是进入高中兴奋得忘乎所以，也并不是奇怪的事情。可能也是

    受到来到一个没有一位朋友的学校的影响吧。

    而且，起初违和与撒谎的气息在那之后再也没察觉过，和我相处的方式也没有大的改变。

    果然，只是自己太过敏感了吧。 

    ――如果是这样的话，那一定。

    如果是这样的话，这次一定。

    一切一切都顺顺利利

    绝对不再奢求更好的生活了。

    只想只想保持着现在的自我，维持着现在的关系。

    无所谓好与不好，只是过完这样的高中生活。

    只要这样――

    就能回避那个无一人欢笑的，最坏的结局。

    大家也能够一直欢笑下去了。

    是的

    果然，这才是

    在这样的现实下

    我可以选择的，唯一的正确答案。

    ――我是如此想的。

    “为，什么……？”

    唐突地，

    真的，毫无预兆地。

    我――从长坂君身上感觉到的违和感，

    化身作最恶（情书）的样子，出现在了我的鞋柜。

    ……

    ……明明没有那种征兆。

    我明明没有做那些不自然的事情。

    那，为什么，

    为什么――

    偏偏在这种时候

    “要，告白，吗……”

    过往的记忆再次浮现。

    从告白开始的，从告白开启的，糟糕至极的现实的回忆。

    一股恶寒遍布全身。

    冲动地――

    将信塞进了隔壁的鞋柜，逃离了那儿。

    ――为什么，为什么

    奔跑着，奔跑着，穿过公交车站。

    只是不顾一切地跑在河岸边路。

    我，没有做错任何事。

    明明这一次是顺利的，明明一切都应该是顺利的。

    “长坂君，为什么……”

    那个人，

    那个人……！

    “为什么要……！做这些不普通的事情啊――！”

    ――无论如何

    清里芽衣（我）的现实，

    便是不能走到大家绽开笑颜（Happy End）的那一天吗？

    ◆

    ……此后耕平君的行为，开始明显超出“普通”的范畴了。

    偏偏又是和常叶君、鸟泽君共组了团体。好不容易没有归属于任何一个团体，却又因此不得不开始接近其

    他们了。

    紧接着又不经意地刺激步梦、甚至将大家卷入这场漩涡钟，离最坏的地步仅剩一步之遥。

    于是，我确信了。

    确信了，他那看似“普通”的外表下，藏着并不普通的想法。

    确信了，他心中抱负着的，是对普通人百害而无一利的理想。

    是的――

    如同曾经的我。

    “……唯一的答案，便是我是“普通”的。”

    仅仅如此还不够

    仅仅这样并不够

    （译注：这里的预感挺微妙的，不过我翻译不出来，就把想法分享一下。

    第一句话是现在时，第二句话是过去时。

    分别的意思可能是：

    1.清里现在这种程度还不足以让耕平清醒；

    2.清里可能想说，过去自己做的事情还不够多，所以失败了。）

    所以

    “唯一的答案便是――将一切都收归到‘普通’里。”

    是啊。

    仅凭我是不够的。

    如同曾经的我，

    为了追求理想而蔑视普通的人，终将坠入普通。

    “长坂君――”

    拐弯抹角的警告，他是不会听进去的了。

    既然这样――

    只能告诉我的过去（失败），来让他理解了。

    只能让他看见必然来临的未来（失败），来让他放弃了。

    如果，只能这么做的话――

    那就没有放弃的理由了吧。

    “过去的我（你）……便是我的敌人。

    这样的理想（现实）――我绝对不会认同”

第四卷 插曲 让现实中不能实现恋爱喜剧的，是“大家”

    悸动的心，无法平复。

    被黑夜笼罩的天台上。

    我捂着开始隐隐作痛的心口，倚在仓库的墙壁上。

    “――明白了吗，不普通的你最终会走向哪里。”

    耳旁清里同学（女主角）的声音，已然变得遥远。

    现在，她只是像一位击碎恋爱喜剧（我）的代言人般，抛出了这些话。

    “我不知道你心中的理想是什么，只是，如果――”

    喀哒，脚步声又远了一步。

    “若追求的是如同青春小说（虚假的故事）般大家笑容洋溢的理想（现实）的话，若是为此而做着不普通

    的事情的话……等着你的未来，将是‘最坏的结局（Bad Ending）’。”

    喀哒，又一步。

    “所以啊，你周围的“普通人们（大家）”，并没有追求那样的理想。”

    喀哒

    “他们不想实现不持续努力就得不到的理想，他们不想看见与自己无关的理想。”

    喀哒

    “其实没有办法，能让那些只能每天佯装不知‘啊原来现实就是这样的啊’，在相应的日常中过活‘普通

    人们（大家）‘欢笑的啊。”

    喀哒

    “无视这一点，并将大家卷入理想的人，大家必定会对其露出獠牙。”

    喀哒――

    清里同学停下了脚步。

    “而离你最近的彩乃啊――是一个，普通人吧。和未酱一样。”

    ――啊

    “无论你如何在她的表面贴上理想，她最终也不过是一介普通人。”

    恶寒遍布我的全身

    “努力着努力着着，但现实都一直都不会如理想般现实，最终陷入理想与现实之间的泥潭中――”

    眼睛一阵刺痛。

    “长坂同学，你也不想让自己的‘青梅竹马（彩乃）’品尝这份痛苦吧？”

    无法，呼吸了。

    “现在一切都还不至于走到最坏的地步，还能够勉勉强强地回头。所以，就在这儿放弃追寻你的理想吧―

    ―”

    于是――

    曾是我“恋爱喜剧（理想）”的“女主角”，

    “在我让彩乃背叛之前――”

    最后，留下了这一句话（炸弹）

    从我面前，远去了。

    ◆

    ――恋爱喜剧的世界，

    一个满溢青少年梦想与希望的，最好的理想乡。

    ――

    ――……真的么？

    当真如此么？

    大家――

    恋爱喜剧，是现实接壤的理想世界，这一点，我是不是未曾想过一毫？

    恋爱喜剧，归根到底，也不过是痴人说梦。

    也不过是与自我毫无关联，仅是存在于二次元世界中的妄想。

    那份珍贵，那份精彩

    一切的一切，都不过是充满了谎言的伪物。

    想要将它握在手心，

    为了抓住它，全力以赴，

    这些想法，

    说到底也只是徒增劳神费事，是不普通的事情吧？

    所以――

    无论我如何收集信息，如何准备，

    无论我如何探寻“登场人物”，如何编制“事件”，

    无论我如何贯彻自我，

    ……不对，

    愈是贯彻自我，

    与我心之向往的“Happy End”，就俞是离我而去――吧？

    “……而且啊”

    没有“女主角”的理想（恋爱喜剧），

    绝对拯救不了“女主角”的理想（恋爱喜剧）

    “是不能称其为恋爱喜剧的吧……？”

    绝对抵达不了“Happy End”的，正是现实的恋爱喜剧。

    而且

    “啊啊……”

    不幸にするしかないのが、Fgのラブコメだというのなら。

    如果现实的恋爱喜剧――只会让身边最近的人置于不幸之中的话。

    ――那样子

    “就算是实现了，也绝非理想――”

第四卷 舞台之下 契约废除

    “耕平，终于找到你了……”

    我站在漆黑的天台，向呆呆看着远方的耕平说。

    “那个啊……发生了意外，很难过，我能理解啦，但至少和我说一声嘛。”

    叹了口气，似是抱怨地说着。

    ――听到选举的结果后，我第一时间就向耕平发送了短信。

    只是，完全没有回音，想着他是不是又颓了，就直接跑去了四班。

    之后常叶君就向我转达了“手机电用完了，之后再联系”的口信。心想那就先这样吧，不过他的反应也太

    慢了点儿，所以就找到这儿了。

    话说，感觉近期一直都是在找“主犯”啊……要说逃离警察也就罢了，逃离我这个“共犯者”是什么意思？

    叹了口气，继续说着。

    “现在反正也不能立马行动了吧，所以我也做了各种调查。听办公室的老师说，这一次的选举太过异常，

    要重新进行了。原因好像是校规中缺少了关于投票率处理的规定。”

    “……”

    “我也去找盐崎前辈聊过了，他觉得非常奇怪，不知有没有受到打击呢。现在也正在研究关于重新选举的

    对策。”

    “……”

    “还有，这其他的事情了，大月好像因为音乐节的事情卷入麻烦里，日夜春学姐帮了她一些忙，在Rine

    上发了句和‘这种程度可不能气馁啊！’差不多的话，你看了吗？”

    “……”

    “耕平……”

    看着毫无反应的耕平，我更加疑惑了。

    莫非……又开始颓了吧。

    如此努力，又遭失败，所以丧失了自信吧。

    这样的话――

    我再次向前迈出一步，

    再用这双手，

    去触碰他的背吧――

    “――你不要过来了！”

    指尖碰到的一刻，

    被如此打断，再也没有往前伸去。

    “G……？”

    我被吓得下意识地将手收回。

    “啊，我不是……对不起……”

    身体猛地一颤

    终于转了过来的那张脸

    脆弱的表情，一反往日给人的印象，甚至会让人误会成别人。

    “耕……平……？”

    “……”

    他看着我的双眼，似带着一丝惧怕。

    他立马转过身去，跑向了出口。

    “等，等等 耕平！到底发生了什么――”

    “别，别追过来了！让我一个人呆一会吧！”

    “哈……？”

    又下意识地回问：

    “等等，一个人呆一会的话，那‘计划’呢――”

    “……”

    听了我的问题，

    耕平头也不回地：

    “――中止了！”

    ――将一句原本不可能从他嘴里说出的话，抛向了身后。

    便从这里（天台）远去了。

    “……G？”

    我――

    无法追上他的背影

    被留在了这儿，一个人。

    “中……止？”

    小声呢喃着――

    像是被夜色吞噬，他已无影无踪。

    ――之后，

    我真真正正地

    与耕平断绝了一切联系，

    进入了高中生活的第一个暑假。

第四卷 ？？？ 分支选项（分歧点）

    喀挞。

    “啊……”

    伸出的手突然碰到了衣柜上面，装饰着的相框掉了下来。

    我弯下腰将它捡起。

    “还没碎……呜哇，咳咳，好多灰尘。”

    因为平时怎么碰过，上边也积了肉眼可见的灰尘。

    啊，也是，初中毕业已经一年多，也就一直挂在这儿了。

    啪，啪，我轻轻拍着灰尘，目不转睛地看着相框中的照片。

    这好像是修学旅行的时候吧。在一个鲜为人知、内行人才知道的的隐秘地点，拍下的照片。

    “不过，我还真是年轻丫。还有这身装扮，用了过猛了吧。”

    虽然是自己的事情，但当时高涨的情绪透过照片传了过来，让我又有些心痛。这，是叫做黑历史吧。

    不过吧……

    那个时候，确实就算这种氛围啦。

    然后，我的目光忽然聚焦到了相片上的一个人。

    “嗯……长坂，你现在在干什么呢。”

    上一次提起这个名字，已经是很久之前了吧。我们曾经经常聊天呢。

    “听说他去了峡西呢。Em，没想到他会从这个偏远山区跑到一个盆地去呢。”

    不过也会有些尴尬吧，毕竟进了同一家高中的话，就变成后辈了呢。

    “不知现在过得怎么样了呢。不过那家伙，笨手笨脚的。”

    人不起眼，又好像被孤立了。在那之前也因为复读生的身份而被排挤过。

    ……这么一想，感觉他有些可怜了。

    “嗯――对了”

    我点了点头，看了看日历

    正好也快暑假了…….说不定是个好时候呐。

    “我那时，也只是给了他一封信，连人都没见过啊。

    许久未见了，要不去看一看他吧――”

    （第四卷完）

第四卷 后记

    嗯，我是本篇山梨成分严重不足导致引发戒断症状的初鹿野。山梨人如果不定期进食鸡煮（2010年B-1日本第一名）和喝酒（日本产量第一）的话，就会变成这样了。顺带一提桃子和葡萄（产量均为日本第一）基本上没买过所以不知道价格，毕竟，嗯，回过神来时总会发现家的后门口签放着几个啦。（农村人特有的分享风俗）

    （译注：

    1.鸡煮-鸟もつ：山梨县的特色美食，将当地的土鸡的鸡胗、鸡心、鸡肝等内脏用酱油熬煮至水分干后制成，会调成甜辣口味。

    2.B-1：日本的一个类似于美食展的比赛，其中B指的是地区Brand，主要提供一个平台给大家宣传各自城市的美食。）

    这次的后记，前半是给山梨这个认知度低到“啊，山梨啊，是东北的城市吧？”这种程度的城市布教，后半则是写一些现恋制作的一些背后故事。尤其是后半，我会深入写一些东西，所以希望先读后记的朋友们不要剧透啦，偷偷看完后记，再去看全文就好啦。

    那就从山梨的neta开始聊起吧。因为有的读者提问“有没有推荐的山梨景点呢？”。难得听到了这些问题，那我就集中在“能实现恋爱喜剧”这点上回答回答吧。

    首先是明野的向日葵田，是一个到了夏天就会盛开一片向日葵的地方，那儿能够充分享受恋爱喜剧经典的“草帽与白色连衣裙事件”。附近的停车场小卖部的向日葵软冰淇淋，香得让人上瘾，很推荐噢。

    只是那儿的交通不太方便，能租车的或是自驾车的话是最好不过，不过也有公交车能到那儿啦。

    还有一个，向学生们推荐的尖叫系主题公园的王――富士急乐园。众多云霄飞车中，它的“FuJiYaMa”很有“既是始祖，也是最棒的~”的感觉，一定要体验一次噢。还有就是全透明摩天轮了，对于想要体验刺激感的朋友，这是个不错的选择。还有一个惊悚系的监狱主题吊舱，好像也即将开放了。

    这个地方的话，乘坐电车去还是蛮方便的。反正离“富士急乐园”站是最近的，也请一定去体验一下“游乐园事件”。

    读完的朋友应该也已经明白了，这卷是一个关键故事，因而故事的构成不同以往，是一个构成特殊的故事。说来像是外传一样的作品，但定位上确确实实是“本篇”，所以出版时不是3.5卷，而是作为正篇4卷推出。

    于是做出了一本封面和标题都不像是歌颂恋爱喜剧的异性作品。制作方看到时也惊了“这个，拿出来出版没问题的吧….？”但即便如此，想要描绘本作的“女主角”，就只能“写它！”了。如果大家读得高兴（痛苦？）的话就最好不过，话说椎名的表现手法太过宽泛了，收到草稿的时候我都奇怪地笑了出来。

    而且这一卷也做得干净利落，想要帮我们这些超级大笨蛋度过难关的各位真是抱歉啦，“现实”的墙壁可没有低矮到仅凭单卷就能跨越噢。没办法，准备充分过头了丫。

    虽说如此啊，这次可是突入袭来的“强制失败事件”。然后开始修行、召集伙伴、发现敌方弱点，再次战斗都是常见模板，我们也会好好地首位的，还请期待今后的作品。不过“这是战斗系作品？”之类的吐槽还是免了哈。 

    啊，还有，故事结构看似没有恶搞要素，但其实已经套的满满当当了。而且还是非常核心的。Get到所有梗的朋友来和我握手。(〃￣幔)

    然后然后，就是最后的谢辞了。

    交初稿时，让编辑大米先生心情难过地说着“真的不想读第二遍了呀…….（震声）”以及让插画椎名Kuro先生心情难过地说着“总之很痛苦（苦笑）”。二位，实在是对不住了呀，但我并不后悔。

    还有，由katakei老师出品的现恋动漫画，目前月刊ビッグガンガン（每月25日发售）上好评连载中，会动的可爱彩乃，以及会动的反胃耕平的样子，还请刮目以待！

    那么，各位，下卷再见！

    ~原以为后记写3页不太可能，没想到居然下出来了的，夏天~

    ２０２１年９月

第四卷 插图



第五卷 序章 并非主人公&#12319;的长坂耕平

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hai.&无所谓

    校对：晚期翻译&魏所悟

    图源：奈须木野子

    修图：比你高的华莱士&恶意

    高中生活的第一个暑假开始了。

    蝉鸣绰绰，隔着窗户传了进来。聒噪地宣告着夏天的气息，却一点都不理会人们的心情。

    远处，高耸入云的青翠群山、蔚蓝的天空。整体看起来就像是另一个世界，混混沌沌的，看不清楚。

    今年也是蒸笼般的酷暑，但是对于几乎不出家门的我来说，这一切并没有什么实感。反倒觉得在空调的冷气直吹之下，浑身有一些寒意。

    「呼……」

    咕噜，我在床上翻了一个身。

    拿起了放在墙边的手机。刚才我一直在恍恍惚惚地看着视频，这次，我顺势关掉了视频。

    顺着推荐看各种动画，我已经看腻了……下一次试着看一个Vtube的game 直播吧……对了，每天的日常我还没做呢……

    下意识地双击打开了社交游戏的图标，页面加载过程中突然没了那份兴致。在游戏界面展开之前，上滑关掉了程序。

    就这样四处冲浪，随意打发着时间，追了追Tbitter的Time Line，瞄了两眼漫画软件。

    然而，

    结果还是觉得哪里都不对头，于是返回了手机的主页面，再一次叹了一口气。

    总觉得……完全就是无所事事呐……

    暑假已经过去了两天。两天里，我一直是这种浑浑噩噩的感觉，因此感到时间的流逝速度漫长得令人恐怖。

    睡眠时间早就超了9小时以上，中午的时候还会加上一个午睡。睡多了的后遗症就是头疼，这可是罕见症状……要知道以前都是睡眠不足才会导致头疼。

    ……就在心不在焉地胡思乱想之际，手机的画面突然切换了。不经意间我的指头好像触碰到了某个应用。

    现在屏幕上显示的是――“朋友笔记”

    「――!」

    我一下子回过神来，立即关掉了画面。

    但是为时已晚，我的脑海中开始连锁地回想起暑假前发生的种种。

    ――学生会选举，因为发生了意外中的结果，需要重新选举。

    尽管校方直接介入选举结果，在某些人看来略有不妥。但是，问题的核心是现有的无效票机制不完善，最终的结果就是――校方选择了重新选举这一选项。

    不过，原本学校工作的日程表就非常紧凑，暑假又近在眼前。因此，也没过多的时间去重新召集竞选候选人、重新展开公开演说。最终的结果就是，追加了事关无效票的相应规定，候选人不变。在放假之前的结业典礼之后，强行增加了日程安排，进行了再次选举。

    接着，校方秉持着「不要再添麻烦了」施加了无形压力。而学生们则秉持着「够了，怎么都好，让我们放暑假吧」的愿望。二者达成了一致，本次重新选举信任票大幅超过所需半票数，盐崎前辈因此被任命为新一任学生会会长。

    经此种种，最终的结果是该要冷静的地方终于冷静了下来……一部分老师提出了忠告「公约过于激进，这是不可以的」，因此新的学生会工作是否还会像既定计划那样开展，尚且是未知数。

    总之，这些也是一些道听途说的传闻，并没有实证。在此之上的详细情报同样也没有。

    我……没有做过任何调查，所以自然也就什么都不知道。

    『选举呢，一定会没问题的。最终大家一定会倾向于信任票。因为对于所谓的“普通人”人群，只有那样才是最不麻烦的结果吧！』

    那一天，从屋顶天台离去之际――

    清里同学说过的话语，在我脑海中重新浮现，我不禁打了一个冷战。

    『至于剩下的那些所谓不普通的人群，放弃掉就是了。只要妥协就可以了。这样一来，最终大家应该都会笑着说「嘛，这还不错，不是吗？」』

    她一定――

    在那个时候就预见到了一切，包括选举如何进行以及结果，全部都了然于胸了吧？

    而且她应该也预见到了，我所搜集来的情报信息，有一些根本无法预测之处。

    ……不，借用她的话说。

    “普通人”是如何行动的，这种事情――

    她早就拥有了自己的经验。

    「……可恶」

    清里同学对我讲述的过去，我在心中无数次地反复回味。

    她所昭示的结论，像一柄尖刀，一刀接一刀，刀刀刺进我的胸膛，我不由得将身体蜷成了一团。

    清里同学曾经的那个理想――为了『令“大家”展露出笑颜』，竭尽全力地去做力所能及之事……在这一切之后，结果是失败了。

    而失败的方式，偏偏就是来自于她所顾及的、她所照顾的“大家”……来自于他们的否定。

    现在回想起来，我在初中的时候也是如此。

    也一样是没有意识到所谓的“大家”，导致了最终的失败。

    我一直以为，那个时候是因为我的中途放弃，选择了逃跑才导致了最终失败。因为我的那些朋友们，他们选择了不逃跑，选择了坚持战斗到底，最终他们都获得了各自的“Happy end”

    然而――

    实际上，也许恰恰相反。

    假如我也像清里同学一样，直到最终都在苦苦挣扎的话――

    如果我高举着我那个并不“普通”的理想的话，

    将我的朋友们都牵连进来，永不放弃持续战斗的话――

    那样的话，最终的结果，

    可能就是“大家”最终一起走向了“bad end”

    所以，正因为我放弃了自己的理想，大家才获得了各自的幸福。

    「我……」

    我理想中的爱情喜剧――

    “女主角”也好，“友人角色”也罢，哪怕是作为“配角”的大家，所有、所有的人……都会因它而受到伤害，都会因为它而不幸吗？

    那些陪在我身边重要的，作为“登场人物”而存在的人们，我会失去他们吗？

    被……他们拒绝吗？

    「我――」

    “青梅竹马”、 “共犯者”、在我身边最近的人，上野原――

    也会比任何人都不幸，比任何人都受伤吗？

    最后――

    一股凉意从后背掠过

    「――可恶啊！」

    扑哧、扑哧

    手握着手机，我拍打着枕头。

    捶打了几拳之后，狠狠地将自己脸埋了进去。

    果然……

    果然，“计划”没办法继续下去了。

    让所有人都会变得不幸的“计划”，是没办法继续下去了。

    「但是……这样的话……」

    为了计划，聚在一起开会的情景，再也没有了。

    为了计划，在休息日去各种场合进行调查的行径，再也没有了。

    那样度过的每一天，全部，全部都再也没有了。

    『――长坂君，我真的求求你了』

    突然――

    那个面无表情，死死地盯着我的清里同学的身影，再次浮现在我的脑海中。

    狂风乱作，她的头发随风飘散。她将凌乱的头发重新搭回了耳边――

    『够了，不要再追求你的理想了――就在这“普通”的现实中，拼尽全力让自己笑出来吧。』

    ――啊啊！

    接下来，我到底该怎么办呢？

    好不容易，才找到了“Happy end”……

第五卷 幕后 并非共犯者&#12319;的上野原彩乃

    「好的，有请。冷萃冰咖啡」

    「非常感谢，老板」

    喀拉一声，冰块碰到杯壁的声音入耳，随后，一个玻璃饮料杯被放到了桌子上。

    夏日里晚霞从窗口挤了进来，染红了杯身。杯身上反射起的光芒刺入了眼帘，我不由得眯起了双眼。

    暑假刚刚开始不久。

    我坐在了“D会议室”――DRAGON CAFE的沙发席上，一个人。

    抛开耕平一个人来这里，也不是第一次了。现代简约风的内装，无处不在的轻松氛围，空气中弥荡着咖啡香味……我很满意这种感觉。所以，我也常常来这里打发时间。

    「平时的甜品，还要等一下。今日份已经卖光了，需要重新为你做」

    「咦，这样啊。那样的话就不要特意――」

    「没事，没事。彩乃一个人就能达到一天的销售量呢，超级欢迎你来的！」

    「……也太夸张了吧？」

    老板耸了耸肩，对我笑了笑。随后开始收拾身边的桌子。

    现在是下午三点，下午茶时间已经过去了，所以这个时间段店内人很少有人来，准确地说，现在客人只有我一个人。每每这种时候，我就会坐在吧台附近的大号沙发席位上。

    我将身体埋进了松软的沙发里，双手捂住了玻璃杯。感受着手心凉丝丝的寒意，轻轻地衔住了从盖子上延伸过来的吸管。

    这个那个的……我差不多有一个礼拜没来这里了。多的时候一周会来5次，真的是超久没来了呢。

    当然，那个数字是包含开会在内的。其实，开会倒是多数情况。

    所以……

    现在，开会这种事再也没有了，来这里的频率降低也是必然的吧？

    「――我说啊。怎么失神落魄的呀？发生了什么事情了？」

    「G？」

    「那个，咖啡，没加糖吧？」

    「嗯……」

    这样啊……

    怪不得觉得好苦。

    我打开了盖子，向里面重新加入了砂糖。这时，老板从吧台后面拿出来一把高脚椅，咚的一声放在了我的斜前方。

    「好啦！如果想说什么就和我聊一聊吧？正好我有空」

    「G？」

    出乎意料，老板突然说了这么一句话。我吃了一惊。

    难得呢。平时他总是说完「请慢慢享用」之后，马上就隐身到里面去了。

    不――难道说。

    「……我现在看起来像是想聊一些什么吗？」

    「因为你今天两手空空的呀。平时的话，你一定会带习题集或者课本来的吧？」

    「……」

    「彩乃酱，你这人绝对是谋而后的典型吧？所以嘛，今天居然两手空空，很难得一见嘛。」

    「而且」老板粲然一笑，继续说道：

    「我从事的这份工作，最擅长甄别这种的氛围了」

    「其实，大部分人就是来我这里吐槽的」老板苦笑着补充道。

    ……是嘛

    我，是想要和谁聊一聊吗？

    「和耕平怎么了？你们怎么一下子就不来了」

    又是一句意料之外的话语，我的胸口觉得有些紧，闷闷的。

    怎么了……吗？

    我将冷萃放到了桌子上，缓缓开口说道：

    「那个……老板，你知道耕平在做的事情吧？」

    「嗯？大概知道点吧。就是那个……计划吧，像超级跟踪狂一样，做些背地里的工作，认真地编制故事的主人公之类的事情吧？」

    「嘛……大体上就是这个样子」

    换一个人嘴里说出来，怎么感觉相当糟糕呐。难道说我已完全麻木了嘛？

    「耕平也常常找我商量来着，所以内幕我也略知一二。彩乃酱也是那家伙的支持者吧？」

    「是吧……不过――」

    「是吧，是吧」

    「……」

    于是，一点一点的――

    我开始漫无边际地谈起了现状，言语之中已经完全没有了自己的形状。

    ◆

    「――原来如此呐。耕平那家伙居然说出了终止计划，那可是像他命根子一样的事情呐。到底为什么还不告诉你，所以不知道怎么办才好了？是吧」

    老板喝着自己的浓缩咖啡，总结道。

    「RINE上也是一口咬定『不能说』。那你没考虑过直接去问他吗？」

    「最初我也是这么打算的，但是根本抓不到他啊」

    他还是来上学，不过课间休息时间我去他们班，以及去了好几个“密会spot”，根本见不到他的身影。放学的时候，我就埋伏在门厅换鞋那里等着他，也从来没有现身。

    鞋子明明就在鞋柜里面，怎么做到的呢，我觉得很不可思议……后来仔细想了想那家伙的做事风格，肯定是事先准备好了鞋子，使用了类似于“紧急逃生通道”之类的东西，秘密地出入学校。一点都不奇怪。

    一来二去的，就到了暑假。耕平的影子都没见到，整个人逃得无影无踪。

    「大概可能是因为之前的选举风波吧，耕平的策划接二连三地落空……」

    「原来如此……不过我觉得应该有个解释的。毕竟你们两个是一起的」

    「说得也是，不过……」

    「？」

    突然，老板有些踌躇，想说些什么但又放弃了。

    的确如此，但是――

    我垂下了目光，盯着桌子喃喃自语道：

    「那个，细想起来……原本，这就轮不到我来说三道四吧？我总觉得是这样的」

    「……嗯？为什么？」

    老板皱起了眉，向我发问道。

    「说到底，我和那家伙一起――是因为我是一个支持者罢了。我发现――那家伙要是说放弃的话，我也没有权利去制止他」

    「嗯？权力……」

    「第一，本来就不需要“共犯者支持者”立场。这种顺势而为，不得已而设置的角色，根本就没必要！」

    「必要？……」

    「是的……这种角色就一定非我不可吗？所以，如果那家伙觉得『不再需要我的帮助了』……那样的话……那样的话，也是没办法的事啊！」

    「等、等一下、这是权力、必要这一类东西的话题吗？」

    老板面带疑惑地问道。

    ……

    果然呐，如果不有条有理地稍稍说明一下，是没办法理解的吧？

    我双手捧住了玻璃杯，良久之后，一点一点地开始陈述。

    「那种只有自己才能做到的事情，在我身上，根本不存在――我就是这样的一个人」

    「……噗」

    「从小时候起，我就开始涉猎各种各样的事情。但是，每一项都做得马马虎虎吧，没有任何一件事成为NO.1」

    「嗯，就是大家说得一瓶子不满半瓶子晃荡。」我继续说了下去。

    「上了初中之后，我参加了田径。但是无论如何都赢不了成绩优异的人。可是，正因为如此，像是非常后悔啦、拼命努力啦、这些情绪也与我无缘……总之呢，就是这样咯，我就不适合把某一件事做到极致。其实，这个，就是所谓的骨子里的因素吧」

    「……彩乃酱不喜欢这样吗？」

    「不喜欢啊，可是……我的意思是……也只能如此了吧？」

    因为，这就是现实，这就是我。

    有时候奢求得不到的东西，是没有意义的。

    「交朋友也是这样的。也没有最好的朋友，跟谁都合得来，在教室里也有一起玩的朋友，出门一起玩呢，也不是什么困难的事情……然而，一旦重新分班，距离稍稍拉开一点的话，就不会去联系了」

    滴答，冰块溶解的声音响起。

    「不过嘛，这个也是当然的啦。因为。就没什么和我在一起的必要！」

    是的――

    对我而言――

    非我不可，独一无二的价值，是没有的。

    只有我才能做到，

    没有我就不能实现，

    ――这种不可替代的价值，是没有的。

    这也就是说……

    只需要条件吻合，换任何一个人替代我都是没有任何问题的。事实如此。

    「一样可以谈笑风生，一样可以开心度日，我在不在区别都不大。只是碰巧我在他的身边没有感到不快，在一起也没有感到不舒服，所以才会包容了我的存在。但是，绝对不是最优解」

    举例来说，就像便利店中的便当……

    仅仅是因为简单便利，也没有其他选项可以考虑，所以才会被选取。至于非它不可的理由，是不存在的。

    选择我作为朋友，仅仅是因为我们偶然间彼此相邻罢了。

    偶然间可以一起回家。偶然间参加了相同的社团……

    偶然间，在那个时候出现在了屋顶，而已……

    仅此而已，别无选择，而已……

    「至于只有我才能担任的角色……不过是我偶然间说了可以配合，所以才给我的。非我不可的理由，好像是没有呐」

    “共犯者”、“青梅竹马”――这些只属于我的特别角色。

    说到底，终究是伪物。

    用那家伙的话说，只是“设定”。正是有所谓的“计划”存在，才会成立。一旦“计划”消失，自然也就云消雾散。

    遵循着这个设定，无论我怎么做，都不会产生自身的价值。

    归根到底，这一切都不是――只有我才能做到的事情。

    是的……

    如果那天，走上天台的人不是我而是别人，而那个人接受了“共犯者”的话――

    完全、没有、任何问题……

    没有！

    「对那家伙来说，我就不是不可或缺的存在。所以，如果那家伙说『已经不需要』我了……我……我连开口的权力都没有！」

    原本，计划就是那家伙的东西。而我，仅仅是一时兴起而已。

    迄今为止，基于各自的便利，一起才会做这做那，做了许多事情。

    原本，我们的关系

    就是仅限于表面上的互助。

    全部都是幻象，徒有其表

    就是这样的――

    有还是没有，都没问题的。

    和“普通”的朋友关系又有何不同呢？

    「――」

    ……不知道怎么回事，说着说着，喉咙里有些干干的。

    我轻轻地啜入一口咖啡，冰冰的咖啡顺着喉咙流了下去。糖加得不够吗？果然要比平时要苦一些……

    「嗯……就是这种感觉。和您聊了聊，大概整理好了。谢谢」

    我向老板快速鞠了一躬。

    总觉得……像是自言自语一样，说了很多不适合的话。这就是状态不正常的证据呐。

    但是，我觉得……理由也说得通，应该是没搞错了。

    也就是说――结论已经出来了。

    是的……

    明明，结论已经出来了，应该……

    为什么，却全然……

    全然不觉得通畅呢？

    「――彩乃呐」

    突然，老板叹了一口气

    「真是一个残念系的女孩子呐，比我想象还要残念系……」

    注：残念系是对一类容姿姣好，但是却拥有与其外表以及身份不相符的残念属性的美少女/美女/美少年/帅哥的统称。来源萌娘百科。

    「……G？」

    嗯？

    残念系……？

    「G？我吗？」

    完全没想到的定义呐！

    「该怎么说呢？……讲理的白痴？不，应该是单纯的头脑简单吧」

    「G？那个， 请等一下啊！」

    这算什么？

    这种事情，还是从我出生以来第一次听说！

    我受到了直接打击！老板捋了捋胡子，继续说道：

    「在考虑自己独有的价值、必要性、权利等问题之前……首先要考虑的，不应该是彩乃酱想想怎么办吗？不是吗？」

    ――我，想要怎么办吗？

    「你刚才说的，是不是遗漏了这一点呢？」

    「那个。这个，可是……」

    我有些前言不搭后语，但还是说了下去。

    「对我而言……这种事……完全不用……」

    要做什么的话，我还是能明白的。

    可是你问我想做什么……这个，有点不太明白。

    因为“计划”这个东西是在那家伙的请求下开始的。根本就不是我自己想做的事情。

    哪怕是现如今。“计划”这个东西――爱情喜剧到底是个什么东西，说实话，我还是一点兴趣都没有。

    老板听了我的答复，再一次吧嗒，吧嗒地眨了眨眼。

    「……这是你的真心话？」

    「G。这个，嗯……」

    「啊，看来不只是残念系啦。还是一个迟钝系呐」

    「迟、迟钝？……」

    这算什么？

    这种事情，又是从我出生以来第一次听说！

    太意外了！不，说实话，我深受打击！老板一脸苦恼，抱起了肩膀说道：

    「嗯――说起来也简单……不过就是一个旁观的大叔说的话而已」

    接下来，老板沉默良久。随后「……嗯～ o(*￣￣*)o」了一声，点了点头。

    「这样吧。你朋友之中有擅长这些的人吗？就比如一个超单纯的人，或是一个一心只想做自己事情的人」

    单纯？一心只想做事情？……

    他这么一说，被耕平称之为“女主人公”的两个人，浮现在我的脑海中。

    「倒不是……想不出来，有的」

    「哦。那就好。那你就去试一试和她们推心置腹地聊一聊。没准就会有什么新发现呢」

    「啊，不是……话说，我们也没有熟悉到能聊这些事情啊」

    是啊。她们对于耕平来说是“女主人公”，可是对于我来说只是认识而已，稍微有一点缘分的那种程度吧。

    而且，说实话，如果不是有“计划”的存在，无论哪一位都不会主动与我产生联系的。毕竟， 普通人communication（交流）的方法、理由，对这两个人都是不适用的。

    「不对，不对。要是熟悉程度上来说，我也差不多的吧？我不过就是一个咖啡店的老板而已」

    「话是这么说啦，可是……」

    「嘛。偶尔和自己完全不同类型的人聊聊天，也是很重要的事情呢。我能给出的建议就是这个哦」

    「加油啊！」老板最后说了一句像是结束语一样的话语，对我微笑了一下，站起身来。

    我呆呆地目送着他离开的背影，将最后一口冷萃咖啡啜入口中，陷入了沉思。

    ――和那两个人聊一聊吗？

    会产生什么效果？有点难以理解。

    不过，嘛……

    反正，也没什么可做的

    现在这种不上不下的心情，如果能做些什么，如果能解决这种心情的话，或许可以考虑去尝试一下。

    「但是……」

    说是这么说啦，但是――现在已经是暑假了啊！想和她们接触的话还是挺难的。

    联系方式在“朋友笔记”上有记录，但是贸贸然地给某一位打电话，也显得太奇怪了吧？

    要是有什么直接见面的机会就好办多了――

    「嗯」

    这么一想的话，今后的时间安排表在我脑海中浮现出来。

    ――正好！应该是有一个非常合适的时机，

    从下周开始，夏季里的『学习集训』就要开始了！

第五卷 第一章 学习集训

    我骑着摩托穿梭在郁郁葱葱的林间道路上。

    万里无云，赤日炎炎。骄阳灼灼直射到皮肤之上，又被高地所特有的津津凉意抵去了不少暑意，所以令人不觉得十分炎热。

    树木缝隙间，断断续续地显现出富士山以及山脚下广阔的本栖湖的身影。我望着它们，向着目的地酒店疾驰而去。

    在峡西高中，暑假的开始时都会有『学习集训』这个惯例。

    一年级学生原则上全员参加。2年级学生原则上是自愿参加，但是也会有半数以上的人报名参加。从人数角度来讲，这是比修学旅行更大规模的活动。

    集训名义上是「以提供凉爽舒适的学习环境为目的」，但是实际上就是强制把人关起来的集训罢了。所以有参与者，从早饭后开始一直到晚饭结束，日程表都被排得满满的。基本上就是在老师的监督下，一味地埋头苦读。

    不消说，私底下聊天肯定是禁止的。手机和游戏也是绝对禁止的。坐在桌边不动手的话，一定会被怒斥，打盹了的话一定会被拍醒，真的就是除了学习，其他一切禁止的一段时期。

    自由时间是吃饭前后和入睡前。理所当然地，也必然是严禁走出酒店。就算能够偷偷地溜出去，周遭的环境却是树海一般的森林。都不用说有没有好玩的地方，一旦迷路搞不好小命都没了！尤为糟糕的是，集训时男女不是住在一个酒店里，所以合宿的所谓小鹿乱跳的心思直接断了念想。简直可以被称为地狱中的地狱。

    然而，按照最初的设想，我还想利用这次集训搞一些“事件”――

    「……蠢货」

    我摇了摇头，将杂念甩出了脑海。

    ……不行。

    已经不需要考虑“计划”了

    想的越多，看得越远，就越发被那个不可避免的结果所折磨，苦不堪言。

    所以，这次仅仅是日常的自习，完成课题。

    这次集训的目的，仅有、唯有这一个。

    ◆

    片刻之后，我抵达了目的地酒店。

    在前台人员的指引下停好了摩托。我在大型巴士专用停车场附近静静守候着。

    原本应该是去学校统一集合之后再乘坐巴士集体前来的，但是我自己家离这里很近，所以我想选择了自行赶来，然后等着大家去集训酒店集合。夸张点说，真要采取以上措施的话会浪费三个小时以上。

    OK，我还早到了5分钟。大家的巴士――

    哦。差不多要来了。

    车身上印着『富士山急行』的巴士，在林间铺设的道路上蜿蜒穿行，渐渐向我驶来。在巴士最前面的标签上还写着『峡西高中』，绝对不会搞错了。

    巴士停在了停车场空位上之后，陆续有身着统一制服的学生开始下车。大家都显得十分亢奋，虽说是以学习为目的集训，但是要一起过夜，所以才会躁动不安的吧。

    在喧嚣的人群中，我寻找着1年4班的巴士。

    这时――

    「哦，耕平！早啊」

    常叶恰巧从我眼前的巴士上走了下来，朝我挥着手。

    我像往常一样，笑着对他打着招呼――

    「呦，常……早，早安，常叶」

    「嗯？你怎么和平时不太一样啊？」

    「啊，没，没什么的……」

    我突然不知道该如何对待他，回应得相当生涩。

    ――到今天之前，总觉得可以像往常一样相处就好。

    但是仔细思考一下，以往我的举动都是源自我是“主人公”，采取了最佳行动方式来应对“亲友角色”常叶。

    如果继续沿袭下去的话……就不会是与“计划”拉开距离了吧？还是当作普通朋友对待更加好一些的吧？

    不，但是――

    当作普通朋友对待？该怎么做呢……

    而且，我并非是主人公模式的话，该是一种什么状态呢？

    ……

    「咦……难道你身体有些不舒服？」

    我默默地纠结的时候，常叶担心地窥视着我。

    「啊、没有、也不是啦。不用担心我！不、别担心？」

    「？？？」

    「哇，抱歉！一会儿见。」

    我毛毛躁躁地扔下这句话，抢先一步向着酒店大堂跑去。

    可恶啊……我应该事先就把这种情况考虑进来的！准备得太不充分了！

    跑着跑着，一个疑问又飘进了我的脑海――那么，在以往做好准备的时候，是怎么样的呢？

    突然觉得过多思考，我的大脑会过热，于是我切断了思绪。

    ◆

    集训总计3天两夜。今天是第一天，上午两节自习课之后是午餐。下午有三节课，中间穿插小休息，一直持续到傍晚。

    在那之后，晚饭后的晚自习2部分结束之后，终于有了2个小时的自由时间，最终在22：00熄灯。这就是一天的大致行程。

    门厅点名完毕之后，我和同寝室的成员正忙着把大行李拿回自己的房间。

    和我同寝室的成员是常叶、鸟泽、穴山、井出四人。过分地偏袒人际关系……这层意思其实已经没有必要了。

    「哇！酒店的房间居然是和室！」

    分配给我们的房间门一被打开，井出就扑了进去。热情高涨地在榻榻米上滚过来滚过去。

    「哇，真的是大通铺呐……我不喜欢盖被子啊」

    一看到房间，穴山的双肩一下耷拉下来，极度失落的东张西望着。观察了房间一圈之后，开始在一个角落里用行李围成了一个圈，似乎是强调着自己的领地。

    「哦，毕竟是集训，就这感觉呐。今天就要沉浸在学习之中了，心情超复杂呐……」

    「隔音效果看来是不用期待了。嘛，晚上能行吗？」

    就在常叶一脸复杂，絮絮聒聒的同时，鸟泽从长条形状的旅行包中拿出了一把造型奇特的吉他。

    「诶！」见此情景，井出叫出声来。

    「什么？！鸟泽！你还有这么小的吉他嘛？」

    「这东西是旅行琴。每天要是不碰一碰的话，人会生锈的」

    「都这种地方还要练习，已经算职业意识了吧……而且，就算不到那种程度，最近练习也增加了不少嘛」

    「就算这样练，各种各样的事情都在屁股后面追着呢。学园祭上有节目的，那个要在暑假结束前练出来。」

    「真的嘛！哈哈哈，我们连曲子还没决定呢。」

    快言快语中，轻音部所属二人正在一团和气的交流心得。

    「嗯，我也把篮球带来就好了呐……在中庭可以练一练运球。」

    「不对，不对，常叶先生。日式庭院里你根本不可能运球的……你还是看看我的篮球漫画忍忍吧？」

    「是嘛……诶？！话说，穴山啊，你带了漫画？！禁止携带的吧？！！」

    「呵呵呵，对于我这种电子与纸质均会购买的人，根本不可能有漏洞的。电子平板可是没有被禁止的哟，所以，合法的，合法的。」

    接下来，常叶和穴山开始热情洋溢地探讨起漫画。

    大家都很开心地吵吵闹闹，完全就是集训合宿的气氛。

    在这种情况下，我没有加入任何一个圈子，只是在房间一角闷头整理行李。

    和大家在一起的时候，我该用什么样的举止，全然没有决定好。

    ――迄今为止，和我有所交往的人，都是基于“计划”才成为朋友的。

    合得来，聊得来，自然而然地成为了朋友――这种事根本没有过，全是有意识地选取的作为“朋友”的人。

    那么，到底算不算普通朋友呢？今后的日子里，也可以像平常一样和睦相处吗？

    而且，真的可以说，我不可能失去大家吗？

    「……」

    果然，到底该如何是好，我毫无头绪。

    原本，我对人际沟通就不擅长。什么都不去准备就能做事顺利――我根本不可能做的来。

    这种时候，无论何时对那家伙――

    突然间，我心生苦涩，胸口憋得难受。摇了摇头，将杂念甩出了脑海。

    ……照这样下去，肯定会像刚才那样，应对无方的。虽说为时尚早，但是暂时先去会场吧，在那里考虑一下后续该如何是好吧。

    下定决心之后，我在大家的视野边缘，悄悄地贴着墙壁向屋外移动。

    跨过了门槛，迅速换上了馆内用拖鞋，就在我刚要走出房门的时候――

    「咦？耕平，你去哪？」

    不经意间常叶的声音在我后背响起，我一下子刹住了脚步。

    「啊，哦……」

    可恶……现在我不希望有人和我说话啊。

    常叶走到了我身边，像往常一样傻呵呵地笑着。

    「干嘛要偷偷地跑掉呢。我也一起去，等我一下」

    「不……我想先去趟厕所，所以……」

    「啊，这样。我说啊，你身体是不太舒服吧？」

    常叶一脸担心地问我道。

    我本打算再次否定的，但是转念一想，还是被误会比较好一些吧。所以我笑了笑，暧昧地答复说。

    「嘛……稍微有点不舒服。不用太担心」

    「嗯，这样啊……？」

    常叶始终保持着关心的姿态，对此我感到良心上隐隐作痛。

    然而，也不见得是在说谎。实际上，我现在心情十分恶劣。

    「――」

    突然，视野的一端，我发现鸟泽将目光转向了我这边。

    我吓了一大跳，慌忙高声说道：

    「那、那我先走了，先走了！　抱歉！」

    「诶？喂、耕平？」

    瞥了一眼一脸疑惑的常叶，我急急忙忙地逃出了房间。

    对、对了，这里有鸟泽……

    鸟泽可是相当敏锐的。我这种暧昧不明，遮遮掩掩的态度，毫无疑问会被他看穿的。

    不管怎么着，需要尽快决定自己的安身之策。至少在这次集训中，行为举止、为人处世都要保持一定程度的连贯性。

    我下定决心之后，快步走在了铺着地毯的走廊之中。

    叶隙间洒落的阳光，穿过窗户照进屋中，时隐时现。让人有些忧郁。

    ◆

    宾馆的大会场能容纳200人。

    10X10排列，连绵不绝。同一张长桌上可以坐两人，从前到后，学生都整齐入座。

    四下里都是铅笔笔芯沙沙的声响。教师们在课桌之间的道路上悠然巡视。这氛围，不由得就让人回忆起高中入学考试时候的情景。

    我的面前是一本比轻小说粪作还要厚的现代国语习题集。我用笔尖佯装追逐着文字的样子，拼命开动脑筋思考着。

    ――今后和大家该如何相处呢？

    至少在我看来，像以前那样相处模式应该是没意义的了。

    既然如此，还是得做个普通的我，以普通的态度相处吧。

    而普通的我，就是“计划”开启之前――中学时代的我。

    那时候的我……很少自己主动去做什么。

    从不和班上同学主动说话，即便是和大家在一起，基本是保持沉默，静观其成。

    也就是说，控制着自己，不要成为说着「这样做，那样做」，身先士卒的一线指挥者

    基本上就是随大流。如果被问到的话，首选无伤大雅的回复。当然，过激反应绝对是不能有的。

    然后……尽量避免使用“朋友笔记”的数据。因为，那象征着不普通的我。

    采取什么样的相处方式，会让对方感到十分惬意；采用什么样的应答方式，会让对方感到正中下怀――这些事情，无须一一考虑。根据现场的气氛，随机应变就好。

    肢体语言，顾虑关照，这些都已经没有必要。该怎样做才可以让对方留下好印象，不要给对方不快的感觉，这些都已经不需要想的过于复杂。随机应变，随心所欲，一切OK。

    归纳成一句话……

    一切，随遇而安就好。

    自己不主动做任何事情，听从他人的意见。

    理由也好、意义也罢、以及是否必要，统统不去深入思考。只是随波逐流。

    这个一定就是――我的“普通”的与人相处方式。

    即便――

    那个曾经，是自己完全无法忍受，十分厌恶的自己，即便如此……

    那是为了避免“Bad end”而做出的唯一选择的话――

    我也只能咬牙忍耐。

    ――嘭、嘭、嘭

    一阵呆呆地铃声响起，打断了我的思路。第一节自习课下课了。

    「哈――！肩膀酸痛，痛、痛、痛啊」

    「是的啊」

    坐在我旁边的常叶伸了一个懒腰，无意中，我附和了一句。

    「耕平，身体舒服点没有？」

    「啊，凑凑合合吧」

    「哦，是嘛！那就好，那就好」

    常叶嘿嘿地傻笑着，我也报以相同的傻笑。笑容之中也没什么特别的深意。

    「不过呐，你要是坚持下去，身体还是会疲劳的吧？」

    「也是啊。总觉得身上懒洋洋的」

    「我吃完后就好困，好担心忍不住呐」

    「就是啊。我吃完饭也会和你一样，困得要死」

    就在我两个人优哉游哉地扯闲篇的工夫，突然一个人影遮挡住了我的视线。

    「辛、辛苦了，鸟泽」

    「――」

    常叶的这句话让我的耳朵一下竖了起来。

    鸟泽站到了我的身边。我努力不将视线看向他那边，开始准备下节课的习题集。

    「――长坂，你怎么回事？」

    扑通

    心脏跳动了一下。

    这也太快了吧……

    「你说什么？」

    「就是字面的意思」

    我故作不知，敷衍地打了个哈哈，取出了数学习题集。

    「嗯，稍稍有点不舒服。估计是没睡好」

    「我可没看出来你身体不舒服」

    鸟泽干脆利索地断言道。习题集不知不觉中掉落在了地上。

    啊……鸟泽果然是很敏锐呐

    但是，不能就此改变我的应对方式。这是不可以的事情。

    我默默地捡起了习题集，轻轻地拍了拍尘土。

    「嘛，别在意。不用管它，船到桥头自然直嘛」

    「船到桥头自然直吗？……」

    特意强调了一遍我的句尾，鸟泽一脸不悦皱起了眉头

    应该是吧。鸟泽一定被惹火了吧……

    然而呐，我也是无计可施了，只好顺其自然罢了。

    「我说鸟泽啊」

    我们二人默默地对视了一阵，突然常叶从一旁将手伸了过来。

    「耕平偶尔也会状态不正常嘛。这算是很常见的吧？」

    「……哼」

    鸟泽哼了一声，再也没说什么，转身离去了。

    不由得，我紧绷的双肩一下松弛了下来，缓缓地抬起了头。

    「啊哈哈……为什么鸟泽这么不高兴啊？耕平不要在意啦」

    「嗯……」

    面对着始终都会保护我的常叶，我的心中又开始有了刺痛感。

    ……

    ……这样就可以了吗？

    ◆

    接下来就是课堂上的奋笔疾书。什么事情也没有发生。就这样一天的自习时间结束了。

    现在是夜间自由时间。我们回到了房间里，入浴时间之前大家靠打牌来打发时间。

    酒店的大浴场还是相当宽敞的，但是毕竟人数很多，每个房间入浴时间都是固定的。我们顺序排在了最后，已经接近熄灯时间了。

    「这个，这个，吹牛皮！！」

    注：在玩吹牛扑克游戏，规则见维基百科。

    「啊啊啊，可恶啊！！穴山是俺Tueee系的吗？！」

    注：俺つえ`系，俺ツエ`系，代表作《Re：从零开始的异世界生活》。俺Tueee！龙傲天

    「哼哼哼，我可是赌博漫画极热发烧友，卡牌游戏可是我的禁忌之地！来吧，让我们为赌而疯狂吧！」

    注：最后一句さぁ`赌け狂いましょう（来吧，让我们为赌而疯狂吧！）是狂赌之渊蛇忻巫犹ù省

    「哇？！怎么突然变得充满干劲了啊！」

    突然间，穴山的颜艺画风巨变。见到他那副模样，常叶发出了由衷地赞叹。

    看见他们俩的样子，我也哈哈哈笑过几声之后，放下了自己手里的扑克牌。

    这个场合鸟泽尚未出现，他带来的吉他也一并消失了。看来是去中庭练习去了。

    「话说啊……为什么这么不按常理出牌呐，师傅？往常的话，你早就用一样的颜艺配合我了嘛」

    突然，穴山向我发问道。

    我注意看了看自己手里的牌，随后敷衍道

    「也不尽然吧。很平常的嘛。平常。」

    「啊，感觉就是那种“提不起精神来啊”。就那样」

    这次是井出如是说了。

    「委员长嘛，他不是那种无论何时都会活力值MAX的感觉吧？像现在这种，没什么存在感岂不是很稀罕？」

    「太过分了。我们刚才还一起玩的吧？」

    「不。原本就是这样的嘛……话说，为啥你有点发火呀？往常的话明明你会说『真的存在啊！相反，不过存在感太强烈了，我看不出来而已！』的嘛」

    我根本不会那样回应的，好吧？！

    我耸了耸肩，常叶在一旁插嘴说道「我说啊，你们俩」

    「耕平嘛，偶尔这个状态也是会有的嘛。总是元气满满的，会累死的！」

    嘿嘿，常叶笑了笑，帮我解了围。

    于是乎，穴山发出了一声感慨之叹息

    「哈――，我以前就觉得，常叶氏超温柔的。各种体贴呐，细致入微」

    「是的，是的。长了一张天然系的脸，意外是关怀系的人？」

    「不，不……没那回事――」

    听到了穴山和井出的褒奖，常叶极力自谦着，也将自己手里的牌放了下来。

    「而且还很谦虚！再加上是个帅哥。最重要的是，对御宅族很温柔！」

    「运动神经超强，又是我县豪强球队篮球部的希望之星。真厉害呐」

    井出嘀嘀咕咕着，趁人不备也把自己的牌放到了一边。然后对穴山说道「哈哈，好可惜啊！而且是“吹牛皮”呐！」，穴山一下子就揭穿了他的诡计！井出抱着头大声说道「啊啊啊，这家伙真的是俺Tueee系的呐！！！」

    「嗯……」

    常叶有些支支吾吾地，挠了挠脸颊。

    嗯？他的神情看起来有些不高兴。

    一开始我觉得他是对那两个人的过度称赞而有些不好意思，其实并非如此，他看起来更像是心里很不舒服，略显尴尬。

    他的举止看起来有些别扭，我正满腹疑云的时候，常叶转向我这边：

    「算了，我的事情就由他们了，耕平，你也不需要太勉强自己。是吧？」

    「嗯……」

    「总是拼尽全力肯定会累的，在旁人看起来也会担心你，大家会想『是不是太拼命了呐』，其实，稍稍放松一下也可以的嘛」

    听了他的话，我有些茫然

    ……是嘛？原来如此嘛？

    如果拼尽全力去实现理想，这种事会对周边的“大家”产生危害的话，那么最合理的选择就应该是应付差事，不要拼尽全力了吧？

    这样一来，就没有必要为了有效利用时间而考虑如何安排时间进度表，没有必要刻意安排规律的生活节奏。在闲暇的日子里，完全可以随心所欲地读一些书，心血来潮地做些什么事情，轻松地挥霍时光。

    那样的话――

    就如他所愿吧。

    「我可不觉得该是这样的」

    ――突然

    一个声音突然在我耳边炸响，我的身体不由得变得僵硬起来。

    「啊，鸟泽。欢迎回来。」

    身旁的常叶像往常一样和他打着招呼，我的视线轻轻地落在了扑克牌上面。

    鸟泽的发言，每一句都是对心脏的负担。

    他了解到了什么程度，他打算做什么，这些事情简直无法预判清楚。所以他的一举一动都令我感到恐怖与力不从心。

    心脏怦怦直跳，为了掩饰我的胆战心惊，我咳嗽了几声重新开始玩牌。

    在我视野的尽头，鸟泽一言不发从我们身边走了过去。放行李的地方开始响起拉链的声响，大概是把吉他收起来了。

    过了一会，他又站起身来，再次向着门口走去。

    特别……懒得搭理我是吗？

    我松了一口气，不禁感到有些安心。总之先就这样，低着头混过去吧。

    「咦？你又要去哪里？马上就要洗澡了吧？」

    我的企图被搁置到了一旁，常叶叫住了鸟泽。

    够了吧……现在别这么做了……

    我战战兢兢地窥向了鸟泽，恰好他转过头来，视线和我撞了个正着，我一下子被吓得面如土色。

    「我说啊――」

    啊，不……

    不对、

    他的视线，并不是看向了我。

    「常叶，你差不多就得了。就这种无聊的应对方式适可而止吧」

    话里有刺――

    鸟泽撂下的这句话，令空气中略显紧张。

    「嗯？什么意思啊？」

    似乎常叶也没想到会有这么一句话出现，满心疑惑，不由得提高了嗓门

    只是这反应也没有讨得鸟泽欢心，他更加不快地皱起了眉头。

    为、为什么？……为什么鸟泽在会因为常叶而焦躁不安。

    在我还在犹豫该如何是好的时候，两个人的对话继续进行了下去

    「别装傻了。其实你自己也明白的吧？」

    「诶？诶？」

    「你啊，大概搞砸了什么吧？已经暴露了」

    「――这」

    突然间――

    常叶勃然变色，死死地盯着鸟泽。

    哈？搞砸了什么？暴露了？……

    说完那句话，最后鸟泽哼了一声，掉头走出了房间。

    紧张的气氛得到了缓解，我略感安心，悄悄地叹了一口气。

    ――刚才是怎么回事？

    鸟泽以前从未和常叶有过任何拌嘴的事情。

    「啊，对了。鸟泽你回来的时候吉他借我――咦？又哪去了？」

    刚才一直在专心打游戏的井出这时开口说道，然后发现了鸟泽并不在。于是跑向了打开的门

    那边，站在了走廊中四下张望着。但是鸟泽的身影早已消失不见，井出满心遗憾的用手揪住

    了头发。

    「……」

    我身边的常叶低头不语。

    常叶明白那句话里的意思了吗？……

    古旧的天井照明微弱，看不清他具体的表情。常叶现在心里在想什么，我看不出来。

    「啊，喂！该我们洗澡了！」

    这时，井出招呼我们道。大概是隔壁房间的人回来了。

    虽然现在的心情莫可名状，但是我还是站了起来去拿换洗衣物。

    「澡堂很宽敞的！可以花样游泳，花样游泳哦！」

    「啊，我，我随后到。慢些走，慢些走……」

    「哈？穴山，你说啥呢？只有20分钟吧？」

    「不、不、我洗澡很快的……」

    「啊，难道是那个？有什么不想让我看的事情吗？」

    「没、没有！话说，我很讨厌这种氛围！我们宅男之心可是很纯洁的！」

    「啊，好的，好的。怎么都行，走吧！」

    井出伸出自己粗壮的手臂紧紧地锁住了一脸嫌弃的穴山。大概是因为打牌输掉了发泄私愤吧。

    我耸了耸肩，正要追上去的时候发现常叶仍然精神恍惚地站在原地。

    「常叶？」

    「啊，嗯。抱歉，抱歉」

    在我的呼唤下，常叶回过神来。将早就准备好的换洗衣物拉到了手边，像往常一样傻笑了几声。

    「那我们走吧。浴室很宽敞吧？」

    「刚才不是说过了很宽敞吗？」

    「诶？是吗？」

    哈哈哈，常叶不好意思地陪了几声笑，随后向前走去。

    到底是什么呢？

    我感觉到了，周边的世界变得犬牙交错，闭合感尽失。

    我想和他分享这种感觉――这个念头刚刚升起，就被我努力消除掉了。

    ◆

    短暂的入浴时间过后，迎来了熄灯时间。

    为了让老师们巡视更加方便，入口的门都是敞开的。走廊中的紧急照明灯的微弱灯光照进了房间内，模模糊糊的。

    被褥的排列方式是3对2，我、常叶、鸟泽横着躺一排，井出和穴山和我们三个人头对头。

    「喂，大家都睡着了吗？」

    我的头顶传来井出鬼鬼祟祟的声音。

    「没有。但是要是被外面发现的话……我可不要再增加作业量了」

    悉悉索索地被子摩擦声音响过之后，穴山小声地回答道：

    「小声点的话应该没问题。我们来恋爱话题吧！恋爱话题！」

    恋爱话题吗？

    往常的话，这个话题我一定会欢欣雀跃的，但是现在却是最不想碰的话题。

    我钻进了被窝之中，假装已经睡着了的样子。

    「穴山呢？有没有喜欢女孩子？」

    「不，我这样挺好的……」

    「诶，真的？二次元满足系？」

    「也不是啦……嘛，这也不能一概而论啦」

    听起来似乎他慢慢翻了个身：

    「不过有个大前提，我呐，做不到现实中真实恋爱啊。既不是帅哥，又不擅长运动，和女孩子又聊不到一块去，能聊的话题一个都没有。会有女孩子喜欢死宅吗？你说」

    「啊，这个嘛」

    「不是吧，就是说谎，至少你也否定一下下啊……哪怕是照顾一下心情嘛」

    「抱歉，抱歉」井出道歉道。

    「不过嘛，我知道你想说的是什么。哪里那么容易受欢迎呐」

    「是的，是的。我在SNS上认识的都是男的。甚至和班上的女孩子都是处于几乎不说话状态……哪怕是勉强说上几句，也会被拒之千里。」

    「说话的时候反馈不好的话，我就蔫了。经常这样，哎」

    「虽然说想找个女孩子，但是也不能随便找一个地方就有一个合适女孩子吧。说到底，我的人生里就不存在女主角。」

    ……。

    「所以说，将生命献给二次元，方为正道呐。是吧，师傅？」

    「――」

    我并没有回答。

    「诶？已经睡着了嘛？果然还是身体不舒服呐……」

    「嘛，今天也是没辙呐。睡一觉估计就会恢复了吧？」

    井出轻松地开了个玩笑，让话题继续进行下去。

    「话说，我好不容易从棒球部辞职，开始练习吉他。但是完全不受欢迎呐。玩音乐的人真帅！虽然会有这样一种氛围，但是最终最重要的还是颜值吧？」

    「是啊。的确就是。还说什么性格要比连颜值重要，可是最一开始就根本不看我一眼呐！从起点就关系的嘛，一开始就被拒绝了，还要我展示性格魅力？根本就是无法通关的游戏嘛」

    「我说你啊，自暴自弃的话说得比例也太高了吧？」

    「呵呵呵……所以呐，像我们这样的人，在现实生活中努力是没有意义的。我倒没打算否认那些阳角或者现充……嘛，能做到那些的人自己随意就好吧」

    「啊，这个我倒也明白。要是自己做的勉为其难的话，就会突然失去兴趣，然后就想要拉开距离。」

    ……是嘛

    果然……大家都不想被卷入所谓的爱情喜剧吗？

    「那么，在此有请受欢迎方代表人物鸟泽发言――」

    「――」

    鸟泽一言不发。

    换句话说，从刚才开始，他就没和任何人交流。

    「好吧，好吧。一如既往地无可奉告……那么，有请常叶君！」

    「啊，那个，我也没那么受欢迎啦……」

    常叶的声音听起来有些尴尬。

    「少瞎扯了！　篮球部训练时候女孩子的哇哇叫声，你当我不知道吗！」

    「嘘！　井出君，声音！声音！」

    「哈哈哈……」

    常叶对着穴山和井出苦笑了一下，随后轻声嘀咕道：

    「不过，我也觉得……现在这样就挺好了」

    听到这句话，我的耳朵轻轻一动

    「现在我还能说什么呢。社团活动要很认真，也很重要。我想把精力集中到那上面去」

    「哦……篮球部嘛」

    「毕竟是全国联赛的常客嘛。顾问也是一个超恐怖的体育老师吧」

    「嗯……」

    一反常态，常叶的声音中霸气全无。大概是压低了声音缘故，听起来就没霸气了吧？

    「果然呐。高中比赛水平还是超高的。感觉初中的MVP就像是一个摆设一样呐」

    「诶？真的吗？常叶的水平都不够的嘛？」

    「竞技体育果然是残酷的世界呐……」

    「嗯。是啊。要想得到一点成绩的话，我只能集中精力在篮球上了吧？除此也没什么办法了。说到底，我就做不到多线程处理事情吧――」

    啊，果然……

    在被子中，我蜷缩成了一团。

    大家说话的声音远远传来，我紧紧地抱紧了双膝。

    ――就是这样

    听到大家直接的谈话之后，产生了具体的感受。

    “大家”真的是不想要被卷入爱情喜剧的。

    与自己无缘的事情，再怎么努力也是徒劳无益；自己做不到的事情，再怎么彰显也是冰消瓦解。

    比起那些，还应该有其他可以做的事情，还有不得不与之战斗的现实，根本没有多余的时间去配合毫无瓜葛的人。

    但是，不顾“大家”意愿，强行卷入爱情喜剧的话，一定会觉得麻烦的

    绝对，会被讨厌的。

    果然如此呐……

    彻底承认吧！

    我的“计划”――就是一个残次品。

    我根本就成为不了“主人公”

    我已经……

    在现实中，如果想要实现“爱情喜剧”的话，是根本不行的，像个笨蛋。

    『长坂当一个笨蛋的话，我觉得挺合适的』

    ――在那个晚霞中屋顶上的一幕幕开始在我眼前回放。

    啊……

    煞费苦心的我，

    像个傻瓜的我，

    明明得到了那样的认可……

    『所以……希望你能尽可能地保持下去，做一个笨蛋。仅此而已』

    不对，即便如此――

    那个人认可了像一个笨蛋的我，而我宁愿选择伤害她――

    「――你要那样选择的话，绝对会后悔的」

    一刀见血

    直指靶心而去的一句话

    我产生了一种心脏被一箭贯穿的错觉。

    「鸟泽……？」

    这时……

    常叶在身旁发出了低声的惊呼。

    我突然意识到，刚才的那句话或许并不是对我而来的

    「常叶。你的选择仅仅是单纯的消除法。从真正意义上来说，根本就没法当真的」

    他的口吻之中满含焦躁，极具攻击性。

    又，又来了……

    又是这种咄咄逼人的说话方式。

    「刚才你一直在说『除此也没什么办法了』吧？但是只要不是出于本心所愿去做的事情，再怎么专心致志都是在浪费时间。」

    「喂，鸟泽等等。你不用这么说也可以的吧？……」

    井出在一旁急忙制止道。但是鸟泽没有遂他心意继续说了下去：

    「这是事实吧？要不赞同就反驳我一下啊」

    「哈哈哈……不，被鸟泽这么一说，我好难受呐」

    对于鸟泽这种毫不顾忌地挑衅话语，常叶并没有回应。就在他要收场的时候――

    「就这样装作看不见问题本质，然后蒙混过关吗？」　

    咻――一瞬间，鸦雀无声。

    「因为那样最没有棱角。因为那样才是最现实的。这都是你找的借口」

    「诶……」

    「总是说着“在那个场合，在那个时间，这样就可以了。”永远都不正视本质，那么做多少事都无法解决问题的吧？」

    「没、没有那么一回事啊……」

    「嘛，这是自己的问题，随你就好。不过――」　

    ――诶？

    低不可闻。

    鸟泽用只有我才能听到的声音说了一句话

    只有一句，像是开场白一样的话语，其他人并没有听到。随后――

    「就这样试着继续妥协下去吧。很快，你就会无法满足任何一方的。」

    「没这回事！」

    终于――

    常叶再也忍不住了，高声否认道。

    「喂，常叶氏？！」

    「喂，喂，你们两个人突然干什么啊？！」

    「啊……」

    在穴山他们着急的呼声下，常叶恢复了神智，低声回应了一声。

    「哦，你们！该睡觉了！想要增加作业量嘛！」

    接着，在闻声而来的老师的介入下，场面总算平静了下来。

    我――

    在宁静而黑暗的被窝中，我突然想起来了

    刚才鸟泽说出的那句开场白――

    『这是来自过来人的忠告』

    这――

    好吧，这不还是说出来了吗？……

第五卷 幕后 Case 1 “无法攻略的女主角”

    学习集训的第一天晚上。

    我（上野原彩乃）一个人坐在走廊中的长椅上。

    在我正前方，巨大的落地玻璃窗对面是占地广阔的中庭。这是一个有点现代风格日式庭院，摆放在各处的灯笼中相映成趣，营造出宛若梦幻中的景象。

    「好清爽啊！」「学习累了以后，把身体往水里一泡，那个感觉，哇噻」「哈哈哈，像个老爷爷嘛？」

    装作眺望着中庭的样子，我望着从眼前走过的女孩子们。

    所有人都穿着学校统一的运动套衫和拖鞋，脖子上都搭着浴巾。听她们谈话的内容以及湿漉漉的头发，应该是刚洗完澡不久。

    「泉，自由时间有什么安排吗？」「没什么。我在想暑假的练习计划」「你这家伙，最起码这时候就不要想你的社团了吧？！」

    过了一会儿，又有另外一波女孩子路过。

    ……嗯。那孩子应该是4班的吧。

    我发现其中一人应该是目标人物隔壁房间的。对方应该不记得我了，是在“青梅竹马化事件”中说过一次话的人。

    这样的话，应该差不多了吧……

    我将视线转向大浴场所在的转角方向，等待着她的通过。

    ――本次集训中目标共两人。

    无论哪一位都是站上过“计划”舞台上的“登场人物”。

    无论哪一位都和我不同，她们都拥有只属于自己的东西。

    『偶尔和自己完全不同类型的人聊聊天，也是很重要的事情呢。』

    突然我又想起了老板的话语。

    ……这么做的意义何在，我到现在都不明白。

    我猜，老板所说的就是想让我参考一下她们的思考模式和逻辑吧……然而，原本作为基础的性格啦、价值观啦根本就是不同的，我是没觉得有多大参考意义。

    难道说还有其他出人意料的深意在里面？隐藏着我看不到的理由吗？

    结果就是直到现在，我都没有找到能够接受的答案。果然只能实际操作一下了，于是，我埋伏在这里等待着目标人物。

    「你皮肤好光滑啊！」「这个温泉好像是只有我们才有的特权呐！」「男生那边就是普通的热水吗？」「嘛，男生那边是没有的」「那必须，那必须」

    我一边观察着陆陆续续通过的人们，一边注意着浴室的反方向――住宿房间所在的方向。

    有一点需要格外注意。就是目标所在班级中有芽衣。那家伙看见我们两个人聊天的话，估计会怀疑我们又有什么内幕。

    轮到芽衣入浴时间姑且还有三十多分钟。而且大浴场附近也没有什么其他设施，发生偶遇的概率还是很低的。即便是发生了最坏的情况，被她发现了也无所谓。原本这就不是与“计划”相关的行动，绝不会成为致命性错误的。

    话虽如此，警戒一下是没损失的吧。不被发现还是最好的吧？小心驶得万年船，这种Case（情况）在“计划”中已经发生过很多次了。

    「――话说，怎么可能在洗澡时候摔倒的啊？」「呐，真的是搞笑」「我、我哪知道现在还有肥皂这些东西乱放着不管的酒店啊！」「好的，好的。不过嘛，身后就是浴池，真是得救了呐，步梦」

    ……OK，目标终于大驾光临。

    确认目标身影之后，我站起身来。抢先一个身位，站到了这群嬉戏打闹前行的女孩子面前。

    「――胜沼同学」

    「哈？刚才有人在叫我啊……」

    她一下子就停住了脚步，眨巴着眼睛望向了我这边。

    她身上穿着看起来很熟悉的学校运动套衫，腋下抱着一个大号提包。金色的头发已经被打湿，湿漉漉的。略微泛着潮红色的脸上完全没有化妆的痕迹。

    没错，正是今天的目标人物――胜沼步梦。

    「你是……」

    「好久不见了」

    她的眼神有些迟疑不定、不尴不尬地东张西望着，于是我将提前准备好的东西拿了出来说道：

    「稍微占用你一点时间可以吗？这个给你」

    说着，我双手轻轻摇晃了一下，将手里拿着的草莓牛奶瓶秀给了她看。

    ◆

    我在胜沼同学陪伴下走到了中庭之中。在走廊的视野死角方向找了一张长椅坐了下来。

    从周边的森林里传来繁杂的虫鸣之音。此时虽然正值仲夏之夜，因为这里是避暑胜地的缘故，清爽的晚风并没有过重的湿气，吹拂到肌肤之上，让人感到心情舒畅。

    「好的，这里吧」

    说着，我将右手所持的草莓牛奶递给了胜沼同学。

    「我先问一下，那个……突然这样有什么理由吗？」

    胜沼同学站在了我身边，一脸紧张，抱着双肩。行李已经拜托朋友捎走了，所以她现在两手空空。

    我叹了一口气，将右手中的瓶子放到了长椅上面。

    大概是被突然叫出来的缘故吧，她显得有些紧张。在她改过自新之后，姑且我也做过一些和解的事情……但是在那之后，也没怎么说过话。她的反应也是理所当然的吧？

    我尽量控制着语气柔和一些，开口说道：

    「不用这么紧张啦，没问题的。我不是来找碴的」

    「哦，是嘛……」

    胜沼同学明显松了一口气，身体放松了下来。肩膀放松的同时，搭在肩上的毛巾一下子滑落到地面上，随后她急急忙忙地捡起了毛巾。

    不管怎么说，这孩子给人的印象完全变了呐……

    在我“青梅竹马化事件”的时候，她还是那种「你在找打吗？！啊啊？！」张牙舞爪虚张声势的感觉，而现在，完全是失去獠牙的狼――不不不，原本就不是狼的感觉。那就是……被拔掉牙齿之后的吉娃娃？

    这么一看，耕平给出的“不成器的后辈角色”评价，真是相当精准呐……

    「那个，到底有什么事？」

    「啊，嗯。那个，嘛……也并没什么特别明确的事情啦，就是觉得想和你这样聊一次」

    「哈？……诶？突然间这是怎么了？」

    胜沼一脸讶然，满脸的问号。

    嘛，就是这么一回事吧？我也说不清楚啊。

    「没什么深层次理由啦。就是随便聊一聊就好」

    「不是，就算是随便聊一聊也……」

    胜沼完全没办法冷静下来，眼神四下张望着，显得十分不安。

    可是，到底该找什么话题继续下去啊？……

    我正琢磨着该怎么开口，胜沼突然间啊地叫了一声，像是想起了什么开口问我道：

    「话说，难不成这是前辈唆使的？」

    说着，一脸嫌弃地皱起了眉头。我不禁心中一动。

    哼……前辈，呢。

    明明都改过自新了，还这么称呼那家伙嘛？

    「他还特意跑来找我打听过，像是又要有什么跟踪狂一样的企划――」

    「不，今天完全和他无关！」

    我斩钉截铁地打断了她。胜沼同学吃了一惊，身体变得很僵硬。

    「我说啊，你对他的称呼方式，听起来像是在挖苦人，能不这么叫了吗？虽然我管不了你这么多啦」

    「诶……那个……！」

    胜沼一脸搞砸了的神情，举起双手捂住了嘴。

    「他复读的理由你也知道的吧？你再用这种揶揄性质的称呼，周围的人会对他印象更差吧？虽然我管不了你这么多啦」

    「对、对不起……」

    胜沼被我训得说不出话来，蜷缩成了一团。看到她那副样子，我突然回过神来。

    这个，哎呀……

    是不是说的语气过于强硬了啊……

    「可、可是」

    终于，胜沼同学急切地摆起手来，开始对我解释道：

    「不是，不是啦！我没别的意思，没有把那家伙当个傻瓜啦……不，我只是觉得那家伙像个傻瓜，真没别的意思」

    「……」

    嗯～ o(*￣￣*)o，像个傻瓜，这个我同意。

    「怎、怎么说呢！要是说出来理由的话超不好意思啦！」

    接着，她在胸前紧紧地攥紧了双手――

    「那个……那个，因为那家伙认可我，觉得我是一个很厉害的人……所以我也想着稍稍尊敬他一些才行。但是敬语又有一点别扭，所以就用“前辈”这个称呼了。我真的就是这么想的」

    越说声音越小，越说气势越弱，渐渐地还染红了脸颊。

    我听着都觉得有些不好意思……

    「……」

    「所以……那个……」

    「……」

    不，但是――

    听着是有点不好意思。可是刚才的话语没有任何掩饰，也没有一丝谎意，应该是发自肺腑的言语吧？或许，我也体会到了这一点吧……

    ……。

    ……是嘛。

    不知不觉中，耕平和胜沼同学就已经到形成了这种关系了嘛？

    「啊。这个嘛，耕平这个当事人说OK的话，就OK了吧？」

    「哦、哦」

    「原本我也不该说三道四的」

    我一把握住了脑后的长发，胡乱地甩在了一旁。

    没错……

    大前提就是，这是与我无关的话题。

    胜沼同学和耕平之间以前的称呼方式也好，以前的相处方式，说过什么话也好，我就没有合适的理由去多嘴。

    结果，我还是多管闲事了。一点都不理性，也非常不合理。

    就在我自怨自艾闷闷不乐的时候，胜沼同学有些尴尬地开口了。

    「不，但是……你们不是从小时候就很熟悉了嘛」

    「嗯……」

    「那样的话，自己死党被别人叫成傻瓜一定会生气的。我明白你的心情，对我来说呢，要是英治被叫成傻瓜，我也会生气的」

    说着，胜沼同学攥紧了围在脖子上的毛巾，低下了头。

    ……那家伙被叫成傻瓜，生气了嘛？

    我会吗？

    不会吧……不过――

    「也并不是因为这个吧。因为我没什么必须生气的理由呀」

    「……？」

    是的。

    我和那家伙的关系，本来就不像胜沼同学和常叶君那样正常。

    只是“设定”上的“青梅竹马”，归根到底完全就是谎言。

    所以我――

    没有插嘴的理由。

    没有可以生气的理由。

    「必须生气、理由……？诶？生气就是生气嘛。还需要理由？」

    胜沼一脸莫名其妙，茫然不解地看着我。

    ……也是啊。我这边的特殊情况，她应该是不知道的。

    我略作思考，决定以不说谎的方式进行一下解释。

    「实际上呢……我和那家伙也不是一直都是很亲近啦。初中的时候，一次也没有和他说过话呢」

    这就是真实，与“设定”也没有没多大的矛盾。别说初中的时候，在那之前都是零！

    「说实话，连他的存在我都忘了。也就是说，我们高中见面的时候，和第一次见面也差不多了」

    「哈，哈哈……」

    「所以嘛，生气啦、抱怨啦、这些事我根本没有资格的。我和他只是有一点和其他人不一样的瓜葛而已，仅仅算是熟人吧。突然跳出来说三道四的……这不是挺奇怪的嘛？」

    胜沼眉头锁成了一个「八」字，双手拿起毛巾将头发搅得乱七八糟的。

    「诶？啊――，好难懂啊。话说……我根本搞不懂啊。也就是说，那个“其实你和前辈关系没那么好，但是突然又变成了朋友。”吗？所以很烦吗？诸如此类的？」

    「嘛……简单来说，就是这种感觉吧」

    「但是，要是这么一说，我和英治关系也不是很好啊。那家伙转学之后就完全消失了，即便是初中的时候，也是毫不掩饰地避开他啊……」

    ……这么一说，还的确如此。

    「就算是现在，也是普通朋友吧？这也足够了吧？」

    胜沼同学一脸非常为难的神情，向我问道。

    不是这样的……

    问题的本质，并不在这里。

    「那么……原先的来往也好，现在的交情也罢，这一切都是基于一些虚无缥缈的、空的东西的积累呢？」

    「空的东西？……」

    「仅仅是在表面，在表面可以看到的地方做了一些掩饰。如果就是依靠谎言和欺骗建立起来的关系……这样的话，那还能算是什么朋友吗？」

    伪物，无论怎么掩饰，它就是伪物。

    以至于，基于伪物做出来的东西，说到底就是伪物。

    所以，我什么都没有！零……

    和那家伙的关系也是，全部都是谎言，全部都是。

    就在我沉思不语的时候，胜沼同学沉吟的声音落入了我的耳畔。

    「唔――我还是搞不懂啊……」

    是嘛……

    果然，我这种说明还是无法让人接受吗？

    「我问你哈……自己做过的事情，你认为是谎言还是真实的？」

    「……什么意思？」

    我觉得那个本身是错误的

    「算了……就说我吧。一直都是在模仿别人，却全部都失败了。所以，我觉得是自己搞错了。」

    但是呢――

    胜沼同学的双瞳径直地望向了我。

    「就算是搞错了，就算是没什么意义，实际上我做过的事情也不能消除的吧？」

    ――。

    做过的事情……是不能消除的？

    「不，可是――」

    她的话让我觉得有些如鲠在喉，再一次开口解释道：

    「可是，无论怎样积累，这一切全部都失败了的话，那不就是无意义的吗？」

    「不对。从刚才开始，本质啦、意义啦，这些是什么重要的理由吗？」

    「……？」

    我不太明白……什么意思呢？

    「那个……那是因为，没有意义事情无论怎么重复，都不会产生新的意义出来吧？突然就涌现出了本质变化，怎么可能啊？」

    「所以啊！！」

    胜沼同学握住了她蓬松的刘海，看起来十分焦躁的样子。

    诶？……为什么不能理解呢？

    「我明白了。那么我就用最简单的话说一下吧，原本就是0的东西，再加多少0，依然还是0吧？不会突然就变成1，变成2吧？」

    「不，你这反而让我更迷糊了！」

    「啊，我已经再也没办法说得更简单了啊……」

    啊。够了啊，连我都变得焦躁不安了啊！

    话说，从刚才开始，根本就是在鸡同鸭讲，怎么都不合拍啊。脑回路的方式完全不同，我们都是在讲日语吗？我一点都不觉得啊！

    「有什么不明白的啊？从哪里开始的啊？」

    「从一开始，全部都不懂，全部！」

    「这算什么啊？真的是全部不理解的话――」

    「所以！从刚才开始！」

    突然，胜沼同学将头发搅得乱作一团，感觉她脑袋中已经完全过热了。

    「理由啦、意义啦、那些东西怎么样都行吧？该生气就生气！做过的事情就是做过的事情！除此之外就没有啦！」

    气势汹汹、脱口而出的言语――

    令我目瞪口呆。

    直直地插入了我的心间。

    ――喀嚓一声。

    像是有什么东西，一下子，连接到了一起

    「啊，不是，这个……」

    胜沼同学突然一下子清醒过来，用手捂住了嘴巴。

    我目不转睛地望着她。

    刚刚洗完澡，素面朝天，眼中有血丝在游走，头发也乱糟糟的。

    和平日里经过精心化妆之后的华丽容貌相比，可以说是魅力全无。

    但是不知道为什么，看起来却很美丽，异常成熟。

    就如同她所说――

    即便是偶然开始

    即便是基于谎言而构建

    即便是中间空空如也的纸灯笼

    但是，制作这个灯笼中我所做的那些事情

    全部，都留了下来。

    当作没有发生过，那是不可以的，

    「……我明白了」

    「抱、抱歉。无意中就大声叫起来了……」

    「没事的――」

    是的……

    即便这不是毫无意义的理由，即便这也不是正确的理由，

    虽然这仅仅是基于事实基础的将错就错的态度――

    但是，真的，就这样就可以了的话

    那也是一种……很厉害、很开心的思考方式。

    『彩乃酱，你啊，就是脑袋里转得太多了』

    ……老板说的意思就是这个吧？

    我自嘲地笑了笑，嗯了一声，重重地点了点头，行礼致谢。

    「谢谢你，胜沼同学」

    「……哦，哦」

    「可能有参考价值」

    「诶……现阶段吗？」

    我再一次点了点头。

    胜沼同学眨了眨眼，随后嘀咕了一句「哦，那就好……」，害羞地扭过了脸去。

    「话说……」

    「嗯？」

    「难不成，你和前辈吵架了吗？」

    这一次她的声音里充满了担心，追问着我。

    「……吵架？」

    「不是，我意思是说为什么这么在意关系呢……」

    说着，胜沼同学轻轻地摸了摸耳垂，迅速瞥了我一眼。

    没什么……我们是没有吵架的。

    不过嘛――

    「类似于吧」

    「……果然。前辈、这次又干了什么蠢事呐……？」

    胜沼同学的脸抽搐着，说道。

    自然而然地就将耕平归为有错的一方了嘛？我不禁笑出声来。

    「呐，这样的话……那个、要不要我做点什么，帮你们和好呀？我想快点就把欠的人情还回去」

    胜沼同学犹犹豫豫地提出了这样的想法。

    这份心意让我心间一暖，脸上不禁绽放出笑容。

    但是――

    「不用啦」

    我摇了摇头，直视着胜沼同学。

    随后，清晰地告诉她：

    「怎么和那个笨蛋交流――这点自信我还是有的。没问题」

    毫无疑问，这一定是没错的。

    我可以断言，这是迄今为止我所积累到的东西。

    「是嘛――」

    胜沼同学一脸茫然，呆呆地点了点头。

    「那样……也挺好的呢」

    胜沼同学用羡慕不已的声音低声呢喃着。

    「那个，不是！我的意思不是说你们吵一吵就好啦，没这意思啊！」

    胜沼同学说了一半，突然想起什么慌忙补充道。

    「别担心，我明白的！」

    我苦笑着回复她说。

    真的是一个忙忙乱乱，反映瞬息万变的女孩子呐。一直这样也不会让人觉得无聊的。

    脑海中赞叹不已，我拿出了手机看了看时间。差不多也到了该离开的时候了。

    「总之是非常感谢。这个，你不介意的话还是送你喝啦。之前你说过喜欢这个吧？」

    说着，我指了指放在长椅上的草莓牛奶。

    「不过只有一杯了，可能不太够」

    「不，够肯定是够了啦……」

    「嗯？真的吗？我已经喝了两杯啦」

    「真的假的？喝太多了吧？这么甜的东西会死人的吧？」

    说着，她吐出了舌头，一脸嫌弃状。

    那个什么……要是像你说的那样的话，我家岂不是每天都要死人了呐。

    我将自己那份一饮而尽，随后站起身来。

    「很抱歉占用你时间。再见啦」

    「啊，还有！」

    「嗯？」

    就在我准备转身离去的时候，被他叫住了。

    「那个……胜沼，这个称呼，你能不用吗？」

    「诶？……为什么？」

    「也没什么，就是有点不习惯……。我们家住在乡下啦，周边所有人都是胜沼，所以大家都叫我名字」

    胜沼同学稍稍有点不好意思，双手将毛巾摆弄得沙沙作响。

    啊，似乎耕平也说过。不知道哪家是她家来着。

    「班里的同学也是这样叫我的。嘛，我也没有强迫你的意思……」

    说着她挠了挠脸颊，眼神游移不定，时不时瞥我一眼。

    嘛，其实这种事也没什么啦。

    那么――

    「OK，那，步梦？」

    「嗯。那个……上野原同学？」

    「……怎么到我这里就是敬语了？」

    「哎――因、因为，你看嘛。你和我的情况不太一样嘛，直呼其名不太好吧……」

    慌慌张张的，突然就语无伦次起来的胜――步梦。

    从该才开始各种动作就极其笨拙，回头仔细想想还真是觉得可爱至极。我不禁脸上再次绽放出笑容。

    我稍稍有点明白了……

    那家伙一定是一直抱着这样的想法，所以才将这孩子列入“计划”当中的吧？

    这样的话，为她冠以“女主角”的头衔，或许也不是没有道理的。

    刺、刺――

    「……？」　

    这是怎么回事？

    本应感到酣畅淋漓的胸口，貌似有那么一点，隐隐作痛。

第五卷 第二章 并非“有能力的帅哥”的鸟泽翔

    集训第2天。　

    听起来依旧有些蠢蠢地铃声响起之后，上午的自习时间结束了。

    「好的，现在从最后一排依次去食堂！记着1点之前准时回来！」

    突然间变得喧嚣吵闹的教室里，老师们洪亮的声音震耳欲聋。

    哗啦哗啦，折叠椅子发出了阵阵声响传入耳中，我也从座位上站了起来。

    「常叶，去吃午饭了……」

    当前这种情形下，常叶依然在恍惚地盯着习题集，看起来一点站起来的意思都没有。

    「常叶？」

    「啊，嗯。吃饭，吃饭去！」

    我第二次叫他的时候，终于有了一些反应，咣当一声，他推开了椅子站了起来。

    接着，迷离恍惚间丢下了我，自己跑掉了。

    ……

    的确是心不在焉呐。

    对吃饭的时间全无反应，完全就不是常叶的风格。

    从今天早上开始，他一直都是这种状态。自习过程中精力也不集中，大部分时间里，他就是在把打印稿反复地翻过来翻过去。

    果然还是因为和昨晚与鸟泽的冲突吧？

    我望着没入人群之后消失不见的常叶，视线一转，看到了坐在远处无聊地托着腮的鸟泽。突然想去了昨天的事情。

    「就这样试着继续妥协下去吧。很快，你就会无法满足任何一方的。」

    「没这回事！」

    鸟泽斩钉截铁地断言，而常叶一反常态地大声怒吼……

    在那之后，他们俩个人一句话也没有说。虽然也谈不上气氛险恶，但是常叶明显拉开了和鸟泽的距离。

    说到底，鸟泽为什么会突然和常叶针锋相对起来了呢？

    另外，常叶是如何理解鸟泽的话呢？

    为什么会变成那个样子的？为什么会乱作一团呢？

    仅凭那番对话，我无法解读二人的真实意图。然而，现在我手头可以成为推断助力的情报数据，一条都没有。

    所以，为了查明真相――

    只能试着直接询问当事人……

    ――你打算如何调查这件事呢？

    这样一个问题飘过我自己脑海，原本已经擅自前行的脚步停了下来。

    对啊……就算知道又怎样？

    打算让他们重归于好吗？

    这样不就是多管闲事了吗？身为局外人，擅自对当事人之间指手画脚，不就是自找麻烦吗？

    原本这种行动――就是只属于主人公的瓜葛纠纷吧？

    ……

    ……的确如此。

    这次的事情和我没关系。仅仅是出于兴趣的话，我就没有插嘴的理由。

    不用担心的。就算我什么也不做，用不了多久就会有办法的。或者两人聊一下解决问题，或者打个哈哈，就这么过去了。

    或许……

    或许两人的关系因此恶化，就此over。

    那也是……没办法的吧？

    是的。

    那样一定也是“普通”的选项――

    「长坂」

    「啊，哦，鸟泽？！……」

    我突然抬起头，顺着声音方向望去。

    不知不觉中，鸟泽人已经站在了触手可及的距离上。

    什么时候的事情？……可恶，一点都想不起来了！

    并没有在意我的焦躁，鸟泽面无表情地拍了拍我的肩膀。

    「吃完饭以后，找个空闲时间给我。中庭见」

    诶？

    鸟泽说完正事之后，迅速转身过去，走掉了。

    喂喂喂！等一下啊！……

    「喂，鸟泽！等一下――」

    我伸出手去，打算叫住他。鸟泽扭过半张脸望向了我

    「你不是很在意昨天事情吗？我会告诉你理由的」

    留下这句话之后，鸟泽再也没有停住脚步，转身离去。

    伸出一半的手，就那样无处可去，停在了空中……

    我喃喃自语道：

    「为什么要和我扯上关系呢？……」

    ◆

    吃完午饭之后，我脚步沉重地走向中庭。

    一开始我倒是想过，干脆放了鸽子得了……但是如果是对方提出的谈话，也没必要特意拒绝吧？又不是我这边主动发起的行动，所以，应该，是没问题的吧？

    第一，这不是以调查为目的，这就可以了吧。其次，仅仅是闲聊，听一听朋友说些什么，这也在平常的范畴之内吧？

    我心里开解着自己，推开了通往中庭的大门。

    嗖的一下，夏天的风吹了进来，蝉声骤然大作。天气依然是那么晴朗，在强烈的日光照射下，院子里的树木散发出点点青翠的光芒。

    估计都在休息吧，周边一个人影都没有。

    鸟泽人呢……

    在中庭的最里侧，有一张带着顶棚的长椅，看起来像一个凉亭。鸟泽坐在长椅上，一如既往地怀里抱着一把吉他。

    我做了一个深呼吸，随后迈步向那边走去。

    「我到了……」

    「哦」

    我先打了声招呼，鸟泽抬起了头回应了一声。

    接着，他稍稍往旁边挪了挪，将放在长椅上的吉他养护用品一并移开。

    「嘛，坐吧。可能要聊一些事情了呐」

    在他的催促下，我坐在了鸟泽的身边――不，比那个距离要稍稍远一点。

    就像平时一样，鸟泽擦拭着吉他。看起来不像是平时常用的那把吉他，但是保养得很好，擦得油光锃亮的。

    在短暂的沉默之后――

    「其实应该一开始就告诉你的，常叶那家伙和清里联系很紧密」

    「清……？！」

    如此唐突地告诉了那样一个名字，我不禁发出了一声惊叫。

    「不，应该是被开导得很好吧，所以关系很近。常叶那家伙，待人好过头了，不管好人坏人都一样对待。大概是某个时间上被人乘隙而入了吧」

    开导？乘隙而入？……

    不，不会吧！

    最重要的是，在这个时间点上，清里同学（她）的名字会出现？！

    就在我对预料之外的事情惊诧万分的时候，鸟泽瞥了我一眼，叹了一口气继续说道：

    「看你这反应，我就知道你身体不舒服的原因了……清里那家伙和你说了些什么吧？」

    「……这个！」

    「嘛，我就觉得早晚有一天会变成这样。」

    「诶？为、为、为什么？」

    「你先冷静点，我会好好说的」

    鸟泽举起一只手，制止住了口齿已经不清的我。

    是、是嘛。先要冷静下来。深呼吸，深呼吸……

    做了几次呼吸动作，我的心跳终于恢复了正常，于是鸟泽继续开口说了下去：

    「选举结束的时候。我和你见面之前，在教室里看到了常叶和清里在说话。」

    选举结束后……见面之前？

    也就是说，我被京子老师抓壮丁去收拾会场，直到鸟泽来帮我之前的事情吗？

    哪个时间段，一般学生都被命令在教室中待命。只有学生会相关人员以及我这样的人算是例外，大家应该都在教室里的。

    「不过，他们两个人说话不是很常见的事情嘛……」

    「要像平时一样那倒好了。但是在那之后，清里那家伙就像避人耳目一样偷偷地溜了出去，常叶也开始频频观察周边的情况，就好像在监视有没有人追上去。」

    哼(*￣洌)，鸟泽哼了一声，继续说了下去。

    「实际上也是这样，我准备走出教室的时候，那家伙打算制止我，对我说『还是等一等吧，要不作业量又会增加了啊』，于是我借口要去厕所敷衍了过去。」

    「这、怎么可能……」

    或许，这就是为了她和我的对话不被打扰，采取的对策？……

    「那个时候，只有你一个人不在教室。所以像常叶这种监视行为，我觉得有点不正常。所以我决定去你那边看一看情况」

    这么一说，那个时候鸟泽和我相遇也不是偶然的了……

    「不过看起来，你也没什么变化。所以接下来我又去了其他地方看看」

    「其他地方……？」

    「学生会。不，严格意义上说是去了幸同学那里，清理那家伙应该也管过她的闲事。」

    「诶？这个样子的吗？！」

    不，可是……清里同学和幸原本两个人就认识，可能在我所不知道的地方有过一些对话吧。

    「嘛，话说回来，我去幸同学那边打听了一下……好像是恰巧错开了。后面我就没听到清里的消息了，再加上不信任案，各种乱糟糟的纠纷，也就不了了之了。」

    说着，鸟泽张开了双臂，手掌向着天空r(st)q，耸了耸肩膀。

    接着，就像沉思一样，他眯起了双眼。

    「原来这样呐……原本长坂是要受到保护的主将来着，结果就在我在校园内转来转去的时候，你这主将已经被完全击落了呐」

    「……」

    「一开始并没有直接去找你，就是为了引开我的声东击西之策吗？这么一说的话，清理那家伙完全把我们玩弄在自己的手心了呐」

    啧啧啧，鸟泽咂咂嘴。

    「越来越让人火大了呐。这家伙还真的挺会耍小把戏的，离谱。完全就是和长坂你这家伙对着干，到底想要干什么呢，可恶」

    看着鸟泽难得的恶语相向，我不禁有些紧张。

    不，最重要的是――

    「那个，鸟泽……」

    「啊？」

    「清、清里同学可能和我对立的事情，什么时候开始的呢？」

    「从一开始就是了」

    真的吗？

    我张开了嘴，有些恍惚。

    「一开始？是说？……」

    「一开始就是一开始。入学之后，那个家伙就显得很古怪吧？」

    古怪？……

    「那家伙无论做什么，都打算做到无懈可击。不管是与他人保持距离的方式、行动方式，乃至于控制着你这蠢货对她的印象。你这种人，喜欢的选择是最佳结果。而她那种人完全和你相反的。」

    答复我的时候，鸟泽看起来很焦躁，继续说道：

    「我一直就看她这一点不顺眼，你又像是见着狐狸精一样，没办法轻易转变你的想法。再加上我也没空什么都管，也就那么放这里，等她把肚子里那点东西暴露出来再说」

    「诶？这、这么一说，清里同学一直打着某些主意，鸟泽你一直都是知道的吗？就这样你还要听之任之，谋而后动吗？」

    「这也不是什么高级操作。只是她不表现出来，也只有干瞪眼罢了。」

    「对方也对我有戒备之心呐」鸟泽补充道。

    不、不知不觉中，他们彼此直接的table-read（剧本围读）都已经到了如此地步了吗……

    后背有一阵凉意掠过，我全身都在瑟瑟发抖。

    鸟泽队对着吉他吹了一口气，将灰屑吹飞。

    「话说回来，常叶估计也是被清里牵着鼻子走的吧。所以，那家伙的言行全部都是为了和你背道而驰这个目的，所以你也不需要过分在意他每一点。」

    「是吗……所以鸟泽你才会去主动攻击常叶？」

    全部的所作所为就是为了让清里同学的想法不能得逞吗？是这么回事吗？

    即便不愿意，但还是那么做，说话方式又很像是在诘责……

    听我这么一问，鸟泽一瞬间陷入了沉默。

    「嘛……也有那些因素吧」

    「……？」

    这句话，是鸟泽难得用了暧昧的语气……

    呢喃而出的。

    接着，他的手停止了抚摸吉他，转而看向我这边。

    「以前我和你说过我可以看到边框吧？」

    「诶？啊。是的……」

    话题突然变掉了，我一下子很困惑。

    「对我来说，大部分事情我都看得懂。所以我常常能看穿结局。这就是界限，这是一种超棒的感觉」

    也就是说――

    鸟泽说道。

    「这也就意味着，无论我做任何事，都不可能在真正意义上的认真对待」

    真正意义上？认真对待？……

    如此抽象的措辞，让我百思不得其解。鸟泽眯起了双眼，注视着远方，开始解释道：

    「从我小时候起，我的父母就是喜欢控制孩子的那一类人」

    成长经历，吗？……

    关于鸟泽的过去，我知之甚少。原本我就不是和他人热讨论这个话题的类型，也没有从小就很熟悉的朋友。

    我只知道他家的成员构成。双亲在政府机关里工作，有一个年长他三岁的姐姐，仅此而已。

    「上了小学之后，去学习，去上私塾，这些事情都是强制性的行为。他们还美其名曰『为了将来』『为了以后不后悔』」

    「……」

    「没错。他们就是认为这样对小鬼们才有好处，不需要质疑。至于当事人想什么，说什么，根本无所谓的」

    鸟泽措辞平淡无奇，悠悠地说了下去。

    「姐姐常常会反抗，和他们吵架……我很快就放弃了。『只是任性地说些什么，没用的』」

    放弃――

    不经意间听到这个词组，胸口一阵郁结，我不由得扭过头去。

    「嘛，实际上这也没浪费我多大功夫。就算我听从指示随波逐流，令双亲满意的成果还是留下来了。反正我也没有什么其他想做的事情。」

    只是――

    鸟泽说道。

    「上初中的时候……我遇到了这家伙」

    说着，鸟泽温柔地敲了敲吉他。

    不知道怎么回事，他的相貌也眼看着柔和下来。

    「当我触碰到这家伙的那一瞬间，那些无聊的事情我就再也没有考虑过。因为这是我第一个无法正经运用的东西」

    是吗……

    因为迄今为止任何东西都能轻易上手，才会被不能随心所欲的音乐所吸引呐……

    我的一切都是平凡无奇的，这个人完全与我相反呐。可是他的想法我又能够理解。

    越是得不到的东西，就会越想得到。

    「但是，要是我去说什么『将来想靠音乐吃饭』，绝对不会被接受的。而且会遭到强烈反对，最终over。」

    就是这样――

    说着说着，鸟泽不知不觉中神情就冷峻起来。

    「所以，我找了找各种可以让我顺利做下去的理由，敷衍着父母。比如『音乐就是游戏啦』『就算是学习也要有休息吧』等等这些」

    他的声音里渐渐地带上了焦躁的情绪。

    「就这样，避开父母的视线偷偷地练习，打算做出什么结果以后逼迫他们让步。――对，就是这样行动才比较好。实际上，这也是一个初中生，一个小屁孩能做到的最佳解决办法了吧？」

    极为罕见，鸟泽滔滔不绝地说个不停。

    「可是」

    说着，他的眉间紧缩。

    「那也终究是在现实范围内的最佳解。而真正的最佳解决方法其实是极力主张『我是认真在做音乐，周边人反对也没什么关系』，根本无视他们意见的吧？」

    咯吱――

    牙齿摩擦的声音。

    「像这种半拉子的活动下去，做得再好也是有上限的。如果打算动真格，做好了用音乐吃饭的觉悟的话，那就去顶撞家长，逼迫他们承认，哪怕是离家出走，只要能创造一个能让自己全身心投入的环境才好。」

    「……」

    「可是我呢，无法这么去做――」

    接着，鸟泽――

    垂下了目光，极其厌恶地盯着吉他。

    「也就是说，我……我自己都不相信自己的潜力。对我来说，我看不到自己在音乐上可以取得成功的确切证据。所以，为此赌上一切，我做不到」

    啊――

    说不定。

    「最终的结局，我没办法从自己框架中走出，也没办法从现实框架中走出。就在这个框框内，无论我在这个框架内如何尽力，类似于『一定会有更加认真的方法吧？』这种念头，无时无刻不在困扰着我」

    「鸟泽……」

    「所以，一下子就绝对的满意，是根本不可能的。一旦做出妥协，和现实达成协议的话，那个时候就会完蛋的。」

    一口气说到了这里，鸟泽终于停顿了一下。

    「……常叶那家伙，现在正好处于那种境地。所以，我只是作为过来人，告诉他以后会怎么样。就这些罢了」

    啊……。

    果然如此呐。

    我明白了――

    鸟泽的焦躁，

    以及对待如今的常叶的那份感情，

    也是针对曾经的自己。

    「其实――」

    突然，我和鸟泽对上了视线，

    「不也是正好说现在的你吗？」

    如此尖锐。

    这句话钻心刺骨，我被吓得一哆嗦，整个人委顿下来。

    ……。

    ……我、吗？

    「可是――」

    鸟泽的视线仿佛洞悉了人心，我无法直视它，移开了目光，接着，像是在辩解，我开口说了起来：

    「可是啊，即便是以理想为目标而努力着，即便是相信自己而努力着……，不，我应该说，仅凭着自己的努力会失败，明知如此的话……」

    「……」

    「如果就因为这个理由，大家最终都会变得不幸的话……」

    「…………」

    「而且，这就是所谓的现实的剧本结构，如果这样的话……选择彻底放弃，也不可以吗？」

    我的理想――“爱情喜剧实现计划”。

    越是继续进行下去――

    越是以此为目的――

    就会将周围的人一点点卷进来，随后伤害他们，最终彻底失去他们。

    剧本，本就如此。

    这才是现实。

    「哼……」

    对于我的问题，鸟泽嗤之以鼻。

    接着――

    「这可是你告诉过我的」

    「诶？」

    我有些摸不到头脑，愕然地看着鸟泽。

    啧，鸟泽不由得咂了咂舌

    「我呢，就在前几天和父母说过了」

    「……？」

    「我说了『直到高三的夏天，职业舞台上要取得成果。如果没有任何迹象，就彻底放弃，转而接受考试。在那之前，不能有任何抱怨』」

    ――！

    「因为我还说了“你们不接受我就退学离家出走”！」

    「诶？！退、退学？！」

    「放心吧，我就威胁一下。要是不这么说的话，他们根本不会接受我的条件的」

    是、是吗，吓了我一跳……

    鸟泽开始收拾吉他的保养用品，继续说道：

    「当然，我也无法保证会有什么结果。这个行业里，无论多么努力，无论多么有实力，没有运气就没法生存的」

    「那样的话，为什么还要……」

    听我这么一问，鸟泽直视着我的双瞳说道：

    「因为我知道了，即便是做不到的事情，只要做还是能做到。因为有个超白痴的傻瓜，逼着我在不可能完工的时间里，完成了作曲的事情」

    啊……

    那是――

    说服幸同学的时候……

    兹拉，鸟泽拉上了吉他袋的拉链，继续说道。

    「所以我将那小子的退路给堵死了。如果那家伙在考虑什么确切地证据这些鬼东西，然后止步不前的话，那我只好逼着这小子动起来了」

    「――」

    「这样一来，所谓“框架”这些鬼东西，根本就不用在乎了。去不惜一切代价的实现理想吧！」

    说着，他抓住吉他包站起身来。

    「能让我认识到这一点的笨蛋，却站在了那里做什么确认失败这种鸟事！你站在那里干什么呢？一点都不像是你！」

    说完之后，

    鸟泽向前，迈出一步。

    「强词夺理也要做完事情，这不是你的专利吗？『就算是不可能，也是现实错了』这话说得就是你吧？」

    所以，不要在这里屈服认输啊！

    像是打气，又像是叱责，鸟泽说完最后一句话，转身离去。

第五卷 幕后 Case 2 “第二学生会会长女主角”

    集训，第二天晚上。

    在自己的洗澡时间过后，我回到了房间中，用吹风机简单吹了吹头发，重新向着大浴场方向走去去。

    将尚未吹干的头发扎成一个马尾。

    嘿咻――

    我呼出一口气。

    其实昨天我就琢磨来着――

    真心希望洗澡时间能长一点嘛。洗头发和洗身体就用了太长时间了，根本没有闲暇体会温泉的感觉，好不容易才来温泉的嘛。哦……也许是因为我是泡澡时间超长派，所以才会这么想的吧。

    我在心里碎碎念地发着牢骚，足底生风，赶往和昨天一样的伏击地点。现在这个档口，2年级的学生应该已经开始入浴了。

    前辈她们的房间被分配到了另一栋楼，所以目标人物的房间号无法得知。所以，尽早赶往现场，伺机而动吧，否则有可能会因此错开。

    话说……『应该』『无法得知』也太多了吧？心里有点没底……至少要知道遭遇概率，那就更好一点了吧。

    呃，我考虑了些什么呐！意识到自己的想法之后，我哭笑不得。

    遭遇概率……什么和什么嘛。我这完全沉浸在那家伙的情报数据库里面了――活生生的证据……

    唉……不过嘛，这也再次证明，自己积累了很多东西。

    所以该怎么形容呢――

    我发现……自己脑回路渐渐地也变得不正常了，就那种感觉……

    不过嘛，我也不知道为什么，并不讨厌……

    剩下最后两阶台阶。

    嘿咻――我一步跨了过去，哒――落在了平台上。

    这里是通往中庭前的走廊里，接近拐角的地方。

    接着――

    「咦？上野原酱？」

    恰巧和我擦肩而过的那个人叫出了我的名字，我急忙回头一看。

    站在那边的是――

    「晚上好，好久不见，日野春前辈。」

    「嗯！好久不见！」

    长长地黑发束成一绺，身着半袖运动衫，正是本次的目标人物。

    日野春幸前辈脸上一下子就绽放出了笑容。

    可能是温泉的效果吧？雍容闲雅的脸上，皮肤显得要比平时更有弹性。黑发垂到了肩头，显得很有光泽，脸颊上还微微有些泛红。

    不过嘛，怎么回事呢？她的笑容看起来很孩子气，一点都不妩媚。

    这个人也一样的吗？整个人的气场都变了呐

    在我的记忆中，她要笑得更加端庄一些。至少应该不是像现在这样眉开眼笑的。

    这么说来，果然――

    和步梦一样，大概也是被耕平的“计划”改变了吧？

    也就是说，或许……两人的关系也――

    可能和我情报数据库上了解到的信息不太一样。

    「那个……」

    心里升起一股难以言明的感觉，我在前辈面前站定。

    不管怎么说吧……

    虽然是勉强遇上的，但是我们还是见面了。

    看起来像是一个人，那像昨天一样，邀请她去中庭吧。

    「方便的话，稍稍――」

    「对了！时机正好！」

    聊一聊……

    我的话还没有说完，仅仅提了一半建议，就被她一下子打断了。

    「你跟我来一下，好吗？」

    「诶？那个」

    前辈的姿态就像是穷追猛打一样，猛地冲到了我身边。我不禁变得有些唯唯诺诺的。

    「来一下嘛，没事的，没事的。我不会让你吃亏的啦！」

    说着，她牢牢地箍住了我的手臂，生拉硬拽地拖着我向前走去。

    我的计划，还没有落子就被击碎了！我一下子愣住了，脑海中有一个想法飘过……

    果然，这个人――

    就算是气场变了，还是我不擅长对付的类型啊！！

    ◆

    就这样，我被她拖到了入口附近的自动贩卖机区域。

    这里两边墙上放置着酒水和果汁的售卖机，像一个半封闭的房间。

    我和日野春前辈站成了一排。以防万一，我占据了一个隐蔽的位置，从入口处看过来的话，日野春前辈可以挡住我。

    姑且这里也算一个隐蔽空间，所以也很难引人注目。结果嘛，倒是OK啦，可是哪怕是事先说一声也好啊！我真心希望提前知道你会把我拽到哪里去啊！！

    「嗯！果然，洗完澡之后还是喝牛奶呐！」

    呼啊―o(*￣￣*)ブ，日野春前辈单手叉腰，仰起头来喝了一大口牛奶。

    哦，对了，有一瓶一模一样的东西被塞到了我的手里。

    「那个……这个是什么意思？」

    「啊，莫非你不喜欢牛奶？换其他的可以吗？」

    「不，我不是说这个事情……」

    话说，塞给别人之前是不是要先问一下啊？我要是说不喜欢，你打算怎么办？？？

    我眯起了双眼，细细打量着她。前辈就像没发现一样，仰头挺胸继续咕咚咕咚地喝着牛奶。

    那个，之后怎样都无所谓了。你的那身衣服，摆出那样的姿势，我觉得还是不要做为好。我才不会说是什么，但是很明显，就是在强调某些部位呐！不，真的无所谓了，我不在意，我不在意……

    「呼……这个呐，是为了以前的事情赔不是啦」

    「以前的事情赔不是？……」

    前辈擦了擦嘴角，随后面有愧色，讪讪地笑了起来。

    「你看就是选举前嘛，我和盐崎君去检查门锁的时候，我们不是聊了几句吗？那个时候我可能有点过于强硬了呢。」

    对不起，前辈道歉道。

    啊，那个时候――

    『至少我了解他这一点。也认为他非常厉害……上野原酱，虽然你很早就在他身边了，可能还没有发现吧！』

    『不要啊，前辈。干嘛突然要这么严肃啊？』

    那个时候的事情吗？――

    连锁反应，我一下子想起来当时自己相当失态的对应，羞愧难当……

    「……不，我才该道歉。那个时候，我的态度或许有点刺激人呢。」

    「那就彼此彼此吧！」

    前辈嫣然一笑，爽快地继续说了下去：

    「啊――真痛快呢！最近一直都太忙了，完全没机会见面。我一直想着下次见面一定要赶快道歉呢」

    「是吗」

    我觉得吧，其实也有我一直在逃避的原因……

    不过嘛，那个先放到一边――

    我将收到的牛奶放到了身边的台子上，转换脑筋。

    「我问一嘴……您说的工作很忙，是指有关选举的纠纷吗？」

    「啊，嗯！」

    日野春前辈用空着的那只手挠了挠脸颊，苦笑着答复了一声。

    根据我对盐崎前辈的调查结果，由于重选的混乱，学生会内部也变得乱作一团。前辈们的引退交接工作被推迟了，本应在暑假前就结束的校园祭的相关准备事宜也没能及时完成，好像是糟糕得很。所以，盐崎前辈他们学生会成员并没有参加这次的集训，至今仍在学校忙于工作。

    日野春前辈也被十岛老师驱使着各种补位支援。

    「话说，我听说盐崎前辈、老师们被强迫修改公约内容了？……」

    「啊，有的，有的。不过嘛，我闯进了老师办公室，然后把他们驳倒了」

    「闯进……驳倒……」

    「因为这和选举结果产生关联也太莫名其妙了吧！所以我就说了『依据猜测就介入学生自治工作，各方面都不太好吧？」

    这个人行事好厉害呐……

    「啊，对了，这么一说――」接着前辈像是想起了什么继续说道：

    「大月那边也搞定了呢。你很担心我们吧？」

    「啊，是的。嘛……」

    话虽如此，我也就是简单地确认了一下情况，什么忙也没有帮。耕平都那个样子了……

    「好像是一部分监护人从旁插嘴来着。于是我就拜托人告诉他们『如果有意见的话，可以按照正规的程序，作为议题提交给PTA总会』。于是也就解决了」

    注：PTA家长教师协会。Parents and Teachers Associationの略。父母と先生の会。子どもの教育效果を高めるために父母と教员が自主的に结成&#12539;运婴工胱橹。19世纪末に米国に始まり，1947年以降日本でも各地の小&#12539;中&#12539;高の学校g位に结成された。

    「诶？……这就能解决了吗？我倒觉得事态不是会更严重吗？」

    「不会的。这种人――咳咳，监护人，监护人，他们的问题就是一旦成了大事，大多在半途就虎头蛇尾了。结果就是随便唠叨了几句『类似问题，今后一定要注意呐』也就完事了。」

    「哈，哈哈……」

    「本来就是这样的。这些人自己去做交通维护志愿者都做得不情不愿的，又拒绝担任ＰＴＡ干事。就在那边嘴皮子上下碰一碰发牢骚，是何道理？凭什么啊！」

    哼――前辈哼了一声。

    ……抱歉，刚才评语撤回。这个人行事好冷血呐。

    软硬兼施，这已经是政治能力了吧？不择手段也要推行到底的执行能力……她这要比耕平的性质更加恶劣了。

    前辈将已经空了的瓶子扔进了自动贩卖机旁的垃圾箱。

    哈――随后，她大大地呼出一口气。

    「嘛，话说回来，即便是我们呐……也确实觉得『这事没那么天真的呢』」

    「……没那么天真吗？」

    「果然呐。我觉得我们还是过于自信了，总以为自己的想法可以自然而然地被其他人理解」

    「……」

    「为什么事情发展并非我们所愿的那么顺利，我也想了一下原因，可能是因为我们并没有把自己乐在其中地快乐扩散开，扩散到全校师生身上吧？有点像在自娱自乐，而其他学生呢，只是被卷入的而已。」

    前辈面向前方，列举着反省之处，爽快地一直说个不停。

    「不过，我也好盐崎君也好，还有大月酱，都不会因此而后悔的。这也是一种经验。」

    前辈一脸洒脱地断言道。不由得，我感到了一丝违和感。

    ……我还以为，你是一个胆小的人呢。

    我从情报数据上得知，她是在耕平的影响下才彻底想开了的，那也就可以理解为，这个样子才是她本来的面目吗？

    不过在不久之前，她应该还是非常在意周边人的目光，担心自己会不会被其他人讨厌的。真的会突然间就变得如此心神强大吗？只是单纯地改变了态度吗？

    「前辈，您看起来非常平静呐」

    我有些在意，于是决定开口问一问她。

    「嗯？平静？」

    「那个，在我的印象里，会更消沉低落一些吧？」

    前辈眨了眨眼睛，随后笑了起来，耸了耸肩说道：

    「当然，我也被吓了一跳呐。也会很生气地想『我们学校的学生已经这么冷冰冰了吗？』『不管怎么说，也太事不关己高高挂起了吧！』这些」

    而且――

    前辈的语气变得有些低落。

    「好容易有个人对第二学生会产生了兴趣。结果选举后告诉我说『还是放弃吧』……稍稍有点郁闷呢」

    「那为什么这么快就复活了呢？」

    听我这么一问，前辈看了我一眼，随后用力地点了头，「嗯――」

    「因为我转念一想――『没有消沉低落的时间呐』。耕平君好不容易为我创造了一个可以让我随心所欲的环境，如果不积极回应的话不就是说谎了吗？」

    前辈说得如此的果断，铿锵有力。眼神中看不到一丝迷茫。

    不是在虚张声势，而是发自肺腑的认定――

    这种事情，我一下子就明白了。

    「您是一个坚强的人呢，前辈。」

    那双坦荡地双瞳直直地盯着我，不知为何，我感觉像是被责备一样，不由得移开了视线。

    前辈的这一点，一定是耕平发现的属于这个人的本性吧。

    在逆境中也不会认输，反而会展示给其他人排除困难的方式，执着而坚强有力。

    就是这一点――

    和耕平那家伙如出一辙……

    「不，我也不是十分坚强啦」

    可是――

    日野春前辈稍稍有些困惑，否定道。

    「诶……？」

    「嗯！我常常想要变得更强，可是，我的本性依然还是很软弱的呢。」

    「果然，被人拒绝这事情还是没人喜欢的吧？」前辈补充道。

    「那样的话，为什么还显得这么平静呢？」

    「嗯。就是这样一个没用的我，也可以这随心所欲的胡闹――」

    说着，前辈将身体完全转向了我这边

    「是因为耕平君会支持我，他也和我约定好了的。」

    是吗――

    她突然变得稍稍有些害羞呢。

    前辈赧颜而笑。

    但是，她的口吻却充满了信赖之情，坚定不移。

    突然间――

    胸口、烦躁。

    「哪怕是只有一个人，会坚定地站在自己这一边，内心就会非常强大的呢！有一种力量会不断涌现的感觉呢」

    「是、吗？」

    一种难以言喻的厌恶感涌上了心头，有些惴惴不安。

    怎么回事啊？……这种感觉。

    就是觉得，莫名地，超级、忐忑不安。

    「那家伙……对前辈这么说了呀」

    「嗯！迄今为止，无论做什么，我都是一个人的。但是，如果有一个用同样的眼光看待自己的partner（拍档），那就完全不一样了呢。」

    「……」

    同样的眼光，partner。

    「所以，就算害怕也不可怕呢。哪怕是失败了，也不会输。」

    「…………」

    「当然，一直被他支持着也不是好事呢。我也要帮助耕平君，这也是契约――」

    啊――

    听到这里，我――

    想到了一种可能性。

    难道说，那家伙――

    将日野春前辈……

    选择了她，作自己新的“共犯者”吗……

    「可是我呐――因为……这样想的……」

    「――――」

    是的……

    这样的话，就能自圆其说了。

    因为，日野春前辈的话，一定能可以配合着耕平胡闹的。无论怎样，他们两个人都能以相同的速度向前奔跑。

    也不需要在背地里偷偷摸摸地行动。可以并肩站在台前，堂堂正正的。

    不需要强加什么所谓的“设定”，一定也可以的。

    是的。所以――

    再也不需要，也没必要有什么“计划”了

    幕后这些准备，这些工作已经没有意义了。

    也就是说――

    我也没有存在必要了。

    「所以说啊，今后也――」

    「不用了，我明白了」

    我强硬地打断了前辈的话，转过身去。

    再说下去，对我也没有价值。没有了！

    根本不可能找到有用的信息。没有，没有！

    所以，够了！

    我不想听！

    「对不起，再见。」

    「哇！这么突然！」

    擦身而过的时候撞到了前辈的肩膀，我也没有理会，径直回到了大厅。

    「啊，上野原酱！」

    为了甩掉背后传来的任何话语，我加快了脚步――

    「所以说，拜托今后你也要支持耕平君呐！」

    ――――

    ――，…………

    诶？

    我站住了身形，扭回头去。

    「这个……算什么？」

    「诶？拜托今后你也要支持耕平君，就是这个呀」

    「为什么？那样的话……」

    「？？？」

    「因为呐――」前辈开口说道

    「耕平君之所以那么坚强，是因为上野原酱一直在支持着他吧？」

    ……。

    我、嘛？

    「咦？难不成还有其他人吗？」

    「诶，那个、那个……那种事」

    「我就说嘛，不会有的嘛。耕平君可是一个相当奇怪的人呢」

    哎呀呀――

    前辈叹了口气，随后抱起了胳膊。

    「那个人，会突然说一些超羞耻的话呢。基本上很夸张，还有点自恋狂倾向。之前上野原酱你说他大傻瓜，我现在可是明白了呢」

    「哈，哈哈……」

    明明日野春前辈是在吐槽吧，不知道怎么回事，看起来却很开心。我越来越一头雾水了。

    「所以啊，你要在他身边做好支援工作呢！要是放着不管的话，那家伙一定会出大事的！」

    那个人比我麻烦多了！――

    前辈评价道。

    你这么说……是认真的嘛？

    「那个，前辈……这样也可以吗？」

    「诶？有什么不行的理由吗？」

    像是被打了个措手不及，前辈双目圆睁，楞在了那边。

    不对……？

    「因为，你和那家伙今后会互相帮助的吧，刚才不是这么说了吗……」

    「是啊……不过那个呢，我也没时间一直照顾着耕平君呀？」

    「诶？」

    前辈一脸问号，显得十分惊讶。接着像是一下子GET到了什么，拍了拍手说道：

    「不对啦，不对啦。我们那说的不是日常生活中的互相支持啦」

    前辈呼啦，呼啦地摆着手，接着有些困扰的开口解释道：

    「我只是说，在出大事的时候，无论如何都要相互依赖啦。最后的safety net（安全防护网）啦」

    「……」

    ……

    ……哦。

    是吗。原来如此。

    ………………。

    话说，很难理解。

    请不要说得这么难以理解话语。真的。

    哇！我的脸颊开始无视我的意见烫了起来，我急忙举起手背，遮住了脸颊。

    可是，我这掩饰害羞的行径不是显得更加羞耻了吗！于是，无处安放的手只好莫名其妙地去捋了捋刘海。

    啊哈哈――

    前辈尴尬地笑着继续说道：

    「难道说，作为陪着他身经百战的青梅竹马拍档，你感到没意思吗？……」

    「不是！不一样啦」

    「啊，抱歉。我没打算让你生气――」

    「话说，原本我就做不到支援啦！完全就是像是便利屋一样的东西而已」

    ――脑海中、心情、已经乱作一团。

    嘴，自己都动了起来。

    「所以那家伙才会什么都不和我说。也就是说，没有和我说的必要吧！他肯定就这么想的」

    「上野原酱……？」

    话语不受控制，喷涌而出。我无法阻拦……

    「有我，还是没有我都无所谓……怎么样都好。因为我是没有价值的，也没什么非我不可的理由，一点都没有！」

    理性已经不再工作了。

    「所以我――」

    啊――

    我这是怎么回事啊。

    「我只是希望――呆在那家伙身边，可是，我是这么想的，却什么也得不到啊！」

    对于耕平……

    非我不可――

    我是希望他这么想的吗？……

    「上野原酱……」

    「……啊，请原谅！」

    头脑瞬间冷静下来了，刚才暴露出来的丑态让我更加难堪，扭过脸去。

    什么啊！什么啊……我都说了什么啊。

    像是在对日野春前辈胡乱发脾气，说了一大堆牢骚话，该如何是好啊！

    丢人啊……真的好丢人。

    「那个……到底发生了什么我不太清楚」

    前辈有些疑惑不解，说道。过了一会儿，她用「话说――」作为开场白，继续说了下去。

    「原本，上野原酱是觉得和耕平君在一起很快乐，所以才会在一起的吧？」

    ――

    「只要做一些让自己开心的事情就可以的呢，

    因此，只需要将耕平君卷入自己的“快乐”当中，那样的话，必要还是没必要，那些事情无论如何都会好起来的啦」

    前辈嫣然一笑，笑容是那么温柔。

    可是又那么干脆利索地，又似毫不在意的断言道。

    ――快乐。

    我……

    在那家伙身边，快乐吗？

    因为快乐……我――

    我……

    我――

    这样啊。

    所以……

    「呼――哈――」

    大大地，深呼吸。

    满满地吸入新鲜空气，随后，将滞留在身体内郁结呼出。

    反复几次，反复，反复……过热的头脑变得清晰起来

    大概――

    不不不，

    我一定是

    只是，本身就是要一直做着那个家伙的“共犯者”

    「请原谅，日野春前辈」

    咳咳，咳嗽了一声。

    「稍微有点……不，我过于心慌意乱了」

    「没事的。我也是说法方式有点奇怪啦，对不起」

    「不是，这次真的是我全部的错。由衷地抱歉，失礼了」

    我深深地鞠了一躬。

    「还有……非常、非常感谢。」

    「嗯？」

    「稍稍――不，我彻底搞明白了」

    我抬起了头。

    毅然地、目不转睛地盯着前辈，开口说道。

    「做自己觉得快乐的事――这已经就够了！是吧？」

    是的，我――

    远不及前辈那样天真无邪，坚定不移，但是――

    即便如此――

    「那样的话……我也试试这么做吧！」

    欢颜展露，笑着给他看。

    「……这样吗？」

    前辈一瞬间有些失神，睁大了双眼，随后一下子神采焕发起来。

    「是的！嗯，那样最好！」

    是的，她在向我报以真正的笑容。

    ――咚、咚、咚

    「啊，马上就要熄灯了。」

    「……好像是呐」

    对话的时候，我突然发现放在台子上完好如初的牛奶。

    糟糕，这是她送我的东西，差点忘了。话说回来，好像都是我这一边收到了各种各样的事情呢，好尴尬。

    「……过几天，我用什么东西还你吧。回见啦，该回去了」

    「啊！还有最后一件事！」

    「嗯？」

    就在拿起牛奶准备离开的时候，身后传来那样一句话。

    好像昨天也一样，也是被叫住了呢――我犹豫着，扭过头来，前辈像是想到什么，望着我说道：

    「如果上野原酱呢，觉得『和耕平君在一起也不快乐的话――』……那样也不要勉强，可以吗？」

    哼――

    她哼了一声，挺直了后背，

    咚咚――

    拍了拍胸口。

    「等到那个时候，让他开心的任务就交给我喽！我会使出全部本领的！呐？」

    像是在恶作剧，她调皮地眨着眼睛

    突然间就说出了近乎于挑衅一样的事情。

    ……

    …………

    啊，这样啊。

    哼……

    你都这样说了。

    我瞥了一眼笑得十分叵测的前辈，默默地拧开了牛奶瓶盖。

    随后，单手叉腰，昂首挺胸――

    咕噜噜――

    一口气，我将牛奶一饮而尽。

    「哦？喝的样子很不错呢」

    「……多谢款待」

    呼哧、呼哧、强忍着要吐出来的感觉，我将空瓶子丢进了垃圾桶里。

    随后在日野春前辈面前立正站好，直直地盯着她的双瞳。

    撤回前言……

    这个人呐，即便是别人不需要的东西，也要满不在乎地塞给别人呢！

    但是，也还可以吧？

    既然你那边都拿出这种态度了，我根本就没必要顾及什么了。

    「请你放心――」

    是的――

    我也只是――

    我才是要为了自己做快乐的事情呢！

    「前辈的手，我就没打算烦劳！」

    所以，我呢

    根据也好，理由也好，什么都没有呢。

    只是――

    一反常态得自信满满，向她断言道。

    「……嘿嘿嘿」

    从刚才开始，就不知有什么好开心的，前辈一直哧哧地笑着。

    「好的，好的。那么加油吧！支援者！」

    「……那就这样」

    我一下子又冷静了下来，果然还是好丢人呐。我胡乱扯着马尾辫的辫梢，离开了那个地方。

    吧嗒、吧嗒的拖鞋声响起，我快步向房间走去。

    真的……这个人和我本质上就合不来嘛。感到自己也变成了超级大笨蛋了。

    「不……不一样的吗？」

    那个，或许，原本我就有点的……

    借用老板的话说，我好像是一个相当白痴的人……

    嘛，不过――

    「嗯……」

    好像也不讨厌。

    这也就意味着――

    我觉得当一个傻瓜挺开心的。

    这种情况，又是怎么个情况呢？

    我将这份真实的情感收于心间，迈步继续向前走去。

第五卷 第三章 并非“亲友角色”的常叶英治

    时光流逝，集训第二天的自由时间。

    我比其他人提前一步洗完了澡，此时正在中庭前的走廊中等着人。

    一整面玻璃幕墙的后面，是一个宽敞的日式庭院，院内灯火通明。可能是自由活动时间临近结束了吧？所以现在院内也没什么人。

    我心不在焉地望着院内随风摇摆的树叶，一口一口地啜饮着买来的牛奶咖啡。

    『强词夺理也要做完事情，这不是你的专利吗』

    突然间，我又想起了白天鸟泽对我说过的话语。

    鸟泽，你可真是过奖了……

    因为，那不是我的专利。

    我只是一味地在实践，实践『爱情喜剧应该是这样的』的方法而已。而迄今为止，得到的全部成功，都依赖于爱情喜剧的解决方案罢了。

    通过我的“计划”，将这个不是爱情喜剧的现实演变成爱情喜剧。如果将现实变成爱情喜剧的话，就会达成happy end。

    我一直是一次为前提持续向前奔跑着。为了这件事，倾尽所有。

    但是，如果这个前提本身就是错误的话――

    即便是现实被我的爱情喜剧模板所扭曲翻转，拼尽全力最终抵达的目的地却是Bad end。如果是那样的话――

    那么对于我来说，无论如何，我都无法做到否定现实。

    『就算是不可能，也是现实错了』

    ……。

    ……即便如此。

    即便如此，我要是还是坚定主张现实是错的话，

    到底，清里同学的现实――

    我到底该说哪里搞错了才好呢？

    喀拉喀拉喀拉――

    突然，远处传来的拉门声让我回过神来。大概是大浴场的大门吧？

    总之……

    在我左思右想之前，有一件事情我想要彻底确认一下。

    常叶现在到底在顾虑什么呢？

    现在和清里同学一条心的常叶，背负着什么呢？为什么要选择和她一样“普通”的道路呢？

    这些内容，我需要从他本人口中问出来。

    稍过了片刻之后――

    「――」

    ……像是走过来了。

    此时，常叶一个人走在走廊中，脸上看着毫无生气。只是呆呆地望着虚空，缓步前行着。

    我从所坐的长椅上站起身来，挡在了他的正面。

    「……？咦？耕平？」

    「哟！常叶，你喜欢牛奶吧？」

    说着，我将一直藏在左手中的牛奶举了起来，在他眼前晃了晃。

    「我买错了一份。不介意的话外面喝一杯去吧？」

    同时我向着中庭方向瞥了一眼。

    我自己都觉得这个邀约十分低劣，能否成功我也不知道……对于现在，眼下这种没有数据的情况下，这已经是我能做到的极限了。

    「哈哈」常叶有气无力地笑了笑，说道：

    「我正好想去买呢，那我把钱给你吧」

    「不用了……钱就算了。我这也是避免浪费，强行塞到你手里的嘛」

    「嗯～ o(*￣￣*)o，话是这么一说啦。有点不合适呐」

    常叶要比平时客气了许多。

    随便一瓶饮料而已，平时的话会毫不介意地收下或者送出的……果然现在不是他正常的状态吧？

    「嘛、不用太客气啦」

    「不、不、不」

    「好啦，好啦」

    「这样不好，这样不好」

    「……」

    「……」

    啊啊，够了！

    「就这样！Ok？」

    「啊，那个……」

    我实在忍不住了，强行将牛奶塞到了他的手里。

    「那下次请我喝果汁可以了吧！」

    「哦，嗯……那我们回房间喝吧？」

    「不，等一会吧！洗完澡降降温，陪我一会儿。刚才那算是报酬吧！」

    「诶？但是――」

    「闲言少叙！」

    我绕到了常叶的身后，用力推着他走出了大门。

    啊啊，真的是重体力劳动呐……

    真是准备工作为零的话，我连正经邀请都做不到呢……

    ◆

    好说歹说，我还是成功地把常叶带到了中庭之中。随后，找了一张避人耳目的长椅，我们坐了下来。

    山风从富士山顶吹下，拂过山林间繁枝的细隙，树叶微微摇摆，沙沙作响。虽然是在繁茂的深林之中，但这山风充满了负离子，沐浴其中让人不觉神清气爽。

    「还是外面凉快呐」

    和风的庭院内，在灯笼的照明下，朦胧不清。我一边眺望着院内的风景，一边喝着牛奶咖啡。

    从我之前的事前调查情报来看，女生们应该是住在更西式一些的酒店里，虽然是同一品牌旗下的酒店，但是之间还是有些细微的差距的。

    「……耕平。身体好些了嘛？」

    站在我身边的常叶低声呢喃道。

    「嗯，其实还没有」

    「是吗？我倒觉得你现在感觉和平时一样了啊」

    常叶嘿嘿地笑了两声，继续说道：

    「不过啊，果然就是这样呢。耕平这样子更好一些」

    「唔？……」

    「总觉得每时每刻都是自信满满的，一直都超厉害的。该怎么形容呢，嗯，像是漫画里的英雄一样」

    「――」

    漫画的“英雄（主人公）”吗？……可是，现在我做不到振臂高呼呐。

    我不知该做出何等反应，为了掩饰过去，于是我静静地喝了一口牛奶咖啡。常叶这时感慨道：

    「最重要的呐。在我看来，你总是有自己的思考方式……这一点，我真的觉得了不起啊！」

    说着，他又接了一句「……和我完全不一样呐」

    喃喃地说出了最后一句话，他低下了头，避开了我的视线。声音越来越小，仿佛都要消散在风声之中，勉勉强强地传入了我的耳中。

    ……从这里试着深度挖掘一下吧。

    「其实我也觉得常叶你有非常厉害的地方呢。尤其是篮球！」

    「……哪有的事情呐」

    常叶一边否定道，一边望向了黑沉沉的森林方向。

    「我的所有呐……都是在重复理所当然的事情罢了，无意中反复积累，所以呐――」

    说着常叶自嘲地笑了起来「所以呐，根本就没什么厉害的」

    「无意中反复积累？……」

    我重复了一句他的话，常叶扭过脸去，沉默不语。

    ……不太想谈这个，是吗？

    「如果可以的话，我想让你听听。当然，我也不是说你必须要听我说……」

    就在这时，看起来常叶像是犹豫了一下，缓缓地开口说了起来：

    「我这个人呐，从小就迷迷糊糊的，做什么事情的时候，都不会考虑太多」

    「……」

    「所以啊，以前总是被大人们训，邻居的叔叔们总是说『做事情之前先想一想好坏！』亲戚中的阿姨也总说『不要总给其他人添麻烦啊！』诸如此类的事情。」

    「哦，对了，阿姨就是步梦的妈妈」常叶补充了一句。

    「但是呐，我越是仔细去想，越想不明白，反而不知道怎么办才好了……于是我就想了，至少要遵守一些大家所说的『理所当然的好事情』吧」

    「理所当然的好事情？……」

    「嗯！我举个例子吧。『遇到有困难的人要伸出援手』、『一旦开始，就要坚持到底』诸如这些吧。」

    「是指常识性的事情？」

    「啊，对。就是那种感觉。」

    常叶轻轻地点了点头。

    那……换句话说，可能就是规范、规则吧？也就是世间所公认的善良的判断标准吧？

    「实际上，篮球也是这样。有一个地区性的少年运动俱乐部，而在一种只要是个小孩子都会加入那里的氛围中……嗯，在理所当然的氛围中，我就那样开始打球了」

    这么说来，我也曾经有所耳闻。

    在乡下，是有一种类似于运动部信仰的东西，俱乐部和社团也只是加入运动系列的，这就像是一种常识，就像一股风潮。而在学校里，也是只有运动部社团。

    「原本我就擅长运动。实际上，打球了之后，感觉也还不错。教练也是夸奖我有才能，大家也是超级支持我。所以呐，我就想，『那我就不能辜负大家的期待了。这就变成了理所当然的了』」

    常叶继续淡淡地说了下去：

    「上了初中，又规规矩矩地加入了篮球部。身高一直是最高的，身体也很强壮。所以我在大赛上十分活跃……甚至还得了MVP。于是我就想了，『果然我还是最适合篮球呐』然后就『那我也只能去峡西高中了吧』，就这样我就定了升学的方向。」

    「……」

    「既然都加入了豪强球队，『成为主力队员也是理所当然的了吧』『再残酷的训练我都能忍受』……我也一直为了这种信念而努力着――」

    但是――

    常叶的声音，突然小了下去。

    「但是，这次的大会――我连参赛名单都没进入」

    「诶？」

    突然被告知的这个事实过于出乎意料，不禁疾呼出来。

    假的吧？……

    常叶的实力，那可是在篮球社团一年级学生中的天花板级别的吧？

    他在练习赛中，也是不知多少次和前辈们一起组队出场参赛。我也有情报显示他在争夺主力位置。

    即便是我最近没有做调查，但是这种轻易地抹平他与其他人之间的实力差的事情，简直就是匪夷所思的。

    常叶也自觉有些尴尬，笑了笑。继续开口说道：

    「教练对我说『我只会让有干劲的家伙出场』、『我完全感受不到你有什么热情。』

    「哈？……」

    常叶，没有热情……？

    「不，怎么可能有这种事情啊？常叶你不是一直非常认真地训练吗？怎么会――」

    「不是的！」

    我不由得大声替他申辩着。常叶听到之后，摇了摇头，否定道。

    「因为，我所谓的努力啊，只是在做罢了！因为那是理所当然的，所以我就在做了……并不是经过我自己独立思考过后，觉得自己必须要做的事情。」

    「这……」

    是吗――

    是吗？这就是“在重复理所当然的事情罢了”这句话的本意吗？

    「我和其他的队友不一样。我自己没有任何目标。就像『我的球队要称霸全国！』、『未来我绝对要站在NBA的赛场上』这些梦想，我从来没有。仅仅是因为我擅长篮球，因为擅长所以就要努力到底，就这样，我就是带着这样的感情在做事情而已。」

    「……」

    「就这样一种消极的态度，没进入大名单，也不是完全没有道理的呐……哈哈」

    常叶干涩地笑了两声，有气无力地继续说了下去。

    「也不只是篮球，任何事都是这样的。让别人心情不好，那是不对的，所以我要小心；担心一下身体不舒服的人，这也是理所当然的担心――」

    「……」

    「我总是照猫画虎一样地做着理所当然的事情，从真正意义上来说，我并没有自己考虑过什么」

    常叶身形轻摇，转向了我的这边。

    「所以啊。昨天，耕平气色不太好，我才会说那些――」

    这张脸，这个表情――

    「我并不是打心底里在担心你。全部都是浮于表面的谎言，全部都是呐……」

    孑然一身，茕茕孤立，在校园中――

    泫然欲泣，就像他所说那样，像一个在不断整理的孩子。

    看起来，就是那样的表情，就是那样一张脸。

    「怎么……可能」

    那副样子看起来过于痛苦，简直让人无法忍受，我开口说道：

    「就算迄今为止的行动都是循规蹈矩，相沿成习……但是留下的东西，也不可能全部都是谎言吧？

    「……」

    「就算是谎言……常叶曾经做过的努力是不会改变的。而据此形成的温柔敦厚的性格，毫无疑问是常叶自己的东西吧……不是吗？」

    「…………」

    「所以，因此就全盘否定了的话――」

    「不是的！」

    咚！――

    第二次的否定，要比上一次强烈很多很多。

    「不是这样的呐……我并不是那么好的人呐」

    「不，唯独常叶与此――」

    「因为啊」

    常叶打断了我的话语。

    常叶……

    悲伤的

    又有些可怜的

    「因为――我在耕平没有精神的时候，真的，松了一口气呐」

    说着，他的脸皱作一团。

    接着，就像破罐子破摔一样，他开口说道：

    「我当时就想，就连那个耕平也会有没有精神的时候呐」

    「……」

    「『耕平和我也能一样呢』……担心之前，更多的是安心……」

    握着瓶子的手在微微颤抖着。因为用力过大，厚厚的玻璃都要被他捏碎了。

    「鸟泽，大概全部都看穿了吧……所以，我觉得他很不喜欢」

    「那家伙好厉害呐……」常叶抬起了头望向星空，喃喃道。

    「抱歉……我没有做你朋友的资格了。甚至我觉得好好相处都不能了……没办法呐

    「怎么可能！根本就没有那种事！常叶」

    我不假思索地脱口而出，可是常叶像是没打算接受我的说法。

    「我这人就是一个傻瓜。完全没有自己的意志……见到同类我就会安心，我是一个气量很小的家伙。所以呐，我和耕平这种厉害的人不一样，不一样」

    摇摇欲倒。

    常叶在晚风中摇晃着，向着酒店方向迈步走去。

    「我只是个凡人。所以，我必须放弃，接受那样的自己。想尽办法勉强应付下去……」

    「说了奇怪的话，抱歉」常叶说出了最后一句话之后，转身准备离去。

    他那无依无凭的背影，就那样融入了夜色，看起来像是要消散其中一样――

    「常叶！」

    不能让他去那边！不能。

    是的！我笃定如此！

    「常叶你这样……真的好吗？」

    我站起身啦，对着他的背影高声详询。

    ――我想起来了！

    常叶在鸟泽的挑衅下，也曾大声怒吼过。

    放弃、妥协，这些东西会让自己失去很多，这些被指出来的时候――

    「没这回事！」那时他是这样怒吼过的。

    那是、也就是说――

    在你的内心深处，还是不愿意接受现实的吧！

    「可是你自己，也想成为一个厉害的人――就像漫画中“英雄（主人公）”一样的吧？！」

    也就是说，像我初中的时候一样。

    我想要改变身为一介凡人的自己，以及自己所处的世界的现实――

    难道你不想吗？

    「怎么回事啊，常叶……」

    「――」

    我质问着他。

    虽然将自己的事情赫赫然地束之高阁，问的如此高高在上、

    但是……

    如果不在这里问出来的话，以后一定会后悔的。

    而这个答案，如果我没有听到的话，一定――

    「――之前呐」

    常叶站住了身形。

    只是――

    他没有转回头来。

    「芽衣酱告诉过我」

    「谁――」

    「我呐……不适合做那些事情」

    清里、同学……！

    我用力地咬紧了双唇。

    常叶还是背对着我，继续说了下去：

    「就在之前，步梦遭遇巨变的时候……她和我聊了很多很多」

    「――！」

    「我和步梦关系是最亲近的，就在我着急地想着各种办法，让她和大家重新和好的时候。芽衣对我说『按照常叶君的做法，是解决不了问题的』」

    「什……」

    不会吧――

    清里同学从那个时候就开始对常叶……？！

    「她对我说，『常识性的应对是有极限的』、『现在这种状况，已经不是普通人想尽办法拼命努力就能解决掉的了』

    「――」

    「她还对我说……『能解决问题的只有长坂君』……」

    我紧紧地攥紧了双拳。

    「我真的很不安……但是果然如此，耕平完美地解决了问题。用了我绝对没想过的方法解决掉了问题。或许，那也是对步梦最好的解决方式。」

    「……等一下，常叶」

    「明明耕平和步梦的关系应该不是很好的，但是你一直在关注着步梦，完全是发自肺腑地替她着想了。比起我来，比起早就认识步梦的我要说，你要做得好很多很多」

    「常叶」

    无论我呼唤了多少次他的名字，常叶都没有回过头来。

    「就如同芽衣酱所说呐，我就是一个普通人……我只能做到一些浮于表面，理所当然的事情。如果要像耕平一样考虑事情的话……只会很痛苦，完全吃不消」

    接着，常叶――

    「那所谓的英雄（主人公）。那是只有被选中的人，才能成为英雄（主人公）的！那不是我想成为就能成为的东西呐……」

    声音越来越微弱，留下了最后一句话。

    随后，步履沉重，独自一人，走下了舞台。

    ――。

    ――……。

    「清里同学……」

    真的……

    真的，这条道路――

    生活在“普通”的现实中，这条道路――

    这条道路和大家都可以欢笑的未来，和那个Happy end的未来，有联系吗？……

    因为，常叶他很痛苦……

    他认为自己成为不了主人公，所以想什么都是没用的。他很受伤……

    他并不喜欢接受这个现实，但是却毫无办法，只能接受，只能放弃。所以，他看起来很痛苦。

    如果此时此刻……他彻底放弃了的话――

    这个伤口，会永远都无法愈合的吧？

    就会像鸟泽之前的经验一样，一直不停地在良心上谴责着自己。

    「畜牲……」

    我――

    我，真的――

    已经什么都做不了了吗？

    我的做事方法――

    真的，不能用爱情喜剧来解决了吗？

    「畜、牲啊……！」

    因为，如果是爱情喜剧的话――

    如果是爱情喜剧中的世界的话――

    任何人，都可以成为“主人公”！

第五卷 幕后 Case 3 “女主角”

    「――彩乃，你到底在干什么呢？」

    连接住宿大楼与前厅的走廊中，

    就在我接近那条被古香古色的灯光映照着的狭长的通道之时，

    冷不丁，一句刺耳的话语从正面飞来。

    难道说――

    「芽衣……？」

    我吃了一惊，止住了身形。

    芽衣站在了我的前进方向上，挡住了我的去路。

    「――」

    灯光照射下来，她的神情隐藏在自己刘海形成的阴影之中，模模糊糊无法判别。

    只是――不知道为什么，有些……

    缠绕在她身上的氛围，不一样了。

    看起来和平时的身姿完全不一样。

    ……嗯，是这样，没错。

    像极了去樱花大道的那个时候的模样――

    「为什么从昨天开始……彩乃就鬼鬼祟祟的呢？」

    心脏一阵抽搐，怦怦直跳。

    ……骗人的吧？

    我和女孩们聊天的事情被她看到了……？

    「……你说什么呢？」

    「我在问你，为什么突然去找步梦，找幸前辈说话呢？」

    估计我要装傻充愣的话，迅速就会被揭穿老底的吧。

    果然如此呐

    她一直在关注着我的动向。

    咚、咚、咚，心跳越来越快，我开始冷静地分析状况。

    ――我一直加以注意避人耳目。但是我也并没有采取绝对不会暴露的措施。也没有提议4班的同学或者两名当事人封口。一定是从别人那里听到了我的事情吧？

    虽说是偶然间风闻，但是……这也太过巧合了吧？

    从最初就对我充满了戒心。所以一直在关注着我的一举一动。

    这么一想的话，些许就合理了。

    ……不对，可是。

    她的本意到底是为了什么呢？

    为什么要注视着我的一举一动？有什么必要呢？

    如果像是清扫活动或者学生会选举的那时候，她发现了“计划”的端倪，那样的话，还可以理解。

    但是，如今的状况是“计划”未动。芽衣有什么特别要关注我的理由吗？我不太明白。

    「真是意外呐，莫不成――」

    在我得出结论之前，芽衣向前迈了一步，向我逼近过来。

    随着这一步，她脸上的阴影渐渐退散，表情终于显露出来。

    如今芽衣的脸，芽衣的神情――

    「――莫不成长坂君还打算做些什么吗？」

    她的神情像是在拼命压抑着从内心之中涌起的愤怒一样。

    就像是带上了能乐中的纯白面具――面无表情。

    注：能乐（日语：能S；日语假名：のうがく），在日语里意为“有情节的艺能”，是最具有代表性的日本传统艺术形式之一。就其广义而言，能乐包括“能”与“狂言”两项，两者每每在同时同台演出，乃是一道发展起来并且密不可分的。

    舞台伸向观众中间，舞台与后台之间由一条演员出场通道连接，后台又装有许多玻璃镜。能剧中的情感通过传统的程式动作来表达。主人公通常是超自然的形象，以凡人身形讲故事，然后消隐。

    能的特点是面具，通常是扮演鬼魂、妇女、儿童和老人时使用。狂言，是从散乐滑稽表演派生出来的，建立在喜剧对话的基础上，极少用面具。剧本用中世纪口语写成， 是对12―16世纪的普通百姓的生动描述。 更多请见：https://baike.baidu.com/item/%E8%83%BD%E4%B9%90/1606862

    面临着这种从未经历过的巨大压力，我不禁向后退了一步。

    ……可能，这样稍稍有点不够潇洒呐。

    「到现在他还不打算放弃吗？」

    「耕平吗？放弃什么？」

    一个词眼，

    芽衣言语中流露出的一个词眼，传到我的耳中有了反应。

    ――放弃。

    那家伙……是打算放弃什么东西吗？

    「诶？――」

    脑中乱作一团。

    有一种不祥的预感在我胸中盘旋。

    不是吧……不会吧！

    难道说――

    在我的脑海中，种种情报和想法一下子迸发出来，互相连接――

    不知不觉中，我感到自己的呼吸急促起来

    「难道说，芽衣你――」

    「……是的。看你这个样子，长坂君没有告诉你什么事情呐」

    接着，芽衣――

    就像是宣读判决书一样，庄严地向我宣告道：

    「我否定了他的理想。我告诉他，唯有这一点，是不可能实现的事情！――」

    「这――！」

    啊――

    这样吗……

    原来是这样。

    终于――芽衣终于正面动手了。

    所以，耕平才不得不停止了“计划”

    所以――

    「全部――」

    所以，我的――

    我的“特别的共犯者”――

    所以，我才会失去自己的“特别的共犯者”吗？

    芽衣撩起刘海，长长地叹了一口气

    「是吗？看来你不知道……怪不得呢，你的行动也并不像是在鼓动什么。我一直也觉得，你并不像长坂君呐」

    唰――

    缠绕在她身上的威压感消失了。「太好啦……」，芽衣像是安心了不少，坦言道。

    太好啦？――

    根本不是……哪里好了？没有啊！

    我极力克制住冲腾而起的愤慨，怒视着芽衣。

    「话虽如此……彩乃的行动应该还是有什么理由吧？」

    在我的对面，芽衣刚才的那种恐吓已经完全消失了，仅仅在自言自语着，自问自答。

    「……你想要答案吗？」

    「不用了，仅凭想象就足矣了。长坂君没有向你透露任何事情，所以你自己就想要找到答案，是吧？」

    「――」

    「或者说……彩乃想要找到对于自己本人的答案，是吧？正是出于这种目的，彩乃才会和自己性格截然相反的人聊一聊。我说的没错吧？」

    芽衣一脸我什么都知道的神情，直接说出了真相。

    可是那个举动，就像找茬一样，撩拨着我的情绪。

    ……这算什么？这是什么态度？

    从刚才开始，就是一副咄咄逼人的质问姿态，然后全部的答案都是自己心中早已认定了的答案。

    她那副样子，仿佛从一开始就没听过我的任何话语。

    更进一步，芽衣的眼中突然间流露出了怜悯的眼神，说道：

    「不过啊……你的那个判断是错误的呢。彩乃你啊，只要接受他的温柔就好了」

    「耕平的温柔？……」

    「长坂君什么都没和彩乃提起吧。在我看来，那就是不想让彩乃受到更深的伤害，所以才会避开你」

    「……」

    这算……怎么一回事。

    「我估计他到现在都没有真理好心情吧。不过等到他有确定结论的时候，一定会认认真真做出解释吧。所以呢，在那之前你就安安静静地等待吧。」

    一副什么都知道的样子，芽衣流利地说着。

    不对啊！话说……

    凭什么，芽衣可以替耕平代言呢？

    凭什么偏偏是芽衣呢？

    凭什么你可以说出那家伙的心意？

    「芽衣你……知道耕平什么？」

    我再也按捺不住心中的焦躁，脱口而出。

    面对我的问题，芽衣只是轻快地眯起了双眼。

    「我绝对明白他呢」

    哈？……

    如此自信满满的断言，我一下子气血上涌。

    「凭什么啊――」

    「因为呐，他和我是一样的人！」

    「哈？……」

    「他在想什么，他在烦恼什么，他在痛苦什么……以至于到最终，他会下什么样的决断。我一清二楚」

    斩钉截铁，毋庸置疑的口吻，一下子让我说不出话来。

    接着芽衣就抓住了这个时机，继续说道：

    「我们和彩乃是不同的人！」

    这句话――

    让我感觉心脏像是被一把攥住，我紧紧地咬紧了双唇。

    这算、什么……

    这算什么鬼啊！

    「我……我！」

    「彩乃，不用勉强自己的」

    在我的想法成型之前，我的思考过程就被接下来的话语覆盖了。

    「因为彩乃就是一个普通的女孩子。不会像长坂君一样，为了理想而殉身的。你只是想帮他做他想做的事情而已。是吧？」

    「这个……」

    「彩乃真的想要实现他的理想吗？他的理想就是你自己的理想吗？」

    「――」

    「不是吧？要是那样的话，你回答还会迟疑吗？」

    芽衣像是在说给我听，但是她的双眼却像是完全没有看到我一样。她继续说了下去。

    「如果对这种事情视而不见的话……总有一天会难以为继的。会无法忍受、会渐渐地变为负担、会越来越痛苦……接着就是最终的结局――连呆在一起都会觉得厌恶无比。」

    「――」

    「等到那个时候……等到那种时候，彩乃你还笑得出来吗？」

    「――――」

    芽衣转过身去，没有回头。

    「所以，彩乃……到此为止吧。你不能来这边。如果选择了那个选项，那么等待你的绝对是谁都不会笑出来的未来」

    同样，她也没有等待我的答复。

    她的话语几乎就是在告诉我，她的世界和我这个普通人所栖息的世界是截然不同的。

    直到最后――

    她一次都没有将我纳入她的视野，悄然离去。

    「……」

    将我一个人，孤零零地留在了那边。

    ――。

    ――……。

    「……啊啊，这样啊」

    可真任性呐……把自己想说的都说了，然后就告别的意思吗？

    ――啪嗒！

    头发已经乱糟糟的，我一把抓住了扎着头发橡皮筋，顺势用力扯了下来。

    呼啦，呼啦、还未干透的头发散落在双肩上。

    我双手掬住自己的头发，挽起，攥紧，猛地向身后甩去。

    啊啊……这份心情是怎么回事啊？

    呼吸急促，胸口像是被勒紧，很难受。

    眼前金星闪烁，身体中像是万蚁噬心一般，很不舒服。

    脑海中茫无头绪。

    心情糟透了！

    胸闷，想吐。

    无论如何――

    好像，我真的

    发自内心――

    生气了！！

    抬起头来，我看着天花板，反复做着深呼吸。

    一次、两次、三次、四次――

    无数次，无数次。

    最后深深地吸入一口空气，让它充满了自己的胸间，

    呼――――

    一口气呼出。

    「我决定了！」

    我明白了，我完全明白了。

    芽衣――再加上耕平。

    如果你们都是这么打算的话――

    那么我自己，也有自己的想法。

    「如果这样就行了的话――」

    我已经――

    不再迷茫。

第五卷 第四章 并非“登场人物”的春日居穗乃果

    吱儿、吱吱吱、吱儿――

    8月上旬。学习集训约一周后。

    夏日里的暑意，最近愈发有增无减了。我家所在的县东部倒还不至于热的要命，但是学校所在的盆地地区最高气温已经超过40度。

    「――」

    就在这种天气里，我坐在了书桌前，准备解决掉剩余的作业。

    托三日集训中极其认真自习的福，现在剩下的作业也就是一些现代文的作业。恰恰也是我为数不多的拿手科目。剩下的内容大概在几天内就可以彻底搞定。

    会吧？……

    「这，没完没了啊！」

    不知不觉中，我将前一题的答案又原封不动地抄了一遍，大为光火中，我拿起橡皮用力地擦了起来。

    果然还是无法冷静下来――

    稍有放纵，莫名其妙地就会去想很多事情，完全无法集中注意力呐！

    『那所谓的英雄（主人公）。那是只有被选中的人，才能成为英雄（主人公）的！那不是我想成为就能成为的东西呐……』

    常叶离去之际留下的话语，总是在我耳边萦绕盘桓，挥之不去。

    ――不是想成为就能成为的东西吗？

    常叶确确实实地说了这句话。

    也就是说，类似于成为英雄（主人公）这种事，在普通人眼里那是根本不可能的事情。只有像我这样，原本就不普通的人才能实现的――

    依稀记得穴山、井出也说过相似的话语，也是差不多意思的话语

    最终，大家都认为自己不可能成为“主人公”。大家都认为自己绝对无法过上理想的学校生活――即爱情喜剧中的学校生活……

    所以，

    每一个人都认为自己和理想（爱情喜剧）无缘，放弃了它。

    而被卷入其他人的理想（爱情喜剧），也被认为是在添麻烦。

    所以――

    在现实中，理想（爱情喜剧）是无法实现的。

    「……但是」

    要是这么说的话，我也――

    我也曾经是和大家一样，别无二致的普通人啊。

    我并不像清里同学那样，天生配置就超凡脱俗。也不是从最一开始，身边就簇拥着众多朋友。

    所谓爱情喜剧的展开，完全与我无缘。充满了戏剧性的校园生活，那一定是与我相距甚远――我只是度过着如此的日常生活。

    性格也好，环境也好――所谓的“主人公”的素质，哪怕是一丝一毫，和我都是无缘的。

    但是，我似乎从那里挣脱而出了。至少，在常叶的眼里，我似乎已经脱身了。

    这是为什么呢？

    为什么，我可以挣脱呢？

    「……没错！一定是从那时候开始的吧？」

    是的。

    契机一定是我为了初中的修学旅行筹划准备的时候。

    那时候，我独自一人去调查当地的情报信息。

    从我将这些信息向那个女孩揭示的那时开始，我和大家的选项就开始走上了分歧之路――

    叮咚――

    这时……

    门铃的声响传来，打断了我的思绪。

    可恶……为什么呐，这个时间来送快递的吗？

    现在是工作日的午后。我的父母会去上班所以不会在家，我往常会在学校。所以快递这些事情我家一般都安排在傍晚时分的。

    要是推销员，我就大发雷霆――就这样，我下定了决心，咚咚地跺着脚步，走下了楼梯，按下了对讲按钮。

    「你好，长坂家。有何贵干？」

    『哦，是本人吗？哟！好久不见啦』

    「哈？」

    一个温润的女性声音。我家的对讲机并没有安装摄像头，所以也没法看见她的面孔。

    话说，她说好久不见。难道是熟人吗？

    「那个……您是哪位？」

    我小心翼翼地反问道。

    于是，声音的主人继续说道：

    『我啊，我！一个初中的春日居。春日居穗乃果！』

    哦――

    时隔一年半，再一次听到了久违的名字。

    ……。

    …………。

    『咦？有人在吗？喂，喂――？』

    「………………」

    『喂！说句话啊！有段时间总是在一起聊天的啊，你忘了吗？』

    哈。

    哈――――――？！

    「啊？诶？那个，那什么？！」

    『好吵啊！别突然这么大声啊！』

    「因、因为！」

    春日居，是那个春日居。

    恰恰就是刚才我思考过程中，那个女孩子的名字！

    初中的时候，让我――

    就是她让我意识到，我也可以做到爱情喜剧的。

    就是那个春日居同学……没错吧，就是她吧？！

    「不，可是怎么回事？！为什么这么突然？！就算是偶然也要有个度吧？难不成你读了我的思维不成？」

    『啥？真是的呢。无所谓了，赶紧出来啊。要是穿着睡衣的话，我等你换一下衣服。』

    我一下子回过神来，检查了一下衣着。

    松松垮垮的T恤，破了洞的校服运动短裤。头发乱糟糟的根本没梳，胡子拉碴。

    无论从哪个角度来看，这副尊容都不是能在人前露面的样子。

    「稍、稍等我一下！」

    我迅速转身回去，更衣、洗脸、梳整发形。

    心脏怦怦跳个不停，心慌意乱中打开了玄关的大门。

    「哦，真的是长坂呐。好久不见啦……和印象里不一样了呐」

    粗粗的眉毛，不屑的眼神→_→

    以前扎的马尾辫，现在烫成了内卷的中长发。也不知道是染了头发还是阳光反射的缘故，她的发色看起来是灰茶色的。

    不过那个时候的模样，还是依稀可辨。

    是真人……

    是春日居穗乃果本人呐……

    「那个，那个……」

    「话说，我倒是说了可以等一会，可是也等得太久了吧？你是个女生吗？！外面这么热，会被烤化了的！」

    似乎对我的张皇无措完全无感，春日居懒洋洋地用手啪嗒啪嗒给自己扇着风。

    该、该说什么呢？……首先根据天气打个招呼？不对，还是感谢大家在那个时候寄来的信吧？啊，也不行！成了家里蹲，成了浪人，让你多多费心了，抱歉……第一句说这个吗？！

    「那、那个……好久不见，非常抱歉！以往让您费心了，十分感谢！」

    「哈？你是不是热昏头了，从刚才开始就这样？」

    哈？说什么呢！那么大的事情一句话就过去了！

    「就这样吧！总之先去个凉快点的地方。那个是长坂的摩托吧？」

    「诶？那个，哦，是的！」

    「走了，走了」说着，她指了指停放在玄关边上的我的爱车，继续说道：

    「我也是骑摩托来的。我们去团子坂的星巴克吧。正好是工作日，那里也没啥人吧？」

    「诶？诶诶？？！」

    「贸贸然去你家里打扰也不合适吧？你看，我车停那边了」

    说着春日居向着我家门口停放着的一辆黄色的小摩托走去。

    「稍、稍等啊！那个，突然这么急……」

    「那我先走喽！」

    「诶？！！你有没有听我说话啊！」

    完全无视了我的抗议声，轰轰轰，发动机响起，她就这样离开了。

    我伸出的手，呆呆地停留在了半空中，目瞪口呆，不知所措。

    啊……

    是啊，就是这样的啊。

    这姑娘，以前就是――

    以前就是一个我行我素的女孩子啊……

    ◆

    从我家向着山的方向骑着摩托，大概用了十分钟左右，我和春日居抵达了团子坂，也就团子坂SA高速公路服务区。

    注：应该是Dangozaka Service Area Inbound吧？具体位置有兴趣去谷歌地图里搜一下。大概在了鸟泽站和上野原市之间。

    从普通道路驶入了停车场，将车停进了摩托车专用停车场。我们走向了星巴克所在的美食广场。

    这里依山建设了一个超大的停车场，现在里面大概30%车位已经停满了车。这里估计是从市中心来这边路上的固定休息点，停车场里还停放着几辆大型巴士车。

    至于为什么要选择高速公路的服务区，其实也是无奈之举。因为这里比站前的商业街有更多的店铺可以选择。总之呢，那条街上连家庭餐厅都没有呐……

    「我要一杯大杯香草星冰乐。用摩卡糖浆，追加巧克力酱――」

    「哦，我，我要当日的咖啡……」

    「哇（；^ω^），新手啊。完全就是第一次来星巴克的点单方式」

    被嘲讽了呐。

    不、不是。根本不是这么一回事。星巴克我都来过很多次了，甚至隐藏菜单到底有什么我早就完完整整学习过一遍了，绝不是你说得那么一回事。

    我们接过了咖啡，找了一张两人桌坐下。

    「啊――好热啊。可是活过来了啊――」

    端起星冰乐喝了一口之后，春日居慵懒地瘫在椅子之中。

    完全放松的姿态，应该就是自然状态。明明已经很久没有见面了，却丝毫没有距离感，不由得让人心生怀念――和那时完全没有变化呐。

    「那个……今天你来到底有什么事情？……」

    我提心吊胆，小心翼翼地问道。

    特意到府上拜访。我估计是有什么重大的事情吧？

    「嗯？无意中就来了呀」

    春日居嘴里含住了吸管，嘟嘟囔囔地回答我说。

    「不是吧，无意中……这么轻松的理由吗？」

    「不对，不对，就是和过去的朋友聊聊天，干嘛要那么沉重？对吧？果然，长坂还是有点偏离常识呐」

    「一点都没变」春日居笑着说道。

    这句话……我想原封不动奉还……

    「突然到我家里来拜访，我肯定会吃惊的吧……」

    「喂，你这家伙是不是把RINE的id都改了？除了登门找你，我没其他联系方式了啊」

    「啊」

    这么一说，还的确如此。

    就在我被周围的“大家”攻击得满头是包的那个时期，我较真地将所有社交联系账号全部注销了。然后就到此为止，再没什么然后了……

    「那、那、实在是失礼了……」

    我深深地向她低头致歉。

    不，不，也不是这样的。其实，我还是想和你取得联系的，至少！

    只是初中的我并不像现在这样，充分掌握了同学们的情报数据。当我将唯一的联系方式删除之后，就很难再次联系上了。

    虽然心里总惦记着――早晚要好好调查一下，认真道谢一下――结果每天忙忙碌碌的，于是就拖延到了现在。

    「嘛，其实前段日子我也把长坂的事情忘得一干二净了，也没什么啦」

    春日居同学若无其事地说了一句。

    啊啊，那就好，那就……好吗？被忘得一干二净，这个也太让人痛苦，太让人寂寞了吧？

    就在我有些闷闷不乐的时候，春日居同学快速瞥了我一眼，随后轻轻地叹了一口气。

    「也还好啦，嘛，姑且，看着你能和人正常聊天了嘛。那个时候，真是有点不知道会怎么样了呢」

    「啊，这个！我复读的那个时候，真的劳您担心了，十分抱歉！」

    说着我又一次鞠躬致歉。太好了，这次终于可以毫不犹豫地说出来了。

    「那个时候你还特意来我家送信，结果我连面都没露。」

    「没什么啦，不用说得那么沉重啦。没什么，没什么的。」

    春日居同学轻轻地摆了摆手，就像真的无所谓一样，语气轻松地回答着我。

    「但是――」

    「啊啊，够啦！长坂，你为啥每一件事情都那么认真呢？稍稍放轻松点啦，放松，放松！」

    「这一方面真的是一点都没改变呐」这次春日居同学重重地叹了一口气。

    哦，哦……沉重吗？我觉得，我的反应才是认真的吧……

    不过，我从刚才开始，怎么也找不到节奏，也许是我和春日居同学波长频段不一致的缘故吧？其实以前就这样，时常觉得和我的感觉不合拍……特别是对事物的看法、思考方式……

    这是不是所谓的轻率呐？

    对了，回想起来，从一开始我就忽视了相当重要的事情――

    「哇啊？！！――」

    「哎呀！别一惊一乍的！」

    她被我吓了一跳，身体绷了起来。对此我暂时没有顾及，不由得面如土色，气血全无。

    「话、话、话说……今天的事情，那个，你男朋友……？」

    「哈？」

    「不、不会吧，难道又是瞒着他来的嘛？！……」

    我慌作一团，以前不快的记忆全部浮现在我的脑海中。甚至于刚刚喝进去的咖啡都在急切上涌，冲向了我的喉间。

    ――我在初中的失败，就是因为没有掌握友人们的交友关系。

    尤以春日居同学为甚。当时她有一个秘密交往的男朋友。而正是这位男朋友，指责我在修学旅行中她与我的行动，自那之后，一切都开始破碎瓦解。

    无视了我的瑟瑟发抖，春日居满腹疑问地扬起了眉头，过了一会儿终于“啊”了一声，像是想起了什么和我说道：

    「男朋友？你说的是真君？早分手啦」

    「哦，哦……那就好，那就好，那就不用担心了吧――诶？诶？？分手了？！」

    「喂！别又大喊大叫的啊！」

    说着，她一脸厌恶地皱起了眉头，但现在不是说这个时候。

    「因、因、因为！就是这个原因，才会发生那么严重的事情吧！」

    「话虽如此啦……可是，可是我也不能保证会一直交往下去，永远不变吧」

    「已经是两年前的事情啦」春日居补充道。

    不对，不对，才1年半吧？对吧？

    「说起啦，那时候春日居同学被你男朋友骂哭了吧！你还说『我根本没打算出轨啦！我的心中只有真君一个人！』」

    「嘛，呃，那个时候就是那样的氛围嘛，所以就……」

    「那之后，你还是拼命地想要复合吧？！你和你男朋友聊了不知道多少次，费尽千辛万苦才和好如初的吧？你在信上也写了『所以我现在很幸福！』，还用红笔圈上，强调重点了吧！！！」

    「慢点，慢点，慢点啊！不要突然就把黑历史突然就重现出来呀！太丢脸了！」

    「黑、黑历史？那个只算是黑历史吗？！」

    骗人的吧？！分明就是人生十字路口级别的重要话题，好不好啊！

    我就是因为这一系列的事情，才变成家里蹲，沦落为复读生的。拼尽全力复活之后，直到今天还在玩命努力着。

    我大口喘着粗气，春日居同学绷着脸回答道：

    「可是……那、那个、那不就是完美地思春期的初中生模样嘛？要是现在还这样，那不是太丢脸了嘛！」

    「也就是说，那些全部都算是中二病时期做到噩梦嘛？禽兽啊！！」

    「干嘛突然这么激动啊！周围的人看着呢！注意点啊！」

    「真的很不好意思啊！」春日居同学窥探了周围一下，将身体缩了起来。

    啊啊……

    总觉得，突然间，自己的过去全部变成了不值一提东西。

    我一下子萎顿下来，筋疲力竭地趴在了桌子上。

    ◆

    最终，春日居说「实在没办法不注意旁人的目光」，于是我们只好转移到了配套公园中的凉亭里。

    太阳开始西斜，差不多接近下班回家的时间了，服务区的人们也大幅增加了不少。周围传来吱吱的蝉鸣之声，偶尔夹杂着几声寒蝉的鸣叫，伴随着机动车发动机的轰鸣声一并传入耳中。

    「哎，大城市那边，头脑越聪明的孩子越是穿私服呐，和我们这边完全不一样的吧？」

    「哈……」

    我失魂落魄地随口敷衍道。

    「难得呐，明明选了那么可爱的校服，穿着它走到街上却感到不好意思呐」

    「是吗……」

    「我要是也是去盆地那边就好了呐。峡北一带的话，以我的偏差值应该能去的。但是好远啊，长坂倒是时常跑过去呢」

    话说，与春日居同学的对话一直都是现在这个感觉。我已经听了她一个多小时的微不足道的小八卦和牢骚了。

    这种与我心情截然相反的轻松话题，反而彻底让我没了精气神。

    对于春日居同学来说……

    初中时代的种种事情，以及那时候的心情――

    难道这些都是无足挂齿的事情吗？是这样的吗？

    还是――

    「……春日居同学」

    「嗯？怎么了？」

    就像是自言自语一样，我喃喃地问了一句：

    「对于春日居同学来说，初中时的事情全部都是不愉快的回忆吗？」

    「诶？……怎么又来了？」

    「修学旅行时候的事情也是吗？就是那种完全不愿记起，只要一想起来就感觉到非常难受的回忆吗？」

    当时的我――

    为了那个修学旅行，认真地努力过，也争取把它做到最好。

    依据小组的每一个成员的喜好设定了计划，甚至于，对那些想和意中人约会的朋友们，他们的台词以及剧本我都做出了安排。

    因为我相信，那一定是可以实现“Happy end”的最佳方式。

    但是，如果――

    如果因此而形成了不幸的回忆，如果是那样的话――

    面对着我的问题，春日居同学――

    「啊，嘛，作为不堪回首的回忆也是没差的呐」

    果断地。

    这样，迅速而果断地回答

    ……是，吗？

    胸间一阵刺痛袭来。

    果然，我以前的行动……

    对于当时的“登场人物”，对于我的每一个朋友――

    仅仅是一种伤害呐。

    「抱歉……」

    「诶……」

    「因为我，大家被卷入了怪怪的事情中……让你受委屈了」

    至少，我要显示最起码的诚意，于是我深深地鞠了一躬。

    ――就是因为我以理想的爱情喜剧作为目标，伤害了春日居他们。

    这也意味着――

    我的理想中爱情喜剧，和她的理想之物……

    最终都会是以相同的结局收场，实证在此。

    ――仅凭我的爱情喜剧，是无法颠覆清里同学的现实的。

    这就是结论，这就是回答……以上。

    沉重的事实，被摆放到了我的面前。

    我咬紧牙关，春日居同学像是有些尴尬，扭过脸去。

    「啊――真是的……」

    仿佛有些心神不宁，她用手梳了几下散落在双肩上的头发，随后像是下定了决心，深吸了一口气，开口说道：

    「怎么说呢，那个，要是引起了你的误解，那就十分抱歉了」

    随后，再一次的

    不知为何，难为情地扭过脸去――

    「也没什么。那个时候的事情，我也没说过特别讨厌吧……」

    「……诶？」

    我抬起了头。

    「话说，我不是说过，我就没打算责备长坂嘛。现在你向我道歉，我很困惑呐」

    「诶？……」

    我大惑不已，开口反问道：

    「因，因为，如果那些是让人不快的回忆的话，那？……」

    「我说的词是丢脸吧！不要随随便便就误解别人意思！」

    「哎」春日居同学有些惊讶，叹了一口气。随后，双眼之中流露出烦闷的情绪。

    「确实呐。初中时候的各种事情，都有点幼稚，又有点干劲十足。说实话，都是一些完全不想回忆起来的丢脸的过去。不过――」

    「……」

    「那个时候，我的想法就是“我想要这么做”……嘛，这也是事实呢」

    「并且――」

    就在春日居喃喃自语的同时，

    隐迹与密云之间的晚霞，刷的一下倾泻在了她的侧颜上。

    她的脸颊被夕阳渐渐染红，随后春日居同学像是下定了决心，一下子眯起了双眼――

    「实际上，那个时候――我觉得超开心、超青春的！

    『现在的我，就像是青春偶像剧中的主演呐！』我真的那么想过呢！」

    ――。

    ――……诶？？

    春日居抬起双手，胡乱搅乱了自己的头发。

    「啊啊，够了啊！就这个！这也太丢脸了吧，为什么我会变成这样啊？所以说长坂果然是很危险的呐，一点都不像自己了！」

    咻――

    她端起剩余的星冰乐一饮而尽。

    「那个，春日居同学――」

    「特别强调一下！那个可不是什么花心的事情！我始终只是沉浸在理想中的青春视角而已！别搞错了！」

    沙沙，她用空瓶中吸管指向了我，怒吼着。

    不是……

    等一下，比那个重要的是

    刚才，好像有什么，

    好像有什么我很感兴趣的话语――

    我好像听到了什么能让我上钩的话语。

    「等，等一下。刚才，春日居同学――」

    「什么啊，又怎么啦！」

    我向正在闹脾气的春日居同学再一次发问道：

    「自己就像是青春偶像剧中的主演――这是怎么个情况？」

    「诶？为什么你偏偏要问这个？」

    (′；ω；｀)&#65395;&#65391;…春日居同学一脸厌恶。

    「没什么特别的吧？这有什么关系啊？」

    「有啊！拜托了！」

    「哇，压力好大啊！」　

    我穷追不舍，春日居同学终于不情不愿地回答道：

    「你看……就是当时那种情况嘛。无论怎样，看起来都超像戏剧的吧？异常华丽吧？并不仅仅是在景点来游览一圈就结束了，而是透露着一股浪漫的感觉。

    「哦。哦」

    「与此一比，在那之前我的每一天都是平淡无奇中度过的……而这种充满戏剧性的场面，正是我这种一般人无法体验到的场面。心情也就跟着变好了吧？」

    「――」

    「而且，这全部都是长坂为了我们考虑过的吧？就是为了让我们沉浸在青春的气氛之中，对吧？」

    ――啊。

    喀嚓一声――

    像是有什么东西，一下子，连接到了一起

    啊……是啊。

    是，啊……

    所以――

    「原本“普通”的自己……变成了“主人公”了？是这种感觉吧？」

    「嘛……差不多吧。」

    ――原来、如此、

    所以……当时的朋友们，

    才会除了我以外，“大家”都没有放弃理想，最终都得到了“Happy end”。

    我呆呆地张着嘴。

    向着渐渐沉入远山之中的太阳，伸出了手。

    紧紧地，将其，握入掌间。

    「只要注意到能抵达那边的可能性的话――」

    注意到，伸出手去，

    哪怕仅仅只能抓住一点点。

    ……是的。

    那样的话，那样的话。

    「只要能让他们注意到能抵达那边的可能性――」

    以此为点火点――

    那样的话，爱情喜剧――可以颠覆现实。

    「啊！不行了，不行了！这真的太丢人啦！完蛋了，完蛋了！」

    春日居同学抱紧了双肩，身体不停颤抖着，仿佛再也招架不住了。

    「春日居同学」

    「完蛋了啊！完蛋了啊――」

    我打断了春日居同学的呢喃，开口说道：

    「真的，十分感谢！

    今天――不，今天也好，以往的初中时期也好。我被你拯救了2次！」

    我从她的正面，目不转睛地望着她。

    以及在我收到信的那一刻，没有及时说出的那一部分，将这一切全部彻底融入其中――

    将这份发自肺腑的感谢之情，正面告诉她。

    「～～～！」

    春日居同学眨了眨眼睛，随后，脸颊变得更红了。

    让你害羞了呢，抱歉……

    但是，这份心意――

    这份感激之情，无论如何都要告诉你。

    之所以如此――

    是因为清理同学的那个现实，是有地方搞错了的！

    只要突破那个缺口，我的爱情喜剧（方法论）就可以击溃她。

    现实的爱情喜剧，到底该怎么做才能抵达那个“Happy end”呢？

    那条道路――我想，我已经找到了。

    春日居同学像是已经到了极限，举起双手捂住了面孔。

    「好的，不用客气啦！这已经够受的了！受不了，完蛋了啊！」

    说着，为了转换态度，她大叫了一声。随后拍了拍双手，结束了话题。

    「哎呀呀，好热、好热……」接着，用双手开始啪嗒啪嗒地往脸上扇着风。

    「至于丢脸到这个份上嘛？……」

    「太丢脸了啊！你也是，一直都一本正经的，也太奇怪了！绝对！」

    我看着她因为害羞而方寸大乱的模样，不由得哑然失笑。

    接着，突然间――

    她的样子和曾经的“青梅竹马化事件”中的那个家伙身影重叠了起来。

    按照我想的那个方法论的话，那家伙――

    可能，就不会受到伤害了。

    再一次……

    再一次将那样的每一天……

    将和那家伙共同书写的每一天，重新找回。

    一想当这里，我的内心怦怦直跳。

    欢欣雀跃、忐忑不安、兴奋不已。

    然而，为了做到这一点――

    我需要我的新“计划”的“主人公”

    好好地让那家伙――

    让上野原――

    我要和自己的真心实意直面相对，必须这样。

    「――话说，真让人担心啊。长坂！长坂！你还正常运转着嘛？」

    毫无关联的一句话

    突然间春日居同学冒出这样一句话。

    嗯？……担心？

    「我听说你不知道做了什么，又成了家里蹲了，所以才特意探望你一下的」

    ……。

    ――诶？

    「咦？刚才你不是说无意中才来的嘛？」

    「啊，我说谎了呗。谁会为了那么肤浅的理由而特意赶来的啊？」

    啪唧，我的肩上挨了一记手刀。

    诶、啊？！为什么会在这上面说谎呢？……

    春日居同学用力地搔了搔脸颊，继续说了下去。

    「嘛，我偶尔也会想起你，这个基本上也是真的。但是之前没有联系方式，我就转念一想“好麻烦，那就算了吧”。也是巧了，正好听到了你的情况，所以我就不得不登门拜访了。」

    「……诶？等一下。桥豆麻袋！」

    我突然听到了疑点，反射性地发问道：

    「听到了我的情况？是谁？是谁告诉春日居同学关于我的事情的？……」

    初中时候的熟人，应该没人知道我的现状。但是能和春日居的联系的人，除了初中时候的熟人应该就没有其他人了。

    就在我满腹疑问的时候，春日居同学死死地盯着我，开口说道：

    「真是的呐――」

    随后，气呼呼地扬起了眉头。

    「好不容易在高中有了女朋友，就不要让别人再担心了吧！你这个大傻瓜！」

第五卷 舞台里 Case 0 “理解者”

    咻――喀嚓――

    电车门开启的声音响起，我抬起了头。

    学习集训结束数日之后。

    时间：傍晚。

    我第一次在县城最东边的车站下车.

    我在检票口前。

    检票口的对面，是下行线电车的停靠站台，可以看到人们络绎不绝地走下车来。

    一群小孩子们从我身边跑过，手里拎着装有毛巾的塑料口袋――是去游泳了吗？我瞥了一眼他们，在人群中搜索着目标人物的身影。

    因为是休息日，没有上班族，下车的人并没有那么多。每个人我都可以逐一分辨清楚。而我恰好正在找人，对此我深感庆幸。

    倚靠在车站的墙上，我观察着每一个通过检票口的行人。

    在我手里的手机中有目标人物的照片。由于地点缘故，我在这一片并没有熟人。最终是通过以前田径队里一个熟人，恰好她和目标人物有些渊源，费尽千辛万苦，终于找到了目标人物的SNS账号。

    据和她同一所高中的朋友说，她周六、周日都会去补习学校听暑期讲座。因为无法确定她下课的时间，所以我从上午就开始在车站前消磨着时光，简直糟糕透顶。

    非常遗憾的是，周边没有任何可以让人轻松进入的咖啡厅或快餐店。即便如此，我还是希望得到空调房的恩惠呐！于是，我只好不停往返于Hachiyama Mart（超市）和Shiroganeya（建材市场）之间。被店员认为是可疑人物了吧？我有点担心……

    我忧心忡忡的思忖着，一边仔细观察着向着检票口方向走来的人影。

    看起来是小学生模样的小朋友、老年人、一家人、穿着校服的初中生、以及穿着横条纹T恤搭配着阔腿裤的高中生模样的女孩――

    ――出现！就是她。

    终于找到了一个完全符合体态特征的目标，我顺手将自己的手机揣进了口袋中。

    哔哔，伴随着自动检票机的嗡鸣声响起，我在她的面前站住了身形。

    「请问是春日居[乃果同学吗？」

    「我是？……」

    目标人物止住了脚步，一脸讶然的望向了我。

    我向她鞠了一躬，开口说道：

    「贸贸然打扰十分抱歉。我叫上野原彩乃。峡国西高中1年级学生。」

    「哈，哈……？」

    「那个，长坂耕平您还记得吗？和您是一所初中的」

    「Nａｇａｓａｋ Kouhei……啊，长坂啊！姑且还算是认识吧？……」

    ――好的，第一条件clear！

    问题就在此。我知道她的身份，但是类似与兴趣爱好这些个人特点我并不熟悉。一旦做法失当，在进入主题之前被断然拒绝也是有可能的。

    依据她的外貌、行为举止，再依据其他第一印象来分析，她应该是一个有常识的人……鉴于主题方向性，以及初次见面的冲击性，所以还是在初见时候下一些功夫比较好吧？

    我轻轻地点了点头，开口说道：

    「我是那家伙的女朋友」

    「哈，女朋友啊……哈？！诶？长坂的吗？！那家伙真的能交到女朋友吗？！」

    看样子是出乎意料，目标人物震惊地探过身来。

    ――第2条件clear！

    与预期一致，对于那个傻瓜来说，他的女朋友这个事情绝对是惊掉人下巴的段位了。

    一切OK，尽在掌控之中！

    在作出这个判断之后，我切入了主题。

    「其实，关于那家伙我有个不情之请――」

    ◆

    春日居同学说要骑摩托回家，我陪着在她走向了车站北口的停车场。与开发完善的南口截然相反，这边略显局促，只有一个小型转盘。

    从刚才那一趟电车上一起下车的也有几名乘客，他们各自跨上了摩托车，先行离去。现在停车场中空无一人。温厚的阳光斜射下来，相比盆地中那种要命的日照，这里真的让人感觉非常舒适。

    春日居同学倚靠在防止车辆驶入的栏杆上，喝着瓶装碳酸饮料，听着我的讲述。

    「哈――，原来如此呐」

    等我讲述完全部内容之后，过了一会儿，她叹了一口气喃喃道：

    「也就是说，那家伙又陷入了类似的事情里呐……真是心理脆弱呐」

    「是这样的。这次效果好像更显著了，完全没办法联系上他。」

    哦，对了，我给那家伙的设定是『学生会选举中，自己支持的人惨败落选，就因为这个原因一蹶不振，彻底居家不出。』

    大致也算是真实的吧，和那个家伙的“过去episode（趣闻）”也很接近，应该相当有说服力吧？

    「也就是说，因为我熟知当时的情况，所以特意来找我？」

    「是的，我从耕平那里听说过春日居的事情。他说您是救过他的恩人。」

    这些都是那家伙在讲述“过去episode（趣闻）”的时候，我听到的事实。不过，除此以外的情报信息，我一无所知，完全就是这几天内的调查结果。

    春日居同学有些不好意思，欲言又止地搔了搔脸颊。

    「不，不，也没那么夸张啦……我只是把大家的信送过去了而已」

    「不过那家伙一直都这样认为的……所以说我现在的请求可能有些给您添麻烦，但是还是请您这一次再帮帮他。」

    「嘛，帮忙这个本来也没什么啦」

    春日居满腹疑惑地歪着头，一脸不可思议地对我说道。

    「不过，现在这种情况下，我去和那家伙谈一谈有意义吗？倒不如上野原同学直接和他去聊吧？那不是更合适一些吗」

    「那个――」

    「我知道他家在哪里，要不我带你去？」

    面对着这个提议，我摇了摇头，拒绝了。

    如果只是家庭住址的话，其实我一开始就知道。

    但是我不那么做也是有理由的。

    「我觉得那家伙――现在又迷失了自我，应该是这样的。」

    「迷失了自我？」

    「嗯。我想他现在不太明白自己到底想做什么吧……」

    是的――

    他的想法已经完全被芽衣所扭曲。

    理想（自己）已经完全被强大的现实（敌意）所蒙蔽。

    「所以，我希望您能帮他回顾一下过去的事情，那样的话，或许他更容易重新振作起来。」

    「嗯～ o(*￣￣*)o」

    春日居同学有点懵懂，举起饮料喝了一口。

    「嘛，有点不明白。不过既然女朋友都这么说了，应该是没错的。」

    「那――」

    春日居同学嗯了一声，点了点头，站起身来。

    接着，一下子挺直了后背。

    「也是好久没见那家伙了，我去看他一趟。恰好前几天我也这么想呢」

    说着，她嫣然一笑，愉快地接受了我的请求。

    「非常感谢……」

    我深深地鞠了一躬。

    ――是个很不错的人呢。

    我还以为事情会稍稍受阻呢，现在看来是杞人忧天呐。

    「啊，有什么想说的需要帮你捎话过去嘛？」

    「……那还真是不好意思了，有那么几句话想拜托您呢――」

    接着，我将想说的几句话以及想要做的几件事告诉了她，取得了她的谅解。

    ――至此全部条件，Clear！

    这样的话，至少――

    能将那家伙拽出家门了吧？

    「我说啊，上野原同学真的好尽心尽力呐」

    当我将自己的请求告诉她之后，春日居不由得感慨万千，开口说道。

    「确实是一年级学生吗？」

    「啊，是的。的确如此。」

    「这样呀，算是后辈了呢……不对，对长坂来说是同辈呢」

    随后她突然兴致高涨，津津有味地盯着我上下打量，开口说道：

    「哈――诶――，睫毛好长啊，皮肤好有光泽啊！怎么看都是一个大美女呢……长坂那家伙高中出道大获成功啊！这种时候就有了女朋友，简直就是现充阳角嘛」

    「是不是阳角还真不好说」

    「呐，呐，他怎么告白的？」

    面对这个问题，我略作思考。

    嗯……

    那就――

    最大限度地让那家伙出出丑吧！

    「最初是收到了他的情书来着。」

    「哈？情书？！诶，现在这个时代还有这个？」

    「接着，他把我叫到了屋顶上，在晚霞中大声的对我说『请和我交往吧！』」

    「哇，c( &#12539;&#8704;&#12539;)&#65417; ！这告白方式超级阴角的啊！」

    哎呀呀，(&#65417;&#8704;`)&#65393;&#65409;&#65388;&#65392;，春日居同学用手捂住了脸庞。

    「不会吧，就这样就成功了？这都行啊？……话说回来，你怎么会接受的呢。往常状况下，应该冷场的吧？」

    「嘛，发生了各种各样的事情」

    「哇，就这个各种各样，我超在意的……但又担心会出现超夸张的事情」

    在我看来，或许会有超出想象的“爱情喜剧实现计划”出现吧。

    我耸了耸肩。突然间，春日居同学笑容满面的对我说：

    「不过嘛，我稍稍有点安心了呢」

    「安心？」

    「因为我总是担心呐。我总在想他成了复读生，是不是过得很顺利呢？要是也没什么人对他好一些，那可是真可怜呢」

    说着，她走到了我的正面，径直地盯着我的双眼。

    「那个，这话或许轮不到我来说――」

    春日居同学有些难为情地搔了搔脸颊，继续说道：

    「或许有些冷场，有些丢脸，有些恶心……

    但是，长坂他这个人呐，只想着『让大家一起快乐起来』，如果――」

    「――如果可以的话，请不要嫌弃这家伙。」

    含羞一笑，春日居同学嘱咐道。

    是呐――

    不仅仅是好人呢，还是一个细致入微的人呐。

    果然是――

    那家伙最初的“理解者”呢。

    我在心中默默地修订了评价，这时春日居同学一下子握紧了双拳，在我眼前挥舞了一下。

    「不过嘛，他要是说了什么蠢话的话，就毫不客气地狠狠朝着他来一拳吧？偶尔也要做一些暴力的事情呐」

    「……我知道了」

    我一脸苦笑地点了点头。

    即使你不说――

    迄今为止一直压抑的情感，也一点一点地在我心中复苏了。

    那些一直在我内心深处的纠葛，现在还不是爆发的时候。

    我一边忍住这份躁动，一边打定了主意。

    没错――

    我就是要将那些家伙们――

    我就是为了亲手痛殴那些家伙们，才这样做的。

第五卷 第五章 “幕后”

    我走在安静的室外楼梯上，周边一片寂静，仿佛时间的流动都已停滞。

    时间&地点：暑假中的学校。

    校园中人气全无。

    自习用的教室只开放到下午5点，所以过了这个时间之后，校园内基本已是人去楼空。

    空地那边，棒球部和篮球部还残留着一些人，不过嘛，球场和体育馆离这里很远很远。

    因此，我产生了一种错觉，仿佛世界已经变得只有我一个人。

    喀拉――

    室外楼梯的终点。

    伴随着一声异响，作为隔断的铁栅栏门被关上了。

    视野豁然开朗。

    盛夏的落日，余晖依然强烈，炎日灼灼映照在街道之上。极目远眺，楼下是宽广的校园，球场上刻苦训练的身姿映入眼帘。

    时而阵风掠过，将盆地中沉积的炙热空气轻轻卷走，唤来清风习习。

    这里是屋顶。

    依然如故的屋顶。

    「――」

    回想起来……

    这一切开始的那一天，也是这样一个傍晚。

    但是――

    「和那时候……所处的位置，调换了个呐」

    如今，刚刚抵达屋顶的我，正背对着那片夕阳。

    而把我叫到这里的那家伙，正沐浴在那道霞光当中。

    真的――

    真的好久不见了――

    「上野原――」

    我――和上野原彩乃，见面了。

    「――」

    上野原身着早已熟稔的校服外套，抱着胳膊沉默不语。脸上的表情看起来和平日里也别无二致。

    很显然，到现在为止她还不想说什么。

    「那个――」

    我再一次张了张嘴，结果也不知道该说什么，一言不发地闭住了嘴。

    必须要说出来的事情，必须要讲出来的话语――

    太多太多，但是到底该如何开口，我有些不知所措。

    不就是过了两周的时间嘛……

    我幡然醒悟――

    迄今为止我们之间情报共享的频率是多么频繁。正如字面所述。在每一天中，任何细小的变化以及琐碎的小事，我们都会认真地告诉对方。

    所以……

    对我们两个人来说――

    绝非仅仅是两周时间，而是比两周漫长太久了的时间吧？

    「那个――」

    「――」

    「啊……」

    「――」

    嗯……看起来再这样下去，就要无解了。

    总之，想到什么就说什么吧。

    「我说啊……你到底是怎么做到的，能和春日居同学取得联系？」

    我们从团子坂回家的时候――

    春日居同学说过这样的话：

    『我从暑期补习班回家的时候，一个自称为你女朋友的女孩跑来找我搭话「希望你能助我一臂之力」』

    “超级大美女呢！”春日居笑着拿我寻着开心。

    『她说你现在高中又失败了，又变成了家里蹲。拜托我来和你聊一聊过去的事情』

    所以她就像是读了我的心思一样，精准地掐着时机来到了我家。这就是一切的真相。

    『那么，如果你振作起来了的话――』

    在最后――

    春日居同学说道：

    『她会在你告白的地方等着你』

    这一次，她再一次，将重大的口信转达给了我。

    经历了以上种种，

    现如今，我终于站在了这个地方。

    不过嘛，明明是说的「如果我振作起来了的话」，并以此为前提，结果却将日期和时间都明确制定了，绝对的上野原风格呐。

    沉默，沉默，良久之后――

    「我知道……耕平是来自哪所中学的。」

    上野原按住了随风飘散的秀发，终于开口了。

    「从那里有很多考到这里的人，我经过田径队的熟人，顺藤摸瓜，一步一步找到的。类似的事情以前也做过吧？步梦那会儿。」

    她的声音听起来一如既往的毫无感情色彩。

    似乎还是上野原的老样子，没有改变，我不由得松了一口气。

    「是么……」

    「四处打听用了三天，埋伏等待用了一整天。各种各样的人对我充满了怀疑。简直就像是堕落成了跟踪狂，心情简直糟透了！」

    「是、是么……」

    不，要比平日里……听起来更加带刺。

    「这都不重要了」

    哒――

    上野原朝着我这边逼近了一步。

    「你就没有其他话要说了吗？」

    严厉的……口吻。

    突然间如此严厉的口吻，令我吃了一惊，身体缩作一团。

    「不，那个……」

    我不禁扭过脸去，眼角的余光观察着她的动静。

    原本她的瞳色偏淡，此时她的双瞳中看起来有些泛红，在夕阳的反射下，蒙上了一层红光。

    她在想什么呢？我并不太清楚……

    但是，至少――

    「――」

    她的心情十分不好……这一点是不会搞错的。

    「抱歉……不」

    说着，我深深地垂下了头。

    「真的十分对不起。一直没联系你，一直无视你。为了创造这个机会，让你劳苦至此，十分对不起」

    「……」

    「更重要的是，让你担心了――」

    「比起道歉，我更希望你做出解释」

    被这么一打断，我瞬间语结。

    「好……我明白了。现在，我就全部解释给你听」

    我轻轻地叹了一口气，仰望天空。

    夕阳未落，仍在西山之上。到彻底入夜还有很长的时间。

    「稍微有些长……没问题吧？」

    上野原无言地点了点头，见此情景，我深深地吸了一口气

    然后――

    「首先……我从选举后发生了什么事情开始说明」

    那一天，在这里――

    我决定，将清里同学对我说过的话语，逐句讲出。

    ◆

    夕阳渐渐西斜――

    就在它的身姿开始隐于阿尔卑斯山脉身后之时――

    「――就是这样。这就是我听到的清里同学的过去，以及她的执念」

    我将事情原原本本地讲述了一遍，喉咙不觉有些干涩。

    上野原站在离我稍远的地方，将身体倚靠在了墙上，一直沉默不语。只是偶尔附和性质的点点头，我想，我应该将所有都告诉了她。

    我让自己喉咙休息了一阵，继续说了下去：

    「最终……清里同学对我说……」

    「……」

    「她说，我的理想是错误的。她说，最终的结局会是没有一个人可以笑出来，而我会失去一切」

    上野原闭上了双眼，静静地聆听着。

    「听她这么一说，我就开始思考。迄今为止，我到底强迫了大家做了多少事情呢？」

    「……」

    「任性地幻想着理想中的爱情喜剧；为了我自己的方便，标注上“设定”的标签；毫无道理将他人卷入其中……其实，大家都很温柔，所以原谅了我的一切，内心中受尽了委屈。今后我会不会让大家受到更多的委屈呢？……」

    而且，最重要的是――

    「比所有人都重要的是……上野原。或许，你一直一直都在勉强自己」

    「……」

    「上野原总是这个那个地说个不停，但最终还是会来配合我……无论发生了什么，一定会来帮助我。」

    是的――

    「而且，我一直在对你撒娇。你是不是在忍耐，是不是受到了伤害……你的内心之中到底是怎么想的呢？这些，我完全没有考虑过。」

    我……

    上野原支持我的“计划”的真正理由，

    我从未深入地考虑过……

    「如果我听到『真的一直都很讨厌』，否定我的话，该怎么办呢？要是对我说『太累了，想要放弃』，该怎么办呢？」

    「……」

    「我一直对此视而不见。因为你总是来帮我，所以不会有问题的，没错，不可能不喜欢――我就这样任性地下了断定。」

    说到这里，我再一次在上野原面前站定。

    大概是察觉到了我的气息，上野原睁开了双眼，迎上了我的目光。

    「所以，我首先要做的……也是比任何事都重要的事情是……向你郑重地道歉」

    说着――

    我，

    深深地，

    深深地，弯下腰去。

    「真的对不起。强加给你“青梅竹马”这个身份，强行捏造了“共犯者”这个身份。十分抱歉。」

    刷、刷――

    风从屋顶穿过。

    很久很久，我保持着弯腰的动作。

    上野原一言不发。

    没有对我讲出任何话语。

    她的样子……让我的决心产生了动摇。

    我――

    即便如此――

    我――

    暗中加力

    将力量渐渐注入拳中，沉于腹间

    再一次，下定决心！抬起头来――

    「但是，我――」

    「够了！」

    诶――

    异常决绝

    话语被干脆利落的强制打断，心脏紧缩，痛彻心扉。

    「稍等一下，我――」

    「够了！闭嘴！」

    闭嘴――

    前所未有的强硬措辞……对我进行了否定。

    我的身体动弹不得。

    上野原的后背离开了墙壁，径直地、一往无前地向我迫近。

    她的脸，她的神情――

    「诶……」

    一反常态的令人生畏，毛骨悚然。

    一张恐怖的面孔……

    「上、上野原……」

    「――」

    随着她的迫近，我一步一步地向后退却，最终后背撞上了仓库的外墙，停住了脚步。

    只是，哪怕如此，上野原还是没有一丝止住脚步的意思，还在一点点地拉近我们间的距离。

    这是――

    莫非。

    握紧的手掌中汗水涔涔，惶惶不安。

    终于，上野原走到了我触手可及的位置上。

    接着――

    「你……」

    用力一拽

    将领带揪在了手中，将我拉了过去。

    「我明明白白地告诉你――看你这样我就来气！」

    是――

    完全不像是上野原

    这种充满了感性的话语，一股脑儿地冲口而出。

    果然是这样。

    现在的上野原――

    非常、非常、生气。

    怒、不、可、遏。

    「那个……」

    「有一个根本性的大前提！为什么一个“女主角”都已经算不上的芽衣说出的话语，你却要乖乖地接受？」

    「……诶？」

    失去理智了吗？――

    「就因为芽衣的领域是爱情喜剧的“女主角”，是吗？所以，只要她作为“女主角”说了什么，就可以改变“主人公”的为人处世，行为逻辑？要说这是那种小说、戏剧里的故事逻辑，我也是可以理解的。」

    「诶？诶？」

    「但是我问你，芽衣做的这些事，到底哪里有一点点“女主角”的要素？一丝一毫都没有吧？说是女主角，可是事到如今，早就完全是“敌人”了吧？是元凶！」

    语速之快，前所未有。

    听起来很有理，但是一项一项罗列着辩题，强词夺理，完全不像是上野原。

    是的……

    这简直就像是――

    「首先，登上舞台的“演员”哪怕是对剧本有意见，也不能改变剧本，这是常识吧！再说了，原本那姑娘就已经从舞台上退场了吧？这样的话，在这个时间点上，她就是个无关的外人了！如果这样的话，有什么理由要听她的废话？」

    「哈――」

    「完全不合乎逻辑。耕平你完全、完全搞错了！」

    这听起来简直就像是我的说话口吻一样。

    「稍、稍等……」

    因为脖子被勒紧了，我有些发不出声来，但我还是坚持继续说了下去：

    「现在那个……我们说的内容，不是清里同学是不是“女主角”的事情――」

    「吵死了！你闭嘴！」

    更紧了。

    领带被死死地拽住，我闭住了嘴。

    ……已经乱作一团了呐。

    毫无风格的强词夺理，不容分说的感情用事。

    到底为什么？上野原会突然如此……

    「所以――」

    这时――

    突然间，紧握领带的力量渐渐放缓。

    我垂下了目光，只见上野原低下了头。

    「“计划”的内部话题――」

    接着，更近一步。

    她的面孔越来越近，近在咫尺，触手可及。

    「与“故事”毫无关系的“幕后”话题是――是我这个“共犯者”的领域！」

    ――――。

    「如果对“计划”有意见，那可以对此说三道四的人……不是芽衣。是我！那是只属于我的特权！」

    「上、野原……」

    「所以，我的理由才是正确的！所以，我的意见才是最该被尊重的！」

    咚――

    用力地握紧右拳

    在我的胸口捶下。

    「所以……所以，我」

    随后，再一次

    抬起头来，看着我。上野原――

    她的双唇，在微微颤抖着。

    她的脸庞，染上了日暮的余晖。

    她的眼中，一滴，闪亮的，鲛珠盈盈――

    咚――

    一颗心

    剧烈地跳动着。

    ――

    啊――……

    我这家伙，真的。

    「……太差劲了。凭什么我要受到这种待遇？凭什么？！」

    抬起了左手，上野原用力擦了擦眼角。

    我――

    「真的……大笨蛋，凭什么啊！」

    丝毫都没有理解到上野原，我追悔莫及。

    平白无故地伤害到了上野原，真的让人生气。

    但是……

    最重要的是――

    上野原――

    上野原自己说出的话语。

    她想要做“共犯者”。

    是的――

    是的，她这样说了

    这比任何事情都要――

    开心。

    相比追悔莫及，相比让人生气――

    唯有开心这一事实，遥遥领先。

    无论如何，我可真的是――

    一个大笨蛋呐！

    「――上野原」

    「……」

    「上野原」

    第二次呼唤她的名字――

    终于，她抬起了眼，看向了我。

    「……你使劲揍我一顿吧，直到你气消了，直到你心满意足为止。我太蠢了，不挨打完全搞不明白道理」

    咚――

    胸前马上就受到了攻击。

    「笨蛋，真是笨蛋」

    「抱歉，真的抱歉……」

    咚、咚、咚

    「无知、无能、无谋、无理、不理解人，还不讲理。真的不讲理。」

    「那个，那个……最后那个词，好像不太合适……」

    「你有什么不满吗？」

    「小的不敢……」

    我迅速收声。

    接下来，胸口又传来一记重击。随后，上野原终于垂下了拳头。

    我瞅准时机，我再次开口说了起来：

    「那个……我可以讲下去了吗？」

    「――」

    上野原将视线移向了一旁。但是没有打断我的意思，看来这次是想听我说下去了。

    「之前，我很害怕。我怕我自己随心所欲，坚持自己的任性，上野原会拒绝我。」

    「……」

    「可是，离开了“计划”，我这家伙又是一个毫无趣味的家伙。对于上野原没有任何价值，就是一个烦人、恶心地跟踪狂，像个混球。」

    「…………」

    「所以，我觉得无论怎么前行，和你的关系都像是已经结束了……可是，怎么说呢……我真的讨厌这个结局，唯有这种结局我真的一点点都不喜欢。」

    所以，我没办法去和上野原说话。

    我害怕，一旦说话就成了彻底的诀别。

    所以……

    在我看到绝不会发生那样的结局，在我看到这种可能性之前，我动弹不得。

    「我……之前给你强行安排了各种毫无道理的“设定”。因此给你添了很多麻烦，一直以来一定让你受尽了委屈」

    「……」

    「但是――即便如此――」

    说到这里，我调整了一下呼吸，明确地告诉她：

    「即便如此，我还是希望你来做我的“共犯者”」

    上野原双眸轻启，抬头望向了我这边

    夕阳照射下，她的双瞳染满了夕晖的色彩，微微摇曳着。我的目光坚定，紧紧地盯着她的双瞳。

    「为了颠覆那个现实。我，需要的绝对不是其他人，我只需要上野原彩乃的助力，那才是我必需的！」

    是的――

    曾经，我――

    在这里讲述给上野原的话语，重新说了一遍。

    「这就是我得出的结论……这也是我自己的意愿。贯彻自己，贯彻我的理想，贯彻爱情喜剧」

    沙沙沙――

    一阵清风从我们之间拂过。

    「所以，上野原真的愿意答应做“共犯者”的话――哇，好痛！」

    哐！

    我的胸口受到了迄今为止最强的重击。

    「……别让我说第二次！」

    接着――

    「切――」

    上野原眼神锐利地盯着我，说道：

    「我――会按照自己的心意，认真的做“共犯者”」

    「而且在那之上――」

    说着，上野原握紧了双拳，在我眼前挥舞了几下。

    「还有一个叫芽衣的笨蛋，我也要亲手揍她一顿――我要告诉她，不要来干扰其他人的理想，少来阻碍我们的理想！」

    啊――

    这可真是――

    「哈哈――」

    最笨的吵架方式，也是最痛快淋漓的台词呐。

    「上野原」

    我握紧了自己的双拳，向前伸出。

    「嗯……」

    「吵架的这个计划，我完全赞成！不愧是我的“共犯者”。说的话都是最蠢的理由，真是太棒了！」

    「……嗯！」

    接着，上野原也握紧了自己的双拳，向前伸出。

    没错――

    就是这样就好！

    就是这样才好！

    「我们就让她搞明白！

    让我们两个人来告诉那个不如意的“女主角（现实）”，什么才是真正的“恋爱喜剧”吧！」

    咚、咚

    拳头和拳头，重叠在一起。

    我们两个人，在此再次集结！

    “主犯”和“共犯者”

    “爱情喜剧实现计划”――最强组合，再次结成。

    ――

    ……

    突然，我回过神来――

    「那个，那个……」

    「……？」

    「能稍稍……拉开点距离吗？」

    「…………」

    上野原愣了一下，有些疑惑，随后意识到了自己的站位，大吃一惊，迅速向后撤了一步。接着，眼神开始四处东张西望，手开始上下摆动，一圈圈地绕起了自己的秀发。

    不，现在是比刚才远了一点点呐……即便如此，也是那种向前迈一步就能壁咚的距离，这……让我怎么冷静下来？……

    哎，冷静地回想一下……刚才的距离好像是壁咚都没问题的距离啊！

    甚至能感觉到上野原的呼吸和体温……

    大概就是那么一点点，仅仅需要向前动一动脸――

    扑通、扑通

    我的心脏再次剧烈跳动起来。

    不……不是心脏。是什么？什么在跳来跳去的？

    「对，对、对了」

    为了掩饰自己的心跳声，我提高了嗓门大声说道：

    「说起来！刚才的你就像是绝赞故事里的“主人公”，简直是最耀眼的！」

    「………………」

    「啊，疼！！用踢的吗？！你、你真的踢了我一脚啊？！」

    而且是小腿骨！最疼的地方啊！可恶，早知道就拉开距离到你踢不到的距离了啊！

    上野原眉头皱成了八字，开口说道：

    「不要那么说话！让人浑身打冷战。先说明白，我讨厌那样！」

    「哈……哈！你在掩饰难为情啊！看来“傲娇”也要满心继续下去了呐！」

    「那又如何？」

    「诶？……破罐子破摔的属性也有了啊？！」

    坏了啊，这不是傲娇的最终进化系嘛……

    我哆哆嗦嗦地打着冷战，上野原完全恢复了往日模样，面无表情地继续说道：

    「话说，我不需要“主人公”这种东西，别把我不需要的东西强加给我！」

    「不，等一下，别急着下结论！」

    呼――我呼出了一口气，一下子竖起来食指。

    「听着！好好听着――毫无疑问，“主人公”正是“真&#12539;计划”（New&#12539;Project）的核心哦！」

    「……“真&#12539;计划”（New&#12539;Project）？」

    「对，对！我决定了，要对抗清里同学（现实）。可是，如今我们的“计划”已经无法继续下去。

    「……凭什么？」

    上野原噘着嘴表示不满。我制止了她，继续解释道：

    「只有我一个人追求理想、追求爱情喜剧，只要周围的人们不期待爱情喜剧，那不管我怎么做最终的结局只能是失败。这是根本无法否定的真实状况。这一点很明显，无论如何思考都是无法彻底改变。」

    之所以这样是因为――

    「因为，对我们身边的大家来说，我还不是“主人公”。以我为“主人公”的爱情喜剧，从一开始就无法解决全部的问题」

    上野原满脸的问号，我装作视而不见，继续向下推进。

    「所以！重中之重――我们要创造出适合大家的理想乡，创造出适合大家的爱情喜剧！」

    没错――

    「为了实现这个目标，我制定了“真&#12539;计划”（New&#12539;Project）！

    名为――“Love Comedy Word构筑计划！”（爱情喜剧世界的构筑计划！）！！此时，此地，我宣布，任务启动！！」

    锵锵锵锵！！

    遵照传统，将脑海中自配的效果音投射到概念背景之上，随后，我摆出了一个超酷的Post！

    「……还是老样子，超恶趣味的命名，毫无美感」

    「我说，这没什么影响吧？请克制一下」

    「不过嘛，你都这么宣告了……是已经决定做些什么了吗？」

    「嘛，简单地构想有一些的」

    我用力地点了点头，回答她说。

    其实和春日居同学谈话的时候，我的心里都有些眉目了。接下来这个阶段，就是为了实现这个构想，做一些必要的准备工作。

    「话说，你的暑假作业已经做完了吗？」

    「差不多吧。」

    「哇，不愧是你。后面要做的事情很多。就当是暑假完全泡汤了吧」

    「……真的吗？」

    「嘛，无所谓了。」上野原补充了一句。

    「啊，其实不只是暑假。这次的“事件”可能是史上最大规模的。准备期估计都要数月之久。」

    「哈？……」

    上野原大惑不解，眨着眼睛。

    「直到目前为止，你这种脑袋相当有问题准备工作不是已经累积了几个月了吗？你说的是这个吗？」

    「不不不，不止如此。就现在的情况来说，情报数据、“武器”以及人手完全不足。这一次的活动的一切都必须组织得尽善尽美，而且绝不能妥协。」

    我们能做到的事情，迄今已经培育出的事物，以及我们遇到的人们――

    这一切的一切都要全部加以利用，而且还得依靠外部力量，才有可能实现“真&#12539;计划”（New&#12539;Project）。

    如果不这样做的话，清里同学的现实（逻辑）是无法击溃的。

    上野原再一次眨了眨眼，轻轻地点了点头，以示赞同。

    「……嗯，总之，我做好了心理准备了。那这样的话，我们赶紧行动吧」

    上野原的态度真是前所未有的积极，我一下子浑身充满了干劲。

    「那，从哪里着手呢？」

    「这个嘛……」

    我抱起了肩膀，长长地嗯了一声。

    「最难实现，也是最花时间，还是最重要的事情……果然只有从那件事开始了」

    「什么事情？」

    我向前迈了一步，注视着满脸问号的上野原，开口说道：

    「上野原，有件事我无论如何都想拜托你。可以吗？」

    「……？什么？」

    接着，我又迈出一步，逼近了上野原。

    用力――

    抓住了她的双肩。

    「……诶」

    「听好了。这可是相当重要的请求，请用心听我说。」

    「诶？」　

    我一脸认真地注视着上野原。

    「如果上野原接受了我请求的话，就会涉及你的私生活和个人隐私。请你务必做好心理准备。」

    「诶？……我的个人隐私？」

    上野原吃了一惊，身体抽动了一下，僵住了。

    「其实……我不应该用“真&#12539;计划”（New&#12539;Project）这个理由来拜托你的。而是应该规规矩矩地按部就班，端端正正的以礼相待，在此之后，才能认真地发起请求」

    「按部就班、以礼相待、发起请求？」

    「但是，之所以做出了如此的变更，是因为我也想不出来其他方法来拜托你了」

    「――」

    咕噜――

    上野原咽了一口唾液。

    或许是被我过于严肃认真的样子压制了吧，感觉她的心跳和呼吸都开始急促起来。

    无形中，我的呼吸也急促起来，随后，深呼吸，深呼吸……

    ――呼，吸，呼，吸。

    好的……

    我也终于做好了觉悟。

    「拜托了！请把我介绍给你的父亲吧！我有些话想和他当面直接说！！」

    远处的山中，回荡起我的叫声。

    ――呱、呱、呱

    伴随着我的叫声，乌鸦的叫声随之响起

    「………………………………………………展开、跳进、过头了吧？」

第五卷 第六章 是谁决定了事情会突然这样展开的？

    「嗯，嗯，对。嗯，就是有些话想和爸爸聊一下――」

    我看了一眼正在打电话的上野原，打开了自行车锁。

    在天色彻底转黑之前，我们匆匆忙忙地从屋顶赶了下来，到了学校的停车场。在我向上野原做了详尽的说明之后，她正在帮我和她父亲约定见面时间。

    另外，在我解释理由的时候，又被踢了一脚。明明我为了不引起过度的误解，才做了那么详细而郑重地说明啊……属实令人费解。

    「――诶？对方是谁？那个……普通朋友，只是普通朋友！」

    上野原瞄了我这边几眼，吞吞吐吐地说道。

    嗯？咦？这感觉，难道说……从来没有告诉过父亲我的存在吗？

    上野原姑且不论吧，我总觉得和上野原老师（母亲大人）说话会很有趣。

    「――啊啊，好啦好啦，这些都无所谓吧。总之你告诉我什么时候有空就行……诶？哈？！啥？妈妈！等一下，你不是还在上班吗？――」

    啊，说曹操曹操到。

    「诶？――不会吧，诶？」

    突然间上野原的声音提高了一个八度。

    嗯？怎么了？

    「等、等一下啊！这……这也太突然了吧……不，那个，朋友嘛，我不是说了嘛！朋友啊！可是，普通朋友就可以……怎么可以这样呢，倒不如说根本不可以这么说啊！」

    上野原的答复已经是前言不搭后语了。

    ……怎么回事？难得她会这么急躁。对面说什么了？

    「反、反正！PASS……挂了！我挂了，你个欧巴桑！」

    「啊啊啊！够了！」上野原咆哮着，电话再次响了起来。

    哦，哦？！这反应也太难得了。话说，上野原和家人打电话的时候还真是挺粗鲁的呐……

    「不接！我就不接！啊啊，够了，太失败了。绝对被看穿了，那个人可真是……！」

    「火大，让人生气！」上野原嘟嘟囔囔地发着牢骚，胡乱地将手机塞进了裙子的口袋里。

    「那个……那个，结果怎么样？」

    我战战兢兢地问道。

    听到这话，上野原狠狠地瞪了我一眼，恐怖……我的身体不禁颤抖不已。

    「……………………好像」

    「是、是。小的在。」

    接着，上野原像是一个机器人一样，语气僵硬，

    语调中满含厌恶，对我说道：

    「好像――要邀请你去吃晚饭。“现在就带到家里来”妈妈那个笨蛋这么说的。」

    嗯――

    「……嗯？」

    诶……

    我去上野原老师家登门拜访？现在？

    ……。

    ………………

    咦？这算哪门子的爱情喜剧？！

    ◆

    上野原的家在峡国大学附近住宅区。

    那一片的街道是一个长长的缓坡，我们下了自行车，推着车子沿着上坡方向朝着目的地走去。

    「唉……」

    上野原又叹了一口气，这一路上她已经不知道叹了多少次气了。那张脸一反常态的阴沉着，显得闷闷不乐的。一眼看去，已经郁闷到了极限了。

    「那个，要不我以后再来也可以吧……？」

    「……说得轻巧。都这样了，逃跑你是别指望了。只有战胜世界的不合理，才会有活路。」

    世界的不合理？！怎么突然间规模就扩大了……

    上野原满脸苦涩地看着我，说道：

    「不过，我再说一次。我爸爸真的很糟糕的。超自由散漫。你最好别把他当作大人。」

    「哦，哦（⊙o⊙)……」

    「就是一个上了年纪的小朋友，一点都不可爱，还是个坏心眼。你要做好心理准备。」

    被上野原说成这个样子，到底是个什么级别的人物啊……

    「啊啊，真是的。失策了啊！……本来以为约他到外面来，那人多少都会认真点……结果直接给爸爸打电话反而引起怀疑了……真是的，我要把冰箱里的甜点全部清空……」

    上野原嘀嘀咕咕地咒骂个不停。

    哇哦，事态严重！角色已经崩掉了……

    话说……到底是一个什么样的人呢？父亲大人？

    根据我以前录入的情报，他曾经在市中心的大型IT公司上班，现在作为自由职业者SE而活跃着。专攻AI技术开发工作，从app开发到硬件服务器基础设施，全部了然于胸，完全就是一个全才。

    注：SE、 systems engineer 系统工程师。

    也没必要进行特别调查，所以他本人的性格如何，人品如何……诸如此类的情报基本未详。

    既然是自由职业者，就应该像上野原老师那样，让人感到轻松舒适吧？……

    脑子里不停勾勒着各种形象，拐过了小巷，走到了道路的尽头。

    在一栋比较新的独栋房子前，上野原停住了脚步。

    「……到了」

    她沉重地嘀咕了一句，随后推着自己的自行车向停车场方向走去。

    半地下停车库里，停放着一辆越野SUV和一辆轻型厢式轿车。我对车不太了解，但是无论哪一辆车看起来都是高级车。

    「自行车停那边！」

    「哦，哦」

    我遵照她的吩咐，将自己的自行车停在了不会碍事的地方。

    总觉得，稍稍有点紧张起来了……

    话说，仔细想一下，这居然是我第一次到女孩子家拜访。万万没想到，实现难度相当高的“爱情喜剧事件”，居然以这样的形式实现了。

    ……。

    ……嗯。

    不，糟了啊。

    这么一来，我愈发心慌意乱了。

    这个，那个……啊，或许会被带到房间里，说「请随便坐」……然后我一边说着「啊、那、那么……」一边犹豫着要坐哪里，是坐在床上还是地板的角落里呢……接着，不管了，一咬牙坐在了地板的角落中嘟囔着「这就是上野原的房间……味道好香啊……」，对方会说「你说什么呢？笨蛋……」

    ――

    事情会演化成这样的吧？是吧？诶？

    ……不不不，等一下，冷静下来！

    今天来此的目的并不是这个，不要搞错了！

    话说，那是上野原！你这家伙想什么呢！上野原可是自己的“共犯者”，是搭档！你这个爱情喜剧脑！

    「……你干什呢？」

    「律己，正心」

    我猛地松开了掐着自己双颊的手。

    上野原瞥了我一眼，也没多说什么，径直走向了玄关。一如既往的盐对应呐，哪怕我突然间举止怪异如此。

    「那……我可开门了，做好心理准备没？」

    「哦，哦」

    我重重地吞咽了一口吐沫，在大门前站定。

    接着，上野原沉重地转动门把手，门开了――

    「――」

    突然间――

    眼前出现了一个巨大的身影。

    「啊……您、你好！初次见面……！」

    我向着那个身影――看起来像是上野原父亲的人，急急忙忙地打了一个招呼。

    身、身高也太高了吧……超过180公分了吧！

    再加上玄关的台阶高度，有种被人从高处俯视着的感觉，好可怕。

    我的心脏扑通、扑通地跳个不停，窥伺着对方。

    一头乱糟糟地粗壮卷发，发量显得相当浓密。

    从嘴角一直到下颚，胡须刮得很整齐，脸部轮廓分明。身上的衣服就像是陶艺师所穿的蓝色作务衣。

    注：作务衣是日本僧侣在寺庙里的劳作服装，现在很多日本的传统工艺店、料理店把作务衣作为员工制服。

    怎么形容呢，看起来完全就像是国外的男演员，异类的气息环绕……虽然年龄上要年长一些，但是我觉得完全就是一个帅哥。怪不得上野原天生也是美女……

    「那个……」

    「――」

    父亲大人一动不动地沉默着，面无表情。

    眼神和上野原一模一样。浅浅的双瞳，在凹陷下去的眼眶中盯着我这边，眼神锋利如刀。与外貌遥相呼应……

    我感到压力山大……

    这、这算哪门子Freedom……啊？！给人的印象就像是上野原一样的冷酷型啊……

    不，难不成……

    这位，实际上不是上野原的父亲大人，不成？

    「那个，您是……上、彩乃同学的父亲吧？」

    「――！」

    但――

    似乎对方被我的发言惹恼了，头发沙沙作响，乱作一团。

    咔嚓――

    横眉、瞠目、开口――

    「你！没有资格叫我父亲！没有资格―――――格――――格――――！」

    没有资――格――、没有资――格――、没有资――格――、

    格――、格――、格――、

    夜晚的住宅街上，一个粗犷的声音在回荡、荡、荡。

    ――。

    ――……。

    ――――…………？

    「诶？假的吧？除了我，在现实中谁会这么说话？！」

    怎么一回事？

    我实在忍不住了，一脸认真地吐糟道。

    「我已经不想回家了……」

    在我一旁的上野原，好像已经完全看不下去了，举起手捂住了脸。

    不，不会吧……

    这是上野原的父亲？哈？这也太巧了吧，怎么是按照爱情喜剧中的爸爸模板来的啊？！没想到啊……

    完全没有察觉我的困惑，父亲大人冷哼一声，抱起了双臂。

    「喂喂喂，你这丫头说什么怪话呢。没错，这里是彩乃的家。欢迎回家！」

    「………………我回来了」

    「耶！妈妈，我一直以来的梦想实现了呢！我早就想这么做一次了呢！10年前我就说过了啊！」

    父亲大人满心喜悦地转向了房间深处，开口说道。

    这时，上野原老师从走廊尽头探出脸来，回答他说：

    「彩乃出生之前你就说过了吧？明明就不一定是女儿的。」

    「不，如果不是女儿的话，我会一直生到有女儿的。儿子嘛，无所谓了。女儿是必需的！」

    「好的，好的。」

    上野原老师娴熟地配合着他，向我们走来。

    「欢迎！长坂君。彩乃坚持说是朋友，我一想绝对是你。所以就邀请你来了，没有添麻烦吧？」

    「啊，没有，没有，怎么会呢……」

    「那就好。要是需要打招呼的话，我可以联系你的双亲呢」

    哦，好厉害……上野原老师看起来还是很正经的。

    「我说，彩乃，为什么到现在都不告诉爸爸呐。我从妈妈那里听说了，你好像和他搭伴做了一些有趣的事情呐」

    「就是因为会变成这样，我才决定的……」

    「只有我是被排挤的人吗？太狡猾了。彩乃，你的逆反期是不是有点太长了？什么时候开始变得不喜欢爸爸了？」

    「绝对不要。别吐槽了，话说赶紧让开吧，挡道了。」

    「怎么回事啊，感觉心情好差……嘛，算了算了。你是长坂君吧？」

    「啊，是，是的。」

    「欢迎到我家来，别客气，进来吧」

    「多、多谢……」

    父亲大人最后留下一句超正经的发言，喜不自禁地转身走了回去。上野原老师也是松了一口气，一脸无奈地跟在了他身后。

    于是，入口处只剩下我和上野原两个人。

    「那个，这也……」

    「别说了！」

    「你家……好像，是一个爱情喜剧适配性很高的家庭呐……」

    「我不是说了嘛！别说了啊！」

    我懂了――

    上野原从一开始就对我的爱情喜剧严格要求，是因为父母的缘故……综上！

    ◆

    「抱歉呐，因为时间太仓促了，准备得比较简单」

    「啊，不不不。您太客气了。」

    上野原老师一边说着一边摆着餐具，我诚惶诚恐地行礼道谢。

    现如今，我正坐在餐厅中一张四人桌的下首位置上。上野原要换下校服暂时离席了，所以现场只有我和上野原老师以及父亲大人――好像是叫辽太郎先生――3个人。

    餐桌上，竹篓里盛满了『ほうとう』面条，一旁放着浸泡在酱油中的油炸葱花。应该是常见的家乡菜『おざら』吧？

    注：ほうとう：（A）

    A亦称不托、汤饼 ，[1]面条随形而名的古称之一， [2]宋朝以后方称面条，相对凉面唐人称冷淘 。[3] A也是山梨县（故甲斐国）的乡土料理，由扁平的乌冬面加上蔬菜及味噌炖煮而成的一种面食。有时被认为属于乌冬面的一种，但也有山梨人认为A与乌冬面不同。因为A大受欢迎，富士山河口湖一带商家，发展成为外带包装礼盒，成为山梨县人气土产商品。来源：维基百科。

    おざら

    甲州府乡土料理之一。一种冷面。网址如下：

    https://www.city.kofu.yamanashi.jp/welcome/brand/ozara.html

    另外，还配有地方性B级美食鸟もつ煮，还有一些煮豆，切萝卜干等等，满满一桌子日式饭菜嘛。

    注：甲府鸟もつ煮(koufu tori motsuni)，甜卤鸡杂、山梨县的一种小吃。网址如下：

    https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B2%E5%BA%9C%E9%B3%A5%E3%82%82%E3%81%A4%E7%85%AE

    我也不知道为什么，在自己的印象里上野原是一个爱吃西餐的人，可是她家的感觉却是现在这样……不过嘛，和印象中一致的是，所有配料都有砂糖……

    「饮料麦茶可以吗？」

    「啊，可以可以。非常感谢」

    「有普通的、甜的和超甜的，哪个好呢？」

    「……普通就好，拜托了。」

    麦茶怎么还有甜的？就这个我都想吐槽了，居然还会出现那么多变化种类？！

    上野原老师的遗憾都不加掩饰了，引以为憾地关上了并排放置的两台冰箱中那一台较大的冰箱门，接着拉开了另一台冰箱门，取出了装满麦茶的瓶子。话说，大的那台冰箱，是甜品专用冰箱吗……

    「哈哈哈，今天这饭，对这个岁数的男孩子来说，应该是肉分量不足吧？」

    这时，坐在我对面的辽太郎先生喜滋滋地豪饮了一口可乐。那个，这个甜品菜单上还有可乐？这……这也……等着吐槽吧……

    ……不，不行。再也不能提及这家人家的糖分事情了，我还是歇了吧。看起来会没完没了的。

    「要是肉不够的话，去全家买一趟炸鸡块如何？或者吃完以后再去来一碗罪恶感十足的拉面吧？要不我们坐在屋顶上吃一碗杯面，顺便看一看星星如何？」

    「不，真的不用这么客气……话说，最后一句什么意思？(⊙o⊙)？」

    「大叔的权谋。」

    「确实，现在也是夏天，圣地也是我们县呐……」

    大事不好！不禁忘了自己的处境，随口就吐槽了！可是那句话听起来像是某本ＵＦＯ轻小说中的台词。

    是不是太失礼了――我看像了辽太郎先生，突然发现他正在眨着眼睛。

    「唔，刚才的那个梗你能GET到吗？难不成，长坂君非常熟悉轻小说？」

    「诶？啊，算是……吧？」

    咦？难不成，刚才真的就是在玩梗吗？

    「哦，太棒了！」

    唰的一下，辽太郎先生脸上瞬间容光焕发。

    「哎呀呀，是啊是啊。叔叔我啊，以前也有过沉迷的时期呐」

    「哦，哦（⊙o⊙）！」

    「从早到晚埋头苦读呐！然后买太多了，根本放不下。还考虑过专门买个书架展示它们……」

    哈哈……原来如此，原来如此……

    从刚才开始，我就依稀有那么点感觉，似乎辽太郎先生也是一个宅男。

    这么一想，突然间产生了一种亲切感。我一下子意气勃发，忘形地说道：

    「话说，我身边没什么人读过老作品的！太开心了！同一时期的小说，我很迷那本半月！」

    注：预计是《半分の月がのぼる空》。

    「哦，哦！我看过，看过！不过最近的作品叔叔我没怎么读过呐」

    「自从上了社会，成了社会人这些就久疏问候了呐！」辽太郎先生补充说道。

    「而且，叔叔我那个时代……二次元的主战场是游戏。说实话，我对那些更熟悉一些。不过嘛……那款游戏对长坂君来说，年龄会稍微成为一点障碍呐……」

    「啊，要是移植过来的游戏，我还马马虎虎吧。仅限于青春系列限定系列！」

    「诶？真的？那『友情的回报是――？』」

    「『不需要的！』」

    注：这两位在说CROSS&#8224;CHANNEL里面的台词。《CROSS&#8224;CHANNEL》是FlyingShine第一套以自己公司名义制作及发售的成人游戏，于2003年9月26日发售。2004年3月18日再由KID发售PlayStation 2版本《CROSS&#8224;CHANNEL ～To all people～》。2012年11月22日由WillPlus发行复刻版。来源维基百科。

    「……彩乃，和他结婚吧。每天一定都会超开心的」

    「虽然我早就知道你们会这样，但还是觉得先死了算了」

    就在这时，换上居家服的上野原走进了客厅。

    她现在穿的是半袖的短袖背心，搭配着五分裤。整体给人的感觉是宽松而悠闲的打扮，和她外出时爽利的打扮完全不同，突然让人感觉有些亲近，亲和了许多。

    上野原在家是这种感觉吗……虽说我见过她穿各种各样的便装了，但是家居服绝对不是随随便便就能见到的打扮――啊，心脏开始乱跳……所以，心跳你慢点呐！

    上野原反手将门关上，向我们这边走来。

    与衣着打扮相对照的是修长的手脚，白皙而纤细的脖颈。秀发飘飘，锁骨随之若隐若现，这、这看起来也太鲜活了吧――不行啊，两只眼睛盯着她不放怎么可以！赶紧，赶紧去数数吧，你这家伙！

    我转头盯住了挂在墙上的时钟秒针，决定稍稍约束一下自己躁动的身心，静心、律己……

    「真是的啊，有这种朋友早点介绍给我认识嘛！明明爸爸我会超兴奋的嘛，那样我可以缠着他不放了嘛！」

    辽太郎先生喘着粗气，念念有词道。

    「就是因为讨厌那样，我才不干的。你脑袋没问题吧？」

    「No！！！长坂君，我这女儿是真傲娇的吧？明明以前都会说『最喜欢爸爸了，要和爸爸结婚！』之类的嘛」

    「果然还是希望看到有一点点改变呐」

    「……果然是一对最糟的组合呐」

    上野原痛苦地呻吟道，抬起手捂住了额头。

    「来吧，我们也加深了一下印象，吃饭了！要是太迟了也不太妙。」

    上野原老师摘下了围裙也走了过来，坐在了辽太郎先生身边。

    依据排除法，上野原坐在了我的身边，我们两个人比肩而坐，面向双亲……

    嗯……

    总觉得，这个……

    突然冷静地细想一下，这幅画面，似乎有些绝妙呐？

    「哈哈哈，这光景真是稀罕呐！第一次见面&#12539;即&#12539;和家人吃饭――超越常规的发展，热情高涨呐。妈妈，Good job！」

    「是吧？呐，呐，彩乃，你现在什么心情呢？」

    「我在想，早晚有一天要和这样的父母断绝关系！我开动了」

    「我、我开动了……」

    我、我有点担心……入口的饭菜会是什么味道――

    因为，因为，身边的杀气……

    ◆

    接下来，大家在嬉笑中吃着晚饭。

    再怎么也是吃饭过程中，所以还算正常，对话大多是一些无足轻重的日常对话，渐渐地，我身上的僵硬感开始松弛，心情也放松了下来。不过嘛……我的紧张感其实九成来自隔壁女士的杀气。

    「承蒙款待，非常好吃，上野原老师」

    「好的，稍有怠慢，招待不周。」

    我双手合十深深行礼致谢。

    实际上也是非常好吃。和下馆子的味道完全不一样。像是浓缩了手工制作的家庭料理的优点，非常温柔的味道。当然，除了甜味完全无法改变以外，其他一切都很满意。

    「到底还是男孩子好一些呐。吃东西时候很清爽」

    「抱歉，还特意请您帮我续碗」

    「没问题，没问题啦。我们完全就像是一家人的感觉了呐。我们是家人，要互相帮助，一起生活下去。」

    「不，这种话您还是不要这么轻易说出来比较好」

    另外，那条路的话，令爱会有大麻烦的。

    随后，女士们收拾碗筷，回到了厨房中。厨房是开敞式厨房，所以在我这边还是能看到她们二人的身姿。

    「妈妈，洗碗机的洗碗块存量不够了，我补充了一些放在老地方了。」

    「啊，不好。好像除臭剂也不够了……」

    「我早就换过啦。话说，我不是一直告诉你买东西之前要检查一下消耗品的存量吗？一并买回来才是最有效率的吧？」

    「嗯，我家姑娘好仔细呐……虽说自己的事情也乱糟糟的。我说啊，刚才在房间里稀里哗啦的响成了一片，那是怎么一回事啊？」

    「少说话！多做事！」

    一团和气中的两个人，杀气腾腾地说了一些什么东西……一唱一和的。

    房间里稀里哗啦的？是在收拾房间吗？

    为什么会是在现在这个时间点上……这个，不，难道说――

    难不成，为了我可以进房间嘛？之、类、的……不，不是吧？爱情喜剧脑，不要工作啊，一边歇着就好！

    「那，彩乃负责洗碗喽？我来打扫餐台那边」

    「好，好」

    上野原用嘴咬住了橡皮圈，将头发扎成了马尾。

    接着，突然扭向一旁，宽大的袖口正好正对着我，我急忙移开了视线。

    危、危险……刚才，似乎，看到了袖口里面的肉色……

    话说，上野原你个笨蛋！自己穿什么都不考虑一下就胡乱行动的吗？……话说回来，原本就是我偷看的错吧！

    再次盯着秒针，静心，静心……偷偷地叹了一口气。

    怎么回事――

    似乎，从刚才开始我就在盯着上野原啊。

    是因为现在触发了计划之外的“爱情喜剧事件”的缘故吗？变得有些心浮气躁了吗……？

    要知道，原本上野原只是“共犯者”，是搭档。怎么可以毫无操守地用爱情喜剧来思考！不行的！

    爱情喜剧，应该规规矩矩地以“女主角”作为对手――咦？

    突然间我想到了一个问题。

    曾经的“计划”中的“女主角”和未来的“真&#12539;计划”中的“女主角”――

    这是一样的吗？

    「平时嘛，都是叔叔我负责洗碗的呐」

    就在这时――

    我的耳中飞入了辽太郎先生的话语，脑海中的杂念一下烟消云散。

    「今天她代班了呐。否则我就无法冷静下来了。」

    「哈……那个，为什么要今天？」

    「因为长坂君不是有什么话想要和叔叔我说嘛？」

    辽太郎先生觉得有些纳闷，说道。我瞬间回过神来。

    是的，是的哦……

    以为自己来这边干什么来的啊！现在最重要的事情不是为了“事件”获取所需的“武器”吗？！

    我咳嗽了一声，在椅子上调整坐姿。

    随后，转瞬正襟危坐，强行转换思维。

    好的――

    鼓足干劲吧！

    此战不容有失。

    从此开始――

    进入正题。

    「其实……我有件事想拜托辽太郎先生。」

    「什么事？」

    我努力将语速放缓，将内心冷静下来，开口说道：

    「我从彩乃同学那里得知，辽太郎先生是一名SE自由职业者吧？app开发之类的事情您可以做到的吧？」

    「嗯，算是吧。不过嘛，App那个算是副业，我的主业是人工智能AI方面的。」

    「诚如我所料――」

    我一下子握紧了放在双膝上的拳头。

    「实际上――我想要请您帮忙做一款app」

    「……嗯？」

    辽太郎先生吃了一惊，耳朵随之一颤，支了起来。

    是的――

    我所构想的“真&#12539;计划”（New&#12539;Project）――

    乃是史上最大规模的“事件”，所以无论怎样，手机上可以使用的App――那一定是必要的。

    这个App是支撑整个“事件”的基础，同时也是为了打败现实的“最终武器”。说实话，它是如此的重要，没有它的话，很难达成最终目的。

    当初我是想要自己做的。因为有些不需要编程也可以做App的服务，所以我总觉得会有办法解决的。

    只是，那样充其量就是做个前端――也就是和操作界面相关部分，涉及核心逻辑算法部分，我作为一个外行，根本没有一战之力。

    即便是不得不去求助于专家，也要考虑清楚在哪里寻求帮助？是值得信赖的相关从业人员吗？费用会超支多少？交付周期以及调整周期如何？等等……对此我束手无策，因为要担心的事情太多了……

    恰逢此时，突然我想起了上野原的父亲是SE的情报，抱着一丝希望，我就跑来拜托他了――整个事情情况就是这样的。

    「――App？你是打算做游戏卖吗？」

    辽太郎摸着嘴边上的胡子，向我问道。

    「不，不是的。那个，怎么说呢……像Workflow App之类的聊天软件，另外，再适当加入一些交友软件的功能。」

    注：Workflow App，IOS系统里的快捷指令软件。效率软件。

    快捷指令（英语：Shortcuts），2.0版前名为Workflow，2.1.3版前名为捷径，是iOS上的工作流应用，起初由阿里・温斯坦（Ari Weinstein）、Conrad Kramer、Veeral Patel和Nick Frey开发，并于2014年12月11日上架[1]，2015年6月9日获得苹果年度设计奖，2017年3月23日被苹果公司收购，变为免费应用。2018年9月18日更名为捷径[4]，2019年2月简体中文版改名为快捷指令。来源维基百科。

    具体使用详情见链接：

    https://sspai.com/post/27681

    「嗯？Workflow App？聊天软件？交友软件？……」

    也许是听到了完全不熟悉的词汇组合，辽太郎先生满腹疑团地看着我。

    「严格意义上可能不一样……我要做的是简化申报和审批流程，集中管理各项数据，自动关联和显示数据库中的信息……如果能进一步的话，可以根据位置信息推送通知信息，类似于chatbot（聊天机器人）那样的功能――　」

    「诶……」

    「――很是抱歉。我不是专业人员，专业知识不足，只能用这种漫天撒网的描述方式」

    「不、不，那也没关系。和外行打交道也是我的工作之一。」

    说着，坐在我正前方的辽太郎先生端正了坐姿。

    「……这样呐。既然是工作的事情，那我就好好作为客户来接待吧」

    哗啦一声，

    他将作务衣的领口拉直，正襟安坐。

    接着――

    「那么――我们开始需求分析吧！」

    ――！

    辽太郎先生身上的气势瞬间发生了改变。

    他的脸上，已经不是一直以来的轻松神情。和刚见面的时候一样，不，压力要比刚见面时强很多很多。

    ――这就是专业的职业人模式吗？

    我轻轻地咽了一口吐沫，将心中的警戒等级拉高了一级。

    「既然如此……那么我们在列举详细需求之前，首先请你把预算告诉我一下。基于预算，能做的事情完全不同呢」

    扑通――

    心脏跳动了一下。

    果然首先就是预算呐……

    当然了，既然要委托专业人士，我也做好的付出相应代价的心理准备，也算是有备而来。

    于是――

    「那个……这就是我现在能拿出手的所有经费」

    我打开了手机银行，将账户余额展示给他看。

    那是我为了应对即将到来的“计划”，在复读期间，拼命打工赚来的爱情喜剧预算经费。

    迄今为止的活动中已经使用了一部分经费，但即便如此，那一串数字也不是一个普通的高中生所能拥有的金额。

    「唔……」

    但是，辽太郎先生却说道：

    「不好意思，位数好像不太够。」

    「……」

    可恶……！

    果然，这点钱是不够用的！

    「我并不太清楚你所期待的交付成果是个什么样的东西，但它达到一个合格商用软件程度，仅开发周期最起码三个月起步。Test、Document整理、建立云服务器和其他等等诸项任务，全部包含在内最快也要半年时间。当然，这个过程中我个人的劳务成本有多高你知道吗？」

    「――」

    「再怎么说，我也是专业人士。既然以此为生，我就不能轻易做出承诺。」

    被严词拒绝了，我垂下了视线。

    「如果这样你还是希望做的话，应该首先从筹措资金开始。银行……嘛，你这个年纪应该有些困难。我建议你利用一下众筹这种模式。

    我不禁咬紧了牙关。

    要是能做到众筹的话，就不会这么辛苦了。

    然而，要做那种事情的话，时间上就――

    就赶不上“事件”了。

    「那就等以后再说了，可以吗？」

    「稍、稍等一下……」

    辽太郎先生扶着膝盖，准备站起身来。我慌忙开口拦住了他。

    有什么……什么可以用作说服的材料呢……

    还有什么可以交涉的吗？！

    「……喂，爸爸」

    就在我搜肠刮肚寻找理由的时候，上野原来了。似乎她一直在观察我们这边的情况。

    「不用那么严格啦――」

    「彩乃，我现在是和客户谈工作上的事情。你别插嘴。」

    口吻非常严厉

    就像之前的应对都是在开玩笑一样，辽太郎先生严厉地拒绝了她。上野原迟疑了一下。

    但是――

    「……这样」

    然而，也就是那么一瞬间。

    上野原毫不顾忌地径直走到了我身边，一屁股坐在了我身边的椅子里。

    我有些茫然，呆呆地看着她。辽太郎先生也像是被打了一个措手不及。

    接着――

    「那我也算是客户。你有什么要说的，先通过我再说」

    就那样――

    堂堂正正，昂首挺胸，斩钉截铁地说道。

    「……嚯？」

    辽太郎先生大吃一惊，瞪大了双眼。

    上野原――

    是要对我施以援手吗……？

    就在我四下打量的时候，上野原瞥了我一眼，递了个眼神之后开口说道：

    「话说，你现在手里原本也没什么具体项目吧？反正每天都是从早到晚悠悠哉哉混日子，说什么运营成本，这不是太奇怪了吗？」

    是的，上野原就像往常一样

    作为我的“共犯者”，毅然开口。

    辽太郎先生摸了摸鼻头，保持原先的态度说了下去：

    「不是这个问题。作为专业人员，怎么可以贱卖技术？这不是我总说的嘛。出于避免纠纷，也为了防范风险，我收一些报酬不是理所当然的嘛」

    「哪会有什么纠纷？也不会被莫名其妙地投诉啦。原本做个app对爸爸来说就是顺手的事情吧？就在前几天，你还出于兴趣随手做了一个免费版的吧？」

    「不要把自己责任范围内的开发和客户的订单放在一起比较！而且，预算不足、短周期交付，这些归根到底都会给甲方带来负面影响。」

    「什么嘛，没钱就在工作上偷工减料吗？平时总是自吹自擂，『只要工作有趣，我就会拼尽全力，可真是蠢呐』」

    「别偷换概念啊。还有现在是商务场合，不要用这种挑衅性发言。」

    辽太郎先生的话语像是在训斥任性的小孩子，上野原什么都没说，像是在隐忍着。

    从刚才开始，辽太郎先生的发言就全是正论了。

    而另一边，上野原的言论更像是在耍赖。看起来更像是使性子的信口开河，强词夺理。

    是吗……

    那个理论狂魔上野原，稍稍有点蛮不讲理呐。

    「话说，为什么一看钱不够连细节都不想听了呀？只做一部分的话，或者在某些条件下才可行……诸如此类的调整一下都不做了嘛？」

    「现状是，依据那些预算我的感觉是不可能实现的。难道只做一个概念设计的样品就收工嘛？」

    不对――

    难道是――

    「呐，为什么不能做个样品呢？有什么理由不行吗？只要支付这部分的费用，应该就没有意见了吧？」

    「我决不会接受样品作为交付产品，这与我的理念不符。品质都没法保证的产品，根本没有商业价值。」

    果然如此……没错了。

    回顾之前她们之间的对话，我确信了这一点。

    上野原――在为我提供情报。

    上野原在通过和辽太郎先生的对话，将辽太郎先生的思维方式揭示给我看。她的行为无非就是为了给我提供可以作为判断材料的情报罢了。

    我的武器是情报搜集。基于情报信息库，我可以做出相对准确的推断，付诸行动。

    这么一说的话……现在，我应该做的事情是――

    最大限度地利用好这份情报信息。

    而且，要物尽其用。

    来吧！动动脑筋！――

    从之前已有的情报中，从迄今为止交流中得到的情报中，从刚才上野原传达给我的情报中――――

    面对辽太郎先生，到底该说什么才好呢？

    到底是什么样的提案，才能触动他的心弦呢？

    解析一下他的兴趣爱好，分析一下他的性格，预测一下他的行为倾向，再现一下他的思维逻辑――

    动动脑筋！动动脑筋！动动脑筋！

    「――够了，彩乃你不要再说了，再说什么都是浪费时间！」

    辽太郎重重地叹了一口气，打算结束对话。

    「爸爸等一下嘛――」

    「辽太郎先生」

    我抬起了头，打断了上野原的话语。

    「您说得我都明白了。而且您所说也是完全正确的。」

    「耕平――」

    上野原还打算继续说些什么，我抬起左手制止了她，向她打了一个眼色。

    ――不要紧的，我已经有眉目了。

    眼神中传给她这样一个答案。与此同时，我轻轻地点了点头，冲着她微微一笑。

    应该是明白了我的意思，上野原抿住嘴，不再声张，也向我点了点头，随后靠在了椅子上。

    于是――

    必要的情报信息已经搜集完毕。

    接下来――

    就看“主犯”的手段了。

    我毅然望向辽太郎先生，开始诉说。

    「确实，我之前的考虑过于天真了。作为拜托专业人士的工作，各方面都欠妥了。」

    「唔……」

    「所以，我放弃。我不会委托您任何工作」

    「……嗯？」

    随后，我深吸一口气，再次开口说道：

    「我能邀请您和我一起开发一款有趣的app吗？」

    听到了我的提议，辽太郎先生眉头一跳。

    没错――

    在此之前，和辽太郎先生一直以『向客户提供的商品』为前提，讨论App的软件开发。也正因为如此，他才会最大限度地考虑风险，也一直主张如果品质无法保证的话，就无法交付使用。

    那样的话，就有必要转变思维。

    原本就不是要卖的商品，剥离商品属性就好。

    「辽太郎先生也会出于兴趣开发App的吧？为什么会那么做呢？」

    「为什么吗？有的时候就是想把想法落地，有的时候是想试一下新技术，原因很多吧……」

    啊，你看没错吧。

    迄今为止，辽太郎先生言谈举止处处都透露着，他其实并不是太看重金钱这些东西。

    否则的话，就不会在工作的空档期沉迷于游戏了。

    所以，在他的一切行动的背后，应该是更孩子气的动机――

    那个动机恐怕就是『想要做有趣的工作』

    「那样的话，我的App一定会很有趣的。因为它可是前所未闻，前所未见的呐。」

    「……嚯？」

    「我个人认为制作的难度是相当的高，技术上能否实现也不太清楚。」

    仅仅是可能而已。

    「但是如果能将这个创意完美地做出来的话……说不定会站在技术的最前沿呢。」

    「――」

    辽太郎先生抚摸着胡须，沉思良久。

    并没有反驳我，隐隐感觉到应该还可以。

    那样的话，就打开话匣子，一气说下去吧！

    「首先，完全无偿服务的话，看起来只有我一方得利，此事我很抱歉……也的确如此。不过，App开发完成后所有权以及数据源代码等等，全部都归您所有，你拿去想做什么都可以。」

    「哦……」

    原本我就没打算拿这玩意去卖钱。

    只要在“事件”中可以使用，那就足够了。

    「开发过程中的服务器使用费用，应用商店的注册费用，都由我来承担。对我来说，只要面向1000人小规模的用户群提供服务就足够了，因此维持费用不会太高。」

    「不，最重要的是――」

    辽太郎先生挥了挥手，打断了我。注视着我的双眼开口说道：

    「长坂君，你――」

    一闪

    他的眼中，锐利的光芒一闪而过。

    「你说的是认真的吗？你的这个创意会让我这个职业专家都感到惊讶吗？」

    既然这么问我，想必是做好了觉悟了吧？

    他采用的措辞，就像是在试探我，向我发问道。

    「是的，当然――」

    因此，我――

    不甘示弱地回看着他的双瞳，干脆利落地回答道：

    「我的创意，是只有我才能想出来的独一无二的创意。绝对不会让你感到无聊的，我保证！」

    咻――

    房间中迎来了短暂的静寂时刻。

    我将放在双膝上的双手攥紧，等待着辽太郎先生的答复。

    片刻之后――

    「――原来如此，原来如此」

    一瞬间。

    辽太郎先生身上一直缠绕的威压感，突然弱了下来。

    「喂，妈妈。你也听到了吧，长坂君可真的是个有趣的孩子呐」

    「呵呵，对吧？」

    另一边，坐在吧台边一直托腮听着我们对话的上野原老师微微一笑。

    「爸爸……」

    上野原娇嗔了一声，辽太郎先生挠了挠头，搅乱了发型。

    「好吧！长坂君」

    接着――

    「我就相信你的自信一次。我们合同成立了！」

    说着，笑逐颜开。

    ――太棒了！

    我在桌下轻轻振臂，暗自欢呼了一下。随后握着拳伸向了上野原方向。

    注意到了我的动作，上野原也轻轻地叹了一口气，轻轻握拳做出击拳动作。

    「非常感谢您！辽太郎先生！」

    「当然，这是基于你详细解释后，我觉得还是很有趣的前提下。那么，你能再讲得更加仔细一些吗？」

    「当、当然！」

    辽太郎先生重新回到了友好姿态，我将自己的构想毫无保留地讲给了他听。

    ――。

    ――……。

    「――原来如此」

    经过一番详细的说明之后，辽太郎先生抚摸着胡须，轻声嘀咕道。

    「这个，确实……是有点新意呐」

    「这个想法真的很不错呐，长坂君。要不你来我们大学读书吧？」

    「我去和招生办公室打个招呼吧。」也不知道真假，上野原老师兴致勃勃地提议道。

    「我说啊，你真的和彩乃一样是高一学生？还是实际上是吃了重返青春的药，现在已经高中生活2周目的大叔？说你是个大叔我都不惊讶的！」

    「嘛，嘛，应该是1周目吧？应该不会错的……」

    只是比一般人的高一生活稍微长了一点而已。

    「所以我不是告诉你了嘛。把他当作高中生会吃苦头的」

    说着，上野原老师端着已经去皮的梨走了过来。

    「有请，吃点吧。说得口干舌燥了吧？」

    「啊，不好意思。非常感谢。」

    「嗯，确实，妈妈你也是相当赏识他呐……我都是联系了你不知道多少次，你才有那一点点兴趣的呐」

    「哎呀，亲爱的，我对你也是一见面评价就很高啊」

    「诶？真的？我们一起生活了20年了，今天第一次听说啊？！」

    「可以撩起你的寻根问题的好奇心嘛」

    「你这是把我当作宠物了嘛！」

    「啊――心痛！」辽太郎先生抱住了脑袋。

    总觉得……有一种非常、非常强的既视感，让我坐卧不安……

    「……呐。难不成，在外人视角里，我就是这种感觉的？」

    「无可奉告！」

    上野原愁眉不展地回答我道。

    嗯～ o(*￣￣*)o，大概产生共感的羞耻感就是现在这样吧……

    「不过……长坂君的这个创意，AI技术可能会非常着迷于此的……自然语言处理，BART吗？不，试一下RoBARTa吧。找熟人也一起来试一下？……我记得Fred熟悉这个东西。」

    注：事先声明我不是这个专业的。看不懂。以下资料都是来自网络。

    1.自然语言处理（英语：Natural Language Processing，缩写作 NLP）是人工智能和语言学领域的分支学科。此领域探讨如何处理及运用自然语言；自然语言处理包括多方面和步骤，基本有认知、理解、生成等部分。

    自然语言认知和理解是让电脑把输入的语言变成有意思的符号和关系，然后根据目的再处理。自然语言生成系统则是把计算机数据转化为自然语言。来源维基百科。

    2.BART是一个面向自然语言 生成、翻译 和 理解 任务的 序列到序列 预训练 降噪自编码器（降噪自编码器的原理在公众号介绍 UniLM 2.0 有具体讲解）。 它的训练分为（1） 用任意的噪声函数（选择被屏蔽token的方法）来破坏输入文本。

    3.RoBARTa 网址https://zhuanlan.zhihu.com/p/143064748。

    辽太郎先生将手放在了下巴上，不停地点着头，盘算着什么。

    一脸跃跃欲试状，兴奋不已。他的双眼中闪烁着光辉，就像一个面对着玩具的小孩子。

    「总之，作为基础的教师数据，长坂君的助力是不可或缺的。数据搜集是一个相当难的事情，你边没问题吗？」

    「啊，这个当然没问题！数据的事情就交给我吧！」

    「哦，回答得很果断呢。即便如此，考虑到工期的话，看起来也是一件近乎于刮骨疗毒般的突击工程呢……嘛，交给叔叔我吧。你可能不相信，当初叔叔我啊从公司辞职的时候，那个黑心的、职权骚扰、脑袋里都是泡泡的狗屎部长哭着对我说『哪怕是外包给你都行，求求你只要工作就好。』，我可是那种大天才呐。哈哈哈」

    「啊，又开始了……」

    「爸爸的社畜八卦真是又臭又长呢」

    看到辽太郎先生兴致勃勃地谈起过去，两位女士一脸无奈，但又不得不配合着他。

    他们之间的谈话自然而不做作，看起来是这个客厅中相当熟悉的景色。

    ――总觉得，这是个关系超级融洽的家庭呐。

    而我，居然也身在其中，这个事实让我感觉有些难为情，我苦笑着挠了挠脸颊。

    ◆

    接下来我们在口头上总结了一个大致的规模，商定了一个适当的启动日期，一切确定之后，然后今天都到此为止，散会。

    时间上，已经完全是夜里了。上野原老师给我的父母打了电话，详细解释了事情原委。所以父母那边也没什么问题了。从这里乘坐电车到家的话，估计要半夜了。

    「这个时间……啊，糟了，正好错过一班车」

    我用导航软件查了一下，下一班电车要在50分钟之后。原本30分钟一趟的乡村线路列车，到了晚上车次减少了。

    「哦，这样的话，我开车送你吧。长坂君，自行车放在车站里就可以了吧？」

    说着，辽太郎先生从客厅的小柜子中拿出一把车钥匙。

    「不行，不行！我不能让您这样……毕竟我家离这里太远了。」

    「没事啦，没事啦。正好可以把要做的细节再商量一下，另外夜里我还可以兜兜风」

    「可是――」

    「Wa-ha-ha-ha！在一个工作日的夜晚里，特意跑到高速公路服务区里，一边喝着廉价罐装咖啡，一边对着明天还要上班的各位摆出“我赢了”的姿态！太有感觉了！」

    似乎，辽太郎先生异常兴奋地说了一些什么不好的事情呐……结果连我的话听都没有听，嗖的一声，蹿出了家门。

    我目瞪口呆地目送着他的背影离去……

    「这、这种谜之优越感，有，有什么用啊？……」

    「那个人喜欢和年轻人说话呢」

    上野原老师在围裙上擦了擦手，苦笑着对我说道。

    「他的工作一直也是居家办公，和人打交道的机会也不多。彩乃呢又根本不带朋友啦、男朋友啦、男、朋、友啦回来」

    「好吵啊！闭嘴。别毫无征兆地说一些多余的话啊！」

    「所以，不好意思啦。拜托你再稍微作陪一下，好吗？」

    注：这里用了付き合う这个词。交往、陪伴两个词义，所以上野原老师也在说拜托你和她交往吧

    女孩浑身散发着强烈极寒杀意（灵压），上野原老师完全无视了她，朝我眨了眨眼睛。

    不过嘛，对我来说无所谓的，倒不如说我非常感谢呐……

    「喂！长坂君，快点，快点！」

    「啊，好的！」

    玄关那边传来催促我的声音，我急忙将放在角落里的背包背在了肩上。

    「今天真是给您添麻烦了！真的非常感谢！」

    「没什么，没什么啦。欢迎你随时来玩」

    「那回见了，上野原。这次帮了我大忙了」

    「……嗯」

    「嘿嘿嘿，你这孩子就嗯一声呐？这是独特的害羞模式吗？明明煞费苦心地收拾了房间，却没派上用场，满心遗憾吧？」

    「喂，适可而止吧！」

    「那、那么，晚、晚安！」

    突然感到自己好像要被杀意牵连，我赶忙草草打了一个招呼，从她家中落荒而逃。

    话说，收拾房间，真的是那种爱情喜剧的――我就说了，不是！怎么一有间隙就想着这个！不要搞错了啊，你这个大笨蛋！

    对自己粉红脑加以铁拳制裁！我赶忙跑向了停车场。

    室外已经完全黑了下来。停车场中辽太郎先生打开了SUV的后备厢，我将自行车装了进去。

    「抱歉，让您久等了！」

    「哦，我们走吧！你坐副驾！」

    砰的一声，辽太郎先生关上了车门，坐到了驾驶位上。

    我遵照他的吩咐，坐在了副驾驶位置上，系好安全带。

    「那就麻烦您了」

    「好的。叔叔我要放动漫歌曲了呀！彩乃在的时候，有一种无形的压力，可怕之极。不敢放呐！」

    「哈哈……」

    在这方面这个人可真是闹腾，像是如鱼得水呐。不，如果要打个比方的话，还是找到了志同道合的宅男一方更适合一些。

    接着，车子发出了轰的一声，伴随着震耳欲聋的重低音排气管轰鸣声，驶向了夜晚的街道。

    ◆

    10分钟后到达峡国车站，放下自行车后再次上车。

    我们驾驶的汽车沿着纵贯峡国市的平和大道向南行驶。这里是站前的城市主干道，县内罕有的高楼林立景色在道路两侧延绵开来。

    「――诶？如今的御宅族已经可以完全公开了吗？这样呀，死宅原本就不应该是蔑称嘛？」

    高楼中散落而出的点点光芒映入眼帘，我和辽太郎先生聊着如今御宅族的话题，聊得不亦乐乎。

    「叔叔我那个时代，在学校里是不能读轻小说的。要读的话，还要包个书皮。要是不包书皮被人看到的话，就会被说『喂！快看这个封面！这家伙是个死宅！』」

    「哦，那可真是心累呐……可我总觉得这和漫画也没什么区别嘛」

    「就说是啊。插画很萌，所以十分out。类似于这样的迷之理论吧……诶，最近好像不怎么提萌这个词了……」

    「这么一说，确实没什么人说了。一说那个词，我总觉得是女仆咖啡厅的那种印象。」

    「真的吗……人呐，就是这么变成大叔的呐……」

    唉――辽太郎先生叹了一口气，将手肘支在了车窗边，驰目远望。车窗外飞掠而过的高楼大厦，型男大叔的叹息失落之姿，整个人看起来真的非常像国外的演员。不过嘛，失落叹息的理由……果然有点……不成体统。

    车子驶出了市区，沿着笛吹川的堤坝向前行驶。走到这里，道路两侧已经看不到高大的建筑物了，四下里一片宁静而祥和景色。过了河，我们就到了高速路的入口。

    「就在团子坂的出口出去就行吧？」

    「是的，那里是最近的出口」

    「OK。那差不多一个小时就到了。」

    伴随着哔――的一声，我们通过了ETC，辽太郎先生转动方向盘，并入上行方向。

    汽车徐徐加速，渐渐地驶入上行主路上。虽然这条道路是通往市中心的主干道，但因为是工作日的夜晚，道路上行驶的车辆并不多。

    道路两旁的路灯明暗交替，有节奏地飞速掠过，伴随着幽暗中影影绰绰的盆地夜景，车子渐渐地驶离市区。

    车内片刻宁静，我心不在焉地眺望着车窗外的景色。

    就在这时――

    「……那个，啊。遵照习俗，我姑且先问你一个问题啊」

    「什么？」

    「我直说了吧，你是和彩乃在交往吗？」

    「咳咳咳……」

    我不禁被呛得咳嗽起来。

    糟、糟了！大意了！他说遵照习俗的时候，我就该意识到了……

    「哦？心乱了呀。我是不是该说『我才不会把女儿给你呢！』」

    「不、不、不是那样的！」

    「对对对，像你这样慌忙否定也是标准模板！」

    「您这是认真的吗……」

    可恶，这人整套模板也太熟练了，这种时候可真是麻烦了呐……

    辽太郎先生诶了一声，满腹狐疑地瞥了我一眼。

    「而且嘛，看起来你们很有默契呐。啊，就是刚才我和你谈条件的时候」

    「诶……」

    「那个，就那个。那个眼神交流」

    「咳咳咳！」

    诶？骗人、糟了啊，被发现了？！

    辽太郎先生嘿嘿笑了几声，继续说道：

    「就是那种互相看一眼，就知道对方想什么了。你是想告诉她『后面就交给你了』吧？」

    「啊，这――」

    「然后我家闺女居然也露出『那就交给你了』的神情，最神奇的是，她还点了点头。……」

    「啊，呃，那个……」

    「都那个样子了，还说没交往！任谁都不信吧？这也是常识性的想法。话说，你们居然敢在我这个亲生父亲面前堂堂正正那么做？」

    「呃……」

    「将来一定会成为大人物呐」辽太郎先生放声大笑，说道。

    啊，可恶啊！无意中就按照平时的样子行事了，被这么冷静地指出来，简直无地自容了啊！

    为了掩饰自己面红耳赤的模样，我急忙解释道：

    「不，不是那样！我和上野原，真的不是您说得那样。该怎么说呢，有点像商业拍档，战友之类的……」

    嚯――

    辽太郎先生一脸惊讶地说道：

    「至少，在叔叔我看来，完全就是主人公和女主角的样子呐」

    咚――

    突然说出口的一句话，我的身体对那种表达方式作出了反应。

    主人公和……

    女主角？

    我一下子沉默了，也许是这个缘故，辽太郎先生为了转换气氛，爽朗地笑了起来。

    「哈哈哈，抱歉，抱歉。无意间就变成了拿你开玩笑了，我没有责备你的意思。如果我的说法不好，让你不舒服的话，对不起啦。」

    「……」

    不是，不尽全然――

    为什么，我――

    对自己的这种表现感到心中苦闷呢？

    「其实，我非常感谢你呢，长坂君」

    我还没有来得及彻底消化那种感觉，辽太郎先生进一步说了下去：

    「妈妈对我说“那个彩乃彻底投入进去了呢”我听到的时候，还有些怀疑呢。但是看到刚才你们的交流，我相信了这一点。」

    说出这句话的辽太郎先生，双眼之中无限温柔……

    然而，不知为何有些落寞。看起来有些明显。

    「所以呐。你和彩乃到底什么关系，其实无所谓的，只要你们两个相处愉快就好。那是最好的呐，我就是这样认为的。」

    不――

    比起这个，我发现了一件事情。

    「……辽太郎先生。“那个彩乃”指的是什么意思？」

    一瞬间，视野中暗了下来。

    车辆驶入了没有照明的山间高速路段。

    「――嗯。这个嘛」

    紧接着，倏然闪亮，车辆驶入了灯火通明的隧道。从一片黑暗中突然视线明亮起来，我有些目眩神迷。

    黄色的灯光照明下，辽太郎先生的侧脸一下变得严肃起来。

    「今天你也看到了，我想你应该明白了吧……我也好，我妻子也好，都是和世间一般的成年人是不一样的人。」

    「诶……？」

    有些偏离了我的问题，这让我有些困惑。辽太郎先生继续说了下去：

    「嘛，你听我说下去。我们两个人都是非常讨厌社会常识那一套东西的人，也不喜欢被它束缚。说到我个人嘛，组织这种东西完全就不适合我。那些明显与时代脱节的狗屁规则不得不去遵守；迫于压力，不得不参加一些明明就是积攒压力的培训、酒会；还要给态度傲慢自大的、狗屁都不是的上司擦屁股，收拾烂摊子……就这，还能叫IT企业嘛？」

    呸！辽太郎先生唾骂道。

    「更夸张的是，大家心中明明都讨厌得要死，还说着『这就是社会的结构呐』，放弃挣扎选择服从。不爽得很」

    「……」

    「工作哪有不辛苦的？为了生活，不得不拼命忍耐？这是什么鸟道理？我看着那些顶着一双死鱼眼的上下班的上班族们，突然就有了一个想法――轻松点！做点自己想做的事情，赚钱、生活才是最重要的吧！――于是，第二天我就把辞职书甩到那些家伙们的脸上了。」

    「是、是吗……」

    这也……太果敢了点吧……那可是我都知道的知名大企业，在那种单位上班，至少也该犹豫一下吧？

    「可是，我之所以敢这样做，是因为我有『非我不可的技术能力』那样即便是不依赖组织，我照样可以吃饭。所以我才会当机立断的。」

    就像是看穿了我的内心，辽太郎补充说道。

    「自己能倚仗的东西只有一技之长。某种意义上来说，我妻子也是这样的。她原本就是一个很不错的学者。所以我才会决定靠自己的本事吃饭的。」

    所以――

    辽太郎先生继续说道：

    「我们以前也是希望彩乃能这样――拥有支撑自己的能力。」

    嗯――

    我能感受到，他唤出上野原名字的时候，声线中满含温柔。

    「那样的话，即便是有什么糟糕的情况，也可以凭借自己独自生活下去。也没有必要被烦人的世间规则囚困地动弹不得。在身体坏掉或者产生心理疾病之前，也有其他路可以选择。」

    「……」

    「而且，工作因自己而确定，自己可以控制工作量的话，那每天都可以和家人一起围坐在餐桌前吃饭，那就是最幸福的了，我是这样认为的」

    说着辽太郎先生微微一笑。

    是吗……

    真的是相当重视上野原呐……

    「所以我们从小就苦口婆心地劝那孩子去寻找『只有自己才能做到的事情』。无论怎样，一定要有『只有这个绝不可以认输』的东西。」

    于是呐――

    辽太郎先生眺望着远方，眯起了双眼。

    「于是呐，不可否认的是，这个要求似乎对那孩子来说很残酷。」

    语气和先前变得截然不同，他的语气似乎沉重，低声呢喃道。

    此时，车辆恰从隧道中驶出，周边再次陷入了黑暗的怀抱之中。

    「从小那孩子无论做什么都能轻松做得很好。但是那孩子呢，并不像我们一样，没有『想做这个』的强烈执念，也不会明确地断言『我就喜欢这个』」

    「……」

    「也正因为如此，所以她在得不到结果的时候，就会迅速放弃。她会说『明明做得不顺利，不想再浪费时间』。坚持了那么久的田径项目，结果初中最后一次比赛中结果不如意，于是果断放弃了。」

    「真的是个聪明孩子呐」辽太郎先生继续说了下去

    「其实我们并没有要求她做到某个领域的最强。排名、他人评价这些东西明明就是浮云的嘛。我们只是希望她挺起胸膛说『这个是只有我自己能做到的』，仅此而已」

    「……」

    「只是，彩乃她呢……似乎没有彻底搞明白这一点。所以她只会用客观的数字来做判断，结果就变成了『如果不能得到第一名，那自己就毫无价值』，变成了这种风格的想法……」

    说到这里，辽太郎先生停了下来，时间无声地流逝。

    如果不能得到第一名，那自己就毫无价值――

    我脑子里反复回味着这句话，紧紧地攥紧了拳头。

    汽车迎风而行，风声萧萧，萦绕在我们周围。

    「其实没有那么那回事吧？可是无论我们怎么说，她就是那种孩子。没有自己可以接受的理由，那就不接受」

    「就这种奇怪的地方和我们两个人一模一样。」辽太郎先生自嘲道。

    「所以我们一直很担心她。难道这孩子就这样一直妄自菲薄地生活下去吗？」

    可是――

    说到这里，辽太郎先生扑哧一声笑了起来。

    「看到了刚才你们的样子――我一下子轻松了许多。」

    「……诶」

    「不管怎么说吧，迄今为止我见过的无数个那孩子的模样，刚才那可是最不讲理的模样――只有这个我不能让步！就是那种态度」

    啊……

    「所以，我非常感谢长坂君呢。或许，那孩子发现了只有她才能做的事情了呢！」

    汽车再次驶入隧道。

    在全新的路灯照明下，道路上一眼望去，闪闪发亮。

    「……这个，也是常规的大叔举动呐」

    辽太郎先生继续说了下去

    「今后，只要你和我女儿相处愉快就好。或许，对那个孩子来说，比起探寻如何支撑自己――」

    说着，他温柔一笑――

    「成为某人的支柱，想必更加适合她的性格吧」

    如此――

    他将这个无法替代的、重要的、心意――

    猛然却又毫不在意的――

    托付给了我。

    「――」

    我……

    我。

    「――……」

    这样……宝贵的心意。

    我可以接受吗？

    我可以轻率地，点一点头吗？

    可以吗？

    因为我――

    因为我还不太清楚。

    「我……对那家伙，能做些什么……说实话，我也不知道」

    这份残留在心间，尚且朦朦胧胧的心意――

    这份飘摇不定的感情――

    以及对她的心意，那个形状――

    我不太清楚。

    「但是――」

    但是。

    仅仅有一件事是我可以断定的。

    「我――作为“主人公”，会一直持续下去的。我能保证这一点。」

    我再也不要抛弃“理想”了。

    我再也不要疏远“共犯者”了；我再也不要疏远那家伙了。

    仅仅这件事――

    是如今的我可以给出的保证。

    「――当然，那样也是可以呐」

    辽太郎声音柔和了下来，回答着我。

    随后，他再次将气氛引向了轻松的氛围。

    「我说啊……现在整个对话是不是太沉重了啊，感觉糟透了吧？叔叔我！现在是不是超帅的？」

    「……我懂得啊，真是超棒的！」

    因此，我也顺着他关心，以同样的方式回应道。

    辽太郎先生放声大笑，朗声说道：「果然还是儿子好呐」。随后，深深地踩了一脚油门。

    ――我们驾驶的汽车，划破夜色，向着目的地驶去。

第五卷 间章 是谁决定了出演现实中爱情喜剧的人选的？

    再三感谢送我回家的辽太郎先生之后，我和他告别。我在玄关处用钥匙打开了家门。

    家中一片漆黑。明天还要工作的缘故，双亲已经入睡了。

    我蹑手蹑脚地上了二楼，走进了自己的房间。

    ――哐当。

    关上房门，放下行李。我衣服都没换，直接瘫在了床上，长长地呼出一口气。

    因为发生了太多太多自己不熟悉的事情，过于闹腾，现在全身都深陷疲劳之中。很想去开灯，但是又觉得太麻烦了，只好在沐浴在月光的房间中发着呆。

    我闭上了双眼，开始仔细思考。

    ――“真&#12539;计划”（New&#12539;Project）是为了创造出对大家都适合的爱情喜剧。

    换句话说，其中……

    必然也包含我自己。

    「――」

    对我而言的爱情喜剧――

    并不是之前的“计划”而是未来的“真&#12539;计划”

    对长坂耕平而言的爱情喜剧就是如此。

    到底是什么呢？

    另外――

    那个所谓的“主要女主角”――

    是谁呢？

    咚、咚、

    握紧拳头捶了捶自己胸膛。

    「总之，不管怎么说……」

    一切都必须建立在实现 “真&#12539;计划 ”的基础上。

    所以，无论我使出什么样的手段，无论它多么勉强，绝对要取得成功。

    「是啊！」

    我睁开了双眼，从床上一跃而起。

    打开了房间中的灯，站在了书桌前，拿起桌上的台历。

    ――“事件”的实施日期：今年秋季

    峡国西高中举办的学院祭是全县最大的学园祭典――俗称『白虎祭』

    一切的准备都是为了那一个时刻。

    准备好的“武器”，共三件――

    一者：

    追加了相互关系信息的完整版“真&#12539;朋友笔记”

    二者：

    收集、管理、处理、查询、提示全部情报的“App”

    三者：

    可以负责在各条战线上的战斗的“协力者”

    必须要满足的条件，共4件。

    其一：

    将开发的“App”正式采用到白虎祭的运营当中。

    再其一：

    将学年对抗企划中的演出剧目定为『纪实性视频』

    又其一：

    准备多项措施，以应对敌对方的阻止行动。

    接着――

    最后的，其一。

    上野原彩乃超越清里芽衣。

    「清里同学……」　

    我又想起了她。

    又回忆起那个在屋顶上的她。

    『够了，我已经放弃了追求理想――就在这“普通”的现实中，努力让自己笑出来吧。』

    是的――

    她是那样告诫我的。

    她的一只手，像是要抱紧自己一样，抓紧了手臂――

    那只手――

    在微微地，颤抖着。

    颤抖着，痛苦着……

    「我绝对――

    最后一定会――

    「要将主要的女主角――攻略给你看」

    没错！

    我――

    以我作为主人公的自尊心。

    坚定地、发誓！

    （第六卷 待续）

第五卷 后记

    这里是现恋第五卷，让大家久等了！这一卷终于到了“恋爱boss战”的――前段准备阶段。那个，你看，就是那个嘛，boss战前，总会有“同伴的觉醒”“收集传说武器”之类的东西吧！？（爱情喜剧是啥？） 

    先不开玩笑了，因为预计情节结构量非常大，得出了“为了保证质量，只能分为前后两卷了啊…”的结论，无可奈何，采用了这一构成。 

    让广大读者久等，再次深表歉意。作为补偿，为了能尽快出品第六卷，接下来我将全速敲击键盘，所以还请再给我一些时间，我会以过去最快的速度完工！ 

    然后，以“在现实世界实现恋爱喜剧”为目的的本系列，将以“‘女主角’的攻略”迎来『系列完结』。我会全力以赴直至最后，所以各位读者也请继续为我鼓励打气吧！ 

    还有，关于去年在推特上落地的计划《#现恋文化祭》特典《过万字超长衍生作》，这件事我也有好好记着的！ 本篇小说完结后就会推出！！ 

    内容上考虑的是本篇后的“后续故事”。公开方式及日期等内容将在之后更新，我会尽可能将作品推广给更多人，敬请期待！ 

    以及，一些暂时无法告知的X密信息将会在推特账号（@hajikano_so）中解密，请随时关注！ 

    那么，各位，我们在最终卷见！ 

    ~家中常备普通麦茶&#12539;甜麦茶&#12539;超甜麦茶的人是存在的→初鹿野家 

    2022年3月 初鹿野创

第五卷 插图



第五卷 特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hai.&无所谓

    校对：晚期翻译&魏所悟

    图源：常vｙ

    修图：比你高的华莱士&恶意

    衍生作 case2 第二学生会会长女主角 "side "

    「做自己觉得快乐的事――这已经就够了！是吧？」

    上野原酱这么说道。

    「那样的话……我也试试这么做吧！」

    她的笑容是那么有魅力，我吃了一惊。

    「……这样吗？」

    看到这样的一张脸……我――

    我觉得，这孩子也被卷进我所期待的“快乐”里面了呢！

    「是的！嗯，那样最好！」

    我开心至极，对着她笑了起来。

    ――咚、咚、咚

    「啊，马上就要熄灯了。」

    「……好像是呐」

    什么嘛，已经要结束了呀……

    我还想稍稍再八卦一会girls' talk呢。迄今为止，我还有没有过这样的缘分呢。

    至少再做一件让今后会更快地的事情吧……

    「……过几天，我用什么东西还你吧。回见啦，该回去了」

    「啊！还有最后一件事！」

    「嗯？」

    哦，对了！

    脑海里突然浮现出一个好像挺好玩的愿景，我笑了起来。

    「如果上野原酱呢，觉得『和耕平君在一起也不快乐的话――』……那样也不要勉强，可以吗？」

    接着――

    咚、咚

    我拍了自己的拍胸口

    「等到那个时候，让他开心的任务就交给我喽！我会使出全部本领的！呐？」

    嘿嘿嘿，我得意地笑着。

    像是在恶作剧，我笑个不停，话说出口后我观察着上野原酱。

    上野原酱愣了一下，瞪大了眼睛。随后缓缓地眯起了双眼，眼神有些可怕。

    像是说了挑衅的话语呢，对不起啦，上野原酱。

    可是……如今的你，肯定能做出很好的反应吧？

    果然，上野原酱像是想起了什么，一把拧开了牛奶瓶盖，咕噜咕噜地开始喝起牛奶。

    「哦？喝的样子很不错呢」

    「……多谢款待」

    眨眼之间，瓶子就空掉了。上野原酱一下子挺直腰杆，在了我的面前站定。

    「请你放心――」

    此时她的举止坚定，和她颀长的身材，修长的手脚相当吻合。声音凛然而清澈。

    接着，上野原酱――

    「前辈的手，我就没打算烦劳！」

    「……嘿嘿嘿」

    哈哈哈！太好啦！

    看起来，我的信息有好好传达给你了呢！

    「好的，好的。那么加油吧！支援者！」

    「……那就这样」

    然后，她迅速转身，快步离去了。

    我挥着手，目送着她的身影，心想――

    嗯！果然如此！

    就算做事方法不同，就算所处的境界并不相同，

    但是只要我们一起全力碰撞，彼此互相竞争

    将他卷进这里面来，一起向前迈进。

    那样绝对会――

    绝对会变成更快乐，更有趣的事情呢！

第六卷 间章 作战会议

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hai.&无所谓

    校对：晚期翻译&魏所悟

    图源：新三板836475

    修图：比你高的华莱士&恶意

    经历了混乱的学生会选举以及停滞不前的学习集训。我们再次集结。

    接下来，就是重新启动的“真&#12539;计划”。为了实现第一项也是最大的“活动”――“白虎祭事件”，我和上野原一起坐上了开往某地的特快列车。

    「――哦，终于穿过隧道了」

    强烈的阳光刷地一下照了进来，车内豁然明亮起来。

    闪电拜访上野原家已经过去了一周，正值8月中旬。夏日的阳光似乎尚无衰微之势，紫外线无情地照射到我们的肌肤上。

    我们乘坐的特急あずき号，沿着山间村落行驶。四下里尚且没有出现大城市的风景，但是肯定已经越过了县界。

    注：特急あずき（Azuki）线路：千叶&#12539;新宿&#12316;松本&#12539;南小谷。

    「哎呀，我第一次一个人来这边的时候，简直就是一个乡下人进城。就在想『车站商业街里居然有家书店，不妙呀!』『走路不要撞到人，好难呀！』这些东西。」

    「嗯~ o(*￣￣*)o」

    我身边的座位上，上野原正嘎吱嘎吱地咬着百奇，望着窗外。

    对了，上野原穿得是夏季流行的一字露肩装。

    不知道是因为热，还是要去城里，肌肤要比平时露出的要多一些。具体比例嘛，大概要多全身肌肤的23%以上吧。（当社比）

    注：当社比：表示同一家公司现在的产品和以前的产品相比后的比率和差异。

    所以呢，怎么说呢，那个，不是不知道往哪里看才好，若非……不，或许吧……

    「……怎么了？」

    「嗯呐？！」

    我凝视着她，脑袋里七想八想着。恰好与一脸诧异的上野原四目相对。

    「那，那个什么，你，你知道吗？下一个停靠站也算是一个偏僻的地方，虽说偏僻吧，也比峡国站更像城市一些！那里居然还有一家Bic Camera（必客）」 

    「不是，我也去过那里呀！话说，城市的定义要是以有没有家电商场为基准的话，峡国站不也算城市了吗？那里有Yodobashi Camera（友都八喜）」

    上野原伸出舌头舔了舔手指上的巧克力，眼神犀利地瞪着我。

    「比起你说的那些，现在不是在开会吗？我们又不是来旅游的，不要这么浮躁。」

    「是，抱歉……」

    无可争辩，说得一点错都没有……我一下子变得无精打采，浑身乏力。

    「那个……说到哪里了？」

    「『白虎祭之类的吧？』那是最后一句。」

    啊，对了，对了。

    我看了一眼放在座位小桌板上的平板电脑。

    ――白虎祭，即峡国西高中的校园祭。

    一般来说，此项活动也被称之为文化祭或是学校祭，常年在10月中旬举办。日程安排为周末两天，举办时间为早上8点到19点，其中对外开放时间为9点到15点。

    活动期间的实施的演出项目涉及方方面面，每个年级各个班都有不同项目进行对抗，小吃摊位、咖啡店之类的模拟店家、文化部的发布会、跳蚤市场、巨大的壁画艺术展、后夜祭等等，等等……大概你能想到的东西都会涵盖，就是这种感觉的『最强的学园祭』

    峡西之所以因为『祭典学校』而名声远扬，毫无疑问是拜这个学园祭所赐。

    「据说到场人数能达到千人规模。已经够了地区性祭典段位了。」

    「贩卖当地特产的会场，类似于这样的东西呢」

    上野原拿起装有ピンク オ&#12539;レ的利乐包，咕噜咕噜地喝了一口。顺带解释一句：ピンク オ&#12539;レ是一种类似于桃子口味的草莓牛奶，是山梨的当地饮料，不必多说，它一定是甜的。

    我点击平板电脑，进入下一屏画面，显示出『爱情喜剧中学园祭的定位』幻灯片。

    「而且，在任何一个爱情喜剧作品中，学园祭是一定会出现的“最重要的活动”。作品中最具戏剧冲突部分，大抵都会在此处出现。」

    在一所被非日常生活所环绕的学习高中里，发生一些“登场人物”之间的冲突与和解。完全就是一派青春气息十足的模样，就像在同时上演多起群像剧。再加上万事俱备之后，对于“女主人公”的告白――

    像这样一一罗列下去一定会永无止境的，在学园祭期间名场面那可是相当之多。可以毫不夸张地说，世间有多少爱情喜剧作品，就会有多少部群像剧在上演。

    「尤为重要的是，以学园祭为起点，『角色们之间的人际关系发生了戏剧性的变化』这样的案例也比比皆是。一般都会从此开始，爱情喜剧就此加速展开。」

    没错！学园祭就是非日常的集合体。对于那些平时无法显现于众人之前的“登场人物们”，这里可以接触到他们的各种侧面、矛盾、行动、以及触碰到隐藏在他们内心之中的念头。

    通过以上种种条件的相互作用，角色们的关系会变得更加戏剧化，故事也由此引发冲突，转入高潮。

    「正因为如此，白虎祭上“真&#12539;计划”的目的就是――为了实现“大家的爱情喜剧”！而这里就是最适合的场所！所有要素齐全，再也没有比这更合适的校园活动了。」

    「原来如此……」

    上野原全神贯注地听着我的话语。

    我的心情变得明朗起来，语速飞快地说了下去。

    「哦豁！诶，正因为如此，学园祭是富含爱情喜剧潜在因素的场所，是爱情喜剧的展开起点！换言之，作为高潜力&#12539;爱情喜剧的背景设置场所，那种被激活的爱情喜剧精神，即为爱情喜剧心理――可以断定一点，与平时相比，只需要稍稍做一些行动提示，就能有效地促进行为主体进行符合爱情喜剧的行为举止。由此再紧密结合爱情喜剧行为活性化理论，相辅相成――」

    「好啦，好啦，Stop！完全听不懂啦。」

    「唔……我措辞过于专业了吗？」

    「不是，怎么说呢……直说了吧，我对这些一点兴趣都没有」

    「说一点兴趣都没有是不是太过分了啊？！」

    明明我可是相当努力地盘算过的！就连上野原老师也说「远远超出想象，很棒！」，对我赞不绝口的啊！

    上野原选择视而不见，继续咔嚓，咔嚓地吃着百奇。

    「毫无意义的知识渊博原本就毫无用处。“白虎祭活动”的具体内容是什么？要怎么实现？你就说说这些吧。这才是重点吧？」

    「所以说啊，现实主义者……」

    我闷闷不乐地直接跳到了相应部分。

    「总而言之，“白虎祭活动”就是『将整个学园祭成功改造成‘大家的爱情喜剧’』的作战方案。换句话说，就是将现实的学园祭变成“爱情喜剧版学园祭”――这么说也行。」

    「改造学园祭……也就是说介入运营，将它改造成与“真&#12539;计划”相匹配的东西吗？」

    「仅仅是那样还是不够的。从运营到学生，真正的全部涵盖在内」

    一开始上野原没想明白我的意思，犹豫了一下之后突然理解了我想表达什么，她吃惊地瞪大了双眼说道：

    「……没疯吧？」

    「所以我才说这是有史以来最大规模的“活动”」

    「不，可是…这在道理上说得通吗？我觉得从工作量说，就已经不可能了吧？」

    「嘛，从以往来看，一项一项去解决问题的工作方式肯定是不可能完成的」

    说着，我拿起了平板电脑。

    「所以，我们要把需要做的事情分成各个chapter，然后齐头并进同时推进。」

    「chapter……英语是『章』的意思吧？」

    「单纯的一个称呼而已，别那么较真嘛。你看，具体安排就是这样一种感觉。」

    接着我用手指在平板电脑上滑动，打开了excel，展示出一个进度表。

    上面显示着――

    Chapter  “衍生作”：学校环境整备。

    Chapter  “番外篇”：班级企划管理及运营进行

    Chapter  “本  篇”：全面推进及构建“happy end”

    ――一项一项按顺序罗列清楚。

    「虽然写了各种各样的细节，但是现在呢，只需要单纯地理解成『以章节为单位来进行“白虎祭活动”』就行了。之后我会随时说明的。」

    上野原一脸诧异地向我发问道：

    「同时推进倒也可以。但是说到底，最终还是会变成人手不足的吧？」

    「是这样的。」

    我轻轻地点了点头，继续说了下去。

    「所以这次，我考虑把章节的进度交给值得信赖的“协力者”。」

    「……哼」

    「交给那些遵照自己的意愿行动，并且完全可以给予信赖的“协力者”，我们要和他们一起形成完整的分工体制――这才是“白虎祭活动”能否取得成功的关键。」

    我斩钉截铁地说道。接着，我又用手指着进度表的一部分――

    「另外，关于“协力者”，我已经详细写在这里了。不过嘛，字有点小，你等一下啊――」

    还没等我说完――

    「嘿哟――」

    感觉突然有风轻轻拂过。

    上野原将身体贴近了我，在一旁看着平板电脑。

    「嗯？嗯？！」

    「我看看，那个……『如果行动主体为“主人公”，那就需要形成个人或者多位“友人”支援的spin-off体制……你又加了一些乱七八糟的专有名词……』」

    不，不妙，太近了！过近了吧！

    话说，露出的香肩轻轻地触碰到了我的手臂上，体重以及体温都伴随着接触传了过来。她身上缠绕的橘子味香甜气味，一下就飘了过来。不知道为什么，我的心脏不受控制地开始扑通、扑通地打起了小鼓……？！

    「所，所，所以说啊，这也就意味着，召集“协力者”是本次“活动”的第一步。」

    注：耕平此处被吓出了敬语

    「……为什么突然用起了敬语？」

    都是因为您的缘故啊！

    上野原一脸诧异地抬起头来看着我，我急忙将平板电脑递给了她，拉开距离。

    然后做了一个深呼吸，让心情平复下来。随后再次开口说道：

    「咳咳咳――啊，顺便说一下，只有“本 篇”这一章节稍微有点特殊，基本上是以我作为主体来推进，推进的同时仅有极小一部分任务是由“协力者”来承担。」

    说着，我望向了窗外。

    「今天的任务就是要去调查一下那些“协力者”。趁着暑假还可以自由活动，我想至少确保有个交集。」

    「嗯，我大概猜到了。这样的话，最好还是多留一些时间，看起来会遇到很多麻烦。」

    上野原同样也开始远眺依稀可见的高楼大厦。

    「那么调查方式呢？」

    「姑且先是传统的走访吧。要是实在避不开，万一需要和“协力者”接触，那时候如何处置还是要拜托上野原了。那种场合下我一定会变得唯唯诺诺，派不上用场的。」

    「嘛，我会想办法的。」

    上野原点了点头。

    语气说得很暧昧，但是她点头的动作看起来就很有自信。完全就是一个值得信赖的“共犯”呢！

    「那么――」

    我关上了平板电脑的画面，感受到斗志在我心中一点点风发上涌。

    接着，我重新将身体转向上野原。

    「刚才给你看得仅仅是个进度表。是为了保证“白虎祭活动”可以完整运行下去的计划――可以说算是一个表面的进度表。」

    「……？」

    「这次仅仅靠着这样一个进度表一定不行的。她一定会在某些地方出手的。」

    “白虎祭活动”最大的不确定性因素。

    同时也是作为攻略目标的她――

    「……芽衣，吗？」

    上野原的语气变得有些僵硬，低声呢喃道。

    ――“女主角”清里芽衣。

    这一次，

    必须要和她，直截了当地，正面交锋。

    「所以――」

    对，所以――

    在清里同学开始行动的那个时间点上――

    「从那时开始，就是『“幕后”的章节』――那时就轮到上野原真正的出场了。」

    咕噜――

    吞咽唾液的声音响起。

    「我现在就来说明一下这个任务的概要。这是一项只有上野原才能完成，同时也只有上野原才能膺任的任务。」

    「……」

    「所以――做好心理准备了吗？」

    我直视着她的双瞳，问道。

    「…………」

    上野原闭上了双眼，沉默片刻。

    接着――

    「――很好」

    她的脸上，依然和平时一样，面无表情。

    但是，她径直地回望着我，双瞳中充满了坚定的意志。

    「你当――我是谁呢？」

    “共犯者”绝对不会输在“幕后”。

    她毫不客气地做出了宣言。

    「――这才称得上是“共犯者”！」

    我粲然一笑，轻轻握拳，向着上野原伸出。

    「拜托了，我的左膀」

    上野原瞥了一眼我伸出的拳头，无可奈何下也伸出了自己的手。

    「仅仅是左膀？双手双脚再加上头吧？」

    「……这么一说，我的全部不都是上野原了吗？」

    嘛，也未必算是搞错了。

    于是，在苦笑中，我们双拳叩叩轻碰。

    ――这一次的“活动”是表里相应的双重结构

    就是为了打碎清里同学的现实之壁――

    这才是我们的必胜战术。

    ……。

    接下来――

    「……嗯？」

    「啊，不……没什么。」

    上野原有些困惑，歪着头看着我。我将视线从她身上移开，心里暗暗下定决心。

    我要将――

    那个只属于我的“happy end”――

    那个形状――

    彻底搞清楚。

    ──。

    ──……。

    「啊，话说回来，虽说，怎么样也无所谓吧……」

    「嗯？」

    在简短地解释了“幕后”之后，

    上野原将身后的头发卷了卷，像是突然想起了什么，开口说道：

    「说起今天的目的地……那附近有一家叫做Nigh Borish咖啡厅。嗯～ ，嘛，我也没有特意去调查，只是看地图的时候偶然看到的。」

    「……哦，哦？」

    「预算可能稍稍贵了点，但是走到目的地大概十分钟都不用，挺时髦的，饮食口碑评价积分也有3.6分，法式吐司的种类非常多，我想你在那里做一些口味比较调查会更好一些，所以我觉得午饭在那里解决比较有效率。嗯，绝对高效！」

    「………………那个，不是观光目的吧？」

    难道这就不算是浮躁了嘛？……

第六卷 第七章 是谁决定了不能用数字化提高效率的？

    虽然被上野原以午餐费的名义榨取了甜味税，但是对“本篇”所进行的的事前考察还算不错，结果也还稳定。

    这样稳步推进下去就好。

    接下来的任务，就是着手处理优先等级最高的“衍生作”。

    ――转眼就到了第二天。下午3点。盛夏时分，峡国站南口。

    步入与B轮大街平行的一条狭窄小巷中，沿路继续前行一段距离。在一栋爬满爬山虎的建筑里，悄然无息地隐藏着一个“真&#12539;密地点”――『七曜馆咖啡店』

    「抱歉啦，耕平君！让你久等了！……这，咦？盐崎君？」

    「……日野春？」

    和我坐在椅子上一起等待的人，是学生会的盐崎会长。

    而刚赶到这里的第二学生会会长幸同学与他四目相对，满脸的问号。

    ◆

    ――距今30分钟前

    「好的，在目标人物到来之前，粗略地整理一下今天的动向吧。」

    吃完一顿稍显迟了一些的午饭之后，我喝着饭后咖啡，如实报告道。

    这个『七曜馆咖啡店』是一家隐藏的咖啡馆，店内布局完全就是一家纯吃茶店

    注：现代日本吃茶店是不提供酒精的。通常这些咖啡屋会比较给予人一种大正浪漫、昭和复古印象，让人啜饮咖啡的同时还能品味「古老美好氛围」。大正、昭和时期吃茶店有时候会和特殊服务挂钩，所以就有了纯吃茶店这个叫法。

    店内只有一张吧台和几张桌子，收拾得相当清爽整洁。家具与装修风格都洋溢着硬朗、复古的昭和时代的气息。然而，在这里午餐却能吃到美味地定餐，尤其是饺子堪称极品，真是一家略显神秘的店面。

    很显然，人们不会因为外观而轻易入内，所以不是常客或是当地人是不会进来的。至少，普通高中生不会接近这里，所以在若干“密会地点”之中，这里因为其更高的隐秘性，故以“真&#12539;密会地点”的名称记录在“地点笔记”中。

    此刻，我坐在这个咖啡厅的最角落里的餐桌前，将咖啡杯放回到茶托上，开口说道：

    「“衍生作”中势在必行的任务是『学校环境整备』――换句话说就是『介入白虎祭的整体运营』。这个任务作为整个活动的基础也是理所当然的。」

    我正对面座位上是上野原。她正气呼呼地戳着眼前用黑蜜搭配糯米粉做成的晴信公巴菲。顺带说一嘴，我们两个人今天穿的都是制服。

    注： 黑蜜：用红糖煮成的浓液；黑蜜搭配糯米粉：个人建议看一下红糖糍粑；

    「白虎祭的运营主体当然是学生会。也就是说，将其首脑人物盐崎前辈拉入“协力者”就是最有效、最合适的方法。就是这样。」

    「那和学生会毫无关系的日野春前辈呢？那个人有什么职务？」

    就这样，在我解释之前，上野原就率先发问道。

    话说，“毫无关系”……这话说得，有点带刺了吧？

    「你看嘛，前不久在『第二学生会频道』里说过的吧？她兼任了白虎祭执行委员长。现在正元气满满地准备要从外部干预运营呢，是这样的吧？」

    所谓的白虎祭执行委员会，是一个仅在学园祭期间协助学生会工作而成立的临时性组织。其主要职责是：负责检查各种摊位、模拟店中商品质量是否有问题；在学园祭举办当天疏导交通、来宾服务的这一类工作。是一支实际行动的部队。

    关键是临时的工作人员，依照惯例是不参与整体的运营的，但是我觉得那个幸同学绝对不会就此安生，善罢甘休。一定会找个理由征询大家的意见的！一定会这样，没错的！

    「幸同学的政治能力、破局能力那可是有定论的。只要让她和学生会步调一致，那就如虎添翼了，是吧？过去的工作业绩也是足够了。」

    「嗯，对。如果有需要，不也挺好的吗。」

    回答得相当冷淡。随后上野原开始大口大口地往嘴里送巴菲。

    总觉得……带刺啊，是吧？……心理作用？

    就在这时，上野原像是突然想起了什么，开口问我道：

    「说起来，前辈们没有因为学园祭产生什么争执吗？」

    「啊，嗯。这个嘛，确实有。围绕举办方针发生了冲突。」

    那是学生会选举前的那场线上质问会上的事情。前辈们围绕着白虎祭应该缩减为1日举办日期还是维持2日举办日期，展开了激烈的辩论。

    盐崎前辈主张减少实施项目，节约能源，可以称之为『1日缩减派』；而幸同学主张作为峡西高中代名词的白虎祭应该一如既往地盛大举行，她可以称为『2日坚持派』。

    结果，双方各执己见，不了了之。上野原担心的就是这件事吧？

    「你能同时让这两个人都站在你这一边吗？」

    「嗯，当然的了。」

    我先做出了肯定的答复，接下来开始解释理由。

    「这是因为，无论他们站在哪一方，归根到底心里都是想着『无论如何都要守护白虎祭』。对了，你知道白虎祭面临着各种各样的问题吧？」

    「因为需要筹备的事情过多，需要筹备时间过长？这件事吗？因为这个缘故，学习时间得不到保障，违反规则夜间排练肆虐横行。这些事情我好像听说过。」

    「不仅如此。夜间排练时候产生的噪声让附近的居民怨声载道，因为练习场所无法保证，于是私自占用公园用地，人们对此也牢骚颇多。种种问题真的是多到数不胜数，不胜枚举。」

    特别是民怨这一类事情，就是可以波及白虎祭生死存亡的炸弹。绝对不能置之不理。

    「所谓的白虎祭是否应该是1天之争，换句话说不过是『减少实施项目以便优先解决困难』与『完全无需削减实施项目，应该想办法克服困难』的差异而已。双方都做不到无视困难，这一点是共通的。」

    于是，我一下子竖起了食指，说道：

    「正因为如此，我们才会有可乘之机」

    「嗯……」

    「如果，我说如果要是有解决问题的第三种选项呢？那你觉得他们还有对立的必要吗？」

    上野原运送巴菲的手突然停了下来，看神情是陷入了沉思之中。

    然后好像get到了什么，一下子抬起了头对我说道：

    「难不成――你是在说app吗？」

    「答对了！」

    果然始终都是如此敏锐呢。

    上野原心领神会一般重重地点了点头，像是在自言自语一样嘀嘀咕咕着：

    「……原来如此，这样的话确实可以应对……啊，对了，这么一来，在全校学生中顺利推广app的话，必然会……」

    「看来你已经完全理解了。基于此我考虑了一个胜算很大的“说服剧本”，你也不用太担心。不过还是拜托上野原做些辅助。」

    「……明白了。那么我今天的工作，就是准备应对突发情况了。」

    「哦，收到。」

    我对她点了点头，随后脑海中闪过一个念头，脱口而出：

    「对了。还得拜托你注意不要让幸同学暴走。如果有什么人能突然发疯做些什么事情，那人肯定是她了。」

    于是――

    啊呜～上野原一口将糯米吃个精光，答：

    「ＯＫ。届时不问黑白就地诛之。」

    怎么回事？回答我的时候，她的眼睛里闪烁着光芒。

    似乎，总觉得吧，那个……言语之间的语感，似乎，有点，微妙的差别呢？有那么一点点……

    ◆

    ――如此这般，这般如此之后，就是现在。

    「抱歉，幸同学，突然把你叫了出来。」

    我站了起来，朝着站在入口处的幸同学迎了过去。大概是因为我特意指定了一个校外地点的缘故吧，她穿着便装。

    「没什么啦，这些我不太介意啦――不过呢，上野原酱怎么也在？耕平君，你和我说了『有些特别的话要说』，所以我还以为就你一个人呢！」

    「……我在这里有什么问题吗？」

    听到了我们这番对话的上野原，在座位上做出了超级盐对应，冷冰冰的。

    对此幸同学并没有太在意，笑着摆了摆手说道：

    「不要这么说啦。我只是以为『他这是有什么私密的话要和我说呢？』」

    「……呼呼。那么为什么特意要穿便装呢？除了前辈之外我们都穿着制服呢。」

    「嗯嗯～ o(*￣￣*)o，这个嘛――嘿嘿嘿，你觉得是为什么呢？」

    「天太热，脑袋里沸腾了吧？」

    哦，哦(⊙o⊙)？果然，对待幸同学莫名地有些严厉啊，上野原女士……？？

    最近这段日子里，上野原变得毫不矫饰，或者说是直率吧，基本上就是想到什么就说什么。我一直以为她只对我是这样的，难道对待其他人也这样吗？

    「日野春。你这身打扮是没法进入学校的。违反校规了。」

    盐崎前辈推了推自己的眼镜，苦口相劝道。

    这一点他和暑假前没有任何变化，让人感到很安心。

    「反正今天我也没计划去学校，所以没问题啦。话说，照着样子，大家应该还有别的话要说吧？」

    幸同学气呼呼地鼓起了脸颊，向店主婆婆点了冰红茶。

    ……说起来，我这还是第一次看幸同学穿便装。

    利用酷暑之中也可以保持清凉的材料制成的碎花连衣裙，在微风中随风摇摆。脚下踩着高跟鞋，鞋跟很高，所以她看起来要比平时显得更加纤细挺拔。

    话虽如此，乍一看过去，明明就是一身很清秀的连衣裙，结果因为她某一个部分的缘故，看上去显得超性感。不愧是战斗力的体现点。

    我淡然想着这些，回到了原来的座位上。突然间，邻座女士鄙夷的目光扎了过来。

    「……你看。就因为你打扮得这么漂亮，才会被大笨蛋视奸了吧？」

    「喂？！哎呀呀！你这一个涉世未深的少女，怎么能说出这种词啊！」

    「他自己的行为就是诸恶之源！直说了吧，恶心！」

    「我，我做了什么了啊！这所有的所有，我连1毫秒都没看吧！」

    「嘛，嘛。上野原酱，不过呢，我一点都不介意，完全没问题的！说起来，这是我最好看的一身衣服哦，倒不如说我很希望他多看看，多夸夸我呢！」

    哼！幸同学一下子挺起了胸，神色自得。

    哦，哦……相当……相当……吸睛……呢……

    某个部位近在眼前，眼见我的眼球就要被它夺走了，好险，好险，但我还是得说些感想吧，是吧？是吧……

    「真不真心先不说吧，但是我还是得说「啊，看起来超适合你的呀！」这样才对吧？」

    「哈哈哈！你可真不走心呐！」

    咦？我这是白说了嘛？……

    幸同学也不知道为什么，看起来满心欢喜。而一旁的上野原一直都是紧张兮兮，悒悒不乐。果然，这两个人，适配性超级不合吧……？

    「……要是开联谊会的话，我就回去了。我还有工作要忙。」

    「啊，别！我真的有认真的事情！请您等一下！」

    盐崎前辈面无表情地站了起来，准备离开。我慌忙一把拉住了他，从包里取出了平板电脑。

    「您今天能在百忙之中抽空前来，在此表示由衷的感谢。」

    我半强制性地引出了话题，随后将准备好的材料分发给大家。

    「今天的话题是『有关提高白虎机运营效率化的紧急建议』虽然提案来自一个普通学生，但恳请两位务必聆听一下。」

    「……嗯。」

    盐崎前辈翻开材料，开始默默地浏览。

    其实吧，我早就提前将要点告诉了盐崎前辈。否则，在这种忙的要死的节骨眼上，他才不会特地跑到校外来呢。

    「耕平君的提案？一定是很好玩的提案吧？」

    扑通一声，幸同学坐到了盐崎前辈的身边，进入了工作状态，接着就像牵制一样开口说道：

    「我有点在意的是“效率化”这个词呢。我想，你总不会说出“削减实施项目”这种话来吧？」

    「不会，不会。我怎么会说出那种话。我和前辈一样，都是2日坚持派！」

    「那就好。抱歉，我就随口问一下罢了。」

    大概是对我的回答很满足，幸同学对我嫣然一笑。

    果然，你是在想「这一点不能让步」吧……话说，请不要营造出「根据回答，开启敌对开关」的气息啊！真吓人的！

    谨小慎微，注意不要触到前辈的逆鳞。我继续说道：

    「不过，幸同学也会觉得盐崎前辈的意见有一定道理吧？不是吗？实际上，白虎祭确实存在着各种问题。」

    「你说的问题……就是抱怨之类的？」

    「嘛，影响最大的就是这个了吧？」

    「说起来――」

    这时上野原终于如梦方醒，找了个话题和盐崎前辈攀谈了起来：

    「学生之间冲突也有很多吧？彼此间预约重叠，导致器材借用工作延迟，为了争夺练习场地，也会产生纠纷。」

    「……没错，往年到处都需要我们去仲裁。」

    盐崎前辈重重地点了点头。

    幸同学端起刚刚送来的冰红茶，润了润喉咙，面有难色地开口说道：

    「特别是事关班级之间的对抗，很容易产生纠纷。为了综合冠军，绝对不能被甩开，更重要的是同组的前辈们，不允许偷懒的呀！」

    「白虎祭是学年混合组队作战的呐！」

    就像刚才说的，白虎祭是1～３年级纵向班组成战队进行作战。综合冠军是通过同一小组的胜利点数总数来决定的。

    积分点数也可以通过模拟店或者跳蚤市场里卖出东西取得，不过，作为重头戏，最高得分点被设定在『跨年级班级对抗企划』上面。

    「我想问一下，学年对抗打算怎么做呢？」

    上野原面不改色地开口问道。

    「你们一年级是展示企划；2年级是编舞表演；3年级是舞台剧表演。出问题的大多是高年级。」

    「听起来不管哪个都需要练习量才能解决问题吧？基本上都是些制造声音的项目，所以练习场所极其有限。嘛，正因为如此，每年都会有些班级无视规则，占据公园这一类地方吧？」

    「去年有人就差点报警了呢……」

    「的确是有呢。讨好周边的邻居可是相当困难的事情。」

    唉――

    说到这里，前辈们一起叹了一口气。

    我抓住这个好机会，将话题拉回到“剧本”上面。

    「总之，一直存在着这样问题。而且这一点大家都是心知肚明。权衡之下，盐崎前辈提出了削减实施项目的企划――进而将学园祭的举办日期调整为一天，想要减轻负担并期待以此一举解除问题……」

    「……」

    「我现在觉得那份公约在选举中拖了后腿，这也是事实。」

    盐崎前辈无言以对，耸了耸肩膀。

    根据情报，老师们也提出了忠告「公约过于极端」，这也是有一定道理的。像我们这样“集体爱情适配性”相当高的班级，应该有很多人都期待着白虎祭，所以很多人因为看不惯这一点才不配合选举的。

    紧接着上野原趁热打铁，补充问道：

    「另外，盐崎前辈。您说公约的执行被冻结了，这是真的吗？」

    「……总不能强行推进吧。本来我的处境就很微妙了。」

    盐崎前辈回答时的口吻相当苦涩。

    稍微调查了一下，给我的印象是，前辈在原本很忙的时期引起了不必要的混乱，所以被学生会成员记恨了。

    因此，虽然他当选了会长，却似乎无法发挥主导作用。

    幸同学气呼呼地噘起嘴说道：

    「我早就说过，你过于在意了！要做的事情先姑且不提吧，会长不在前面做带头人，这怎么行嘛！」

    「这点我还是知道的……但是要是败坏了其他成员的心情的话，那才会造成工作执行困难吧？尤其是现状是人手严重不足，那样一来才是最差选择吧？」

    我端起饮料喝了一口，继续推进话题。

    「道理是这个道理，但是什么也不做，任由问题自然发展，也不会得到任何改善吧？盐崎前辈，如果可以的话您也想要做些什么吧？」

    「那肯定啊。既然被任命为会长，这就是我的责任。」

    这一次的回答坚定有力。

    听他的意思，想法似乎并没有发生改变。那我就安心了。

    「既然是这样……那我觉得现在要做的是转变思想。」

    「嗯？……」

    ――来吧，至此足够抛出问题了吧！

    正题从这里开始。

    「公约如果很难推行下去――那我们就换个形式来实现它就好了。」

    「……别的形式？」

    盐崎前辈一脸错愕，皱起了眉头。

    我一下子竖起了食指，继续说道：

    「我们来整理一下，盐崎前辈的『白虎祭缩减为1日』公约，其目的只是为了解决围绕着学园祭产生的各种问题，只是一种解决问题的手段但并不是你本人的目的，是吧？」

    「……也有一部分的目的是节约预算，不过那也算是次要的了。你这样认为也无可厚非。」

    「反过来说，只要能解决问题，用什么方法都是无所谓的吧？」

    「唔……」

    「正因为如此，作为解决手段，我才提出了『有关提高白虎祭运营效率化』的相应提案。」

    我先在平板电脑上显示提案的标题画面，随后转向了两位前辈那边。

    「我认为实施削减项目之前，首先要做的是减少浪费。高效、快捷的行政程序；公平、精准的地练习场所调配制度；加强对违反规则者处罚和监督――能做的事情有很多。这样一来，也足以应对现行存在的问题了吧？」

    「嗯，但是呢――」

    这一次，是幸同学愁眉苦脸地插嘴说道：

    「那就意味着盐崎君要相当的努力了吧？我以外部监察的名义也做了很多――啊，不是，是提了很多建议，但是我已经在尽力提高效率了，至少很难做更多的事情了」

    另外，盐崎君原本就擅长这一方面――她补充了一句。

    嘛，要是幸同学这么说，那大概就是真的了吧？到现在为止，绝对一直在絮絮叨叨，冷嘲热讽地责备他吧？

    「要是需要做得更好的话，肯定还是需要人手吧？」

    「……是啊。最终一切症结都归结于此。」

    盐崎前辈附和道。

    我迅速反问道：

    「一定需要人手？为什么？」

    「你看啊，所有的事情都需要学生会来管理吧？各种申请的审查和批准，学校器材的使用许可，争执的仲裁工作……这些全部都是学生会的职责范围内吧？」

    「白虎祭执行委员除去供应食物以及检查节目内容这些工作以外，不参与运营。这么做也是为了指挥系统要统一。」

    「处理违反规则的行为最终只能依赖于巡视，或是抽查等举措。但是，要是把时间都用在这上面，那行政事务性的工作就怎么也做不完了。」

    「再加上，对一些意外的纠纷需要建立快速应对体制，这样一来，就算有多少时间、人力都不够。」

    果然，行政部门的负担相当沉重……连平时总是互相吵来吵去地幸同学也不由自主地返回头来拥护他了。

    「最终就是在哪里做了削减，哪里就会出现不足。现实的问题是，我觉得我们现在已经努力到了极限了。」

    「我也并不想诉苦……说实话，现在不能给学生会成语再增加负担了。大家不停地工作，不停地工作，可是工作却没有减少反而堆积得愈来愈多。这就是白虎祭期间的学生会。」

    「对，对。盐崎君拼了命去做也就罢了，其他孩子们是没办法强迫的。」

    会累死人的！幸同学补充了一句。

    ――你们想说的事情全部都是合情合理的。

    所以……

    完全就和我的预判一样。

    我的心里乐开了花，打了个响指。

    「你们两个人这不也很明白吗？」

    「……？」

    「换句话说吧，问题的根源就在这里。」

    我切换平板电脑的画面，“咚”的一声摆放到了两人面前。

    「学生会的资源不足。运营方面处理能力成为瓶颈，进而引发了各种问题。」

    「瓶颈……你是说运行受阻了吗？」

    「是的」

    面对盐崎前辈的质问，我点了点头，给出了肯定答复。接着咚、咚两声，敲了敲平板电脑屏幕。

    「根据我自己收集的数据，并加以计算，二位刚才列举的工作，如果要想完美地运转的话，大约需要多10个人。」

    「你说计算？……耕平君，这种程度的事情你能算得清楚吗？」

    幸同学一脸无奈地苦笑着说道。

    「嘛，大概差不多吧」

    盐崎前辈面无表情地点了点头，肯定道。

    「难道说，你打算强行拉来其他学生来支援吗？归宅部的那些人？」

    「不用，不用。不是的，一般学生在自己班里就已经够他们忙的了」

    「那还有什么办法……」

    看起来毫无头绪，幸同学皱起了眉头。

    咳咳，我轻轻地咳嗽了一声，拿腔作势地拿起了平板电脑。

    然后，站起身来，对准平板电脑上的某个图标，点击――

    「古今中外，横贯东西――要是说到现代能提高效率的，那就只有IT软件了吧？」

    ――来吧！让你们见识一下吧！

    “真&#12539;爱情喜剧实现兵器”――原型初次亮相！

    「「“白虎祭官方APP”――？」」

    两位前辈大吃一惊，诵读着平板电脑上显示出来的标题。

    看到他们两个大惊失色的脸庞，我得意至极，嘴角扬了起来。

    ――代号“APP”改名为“白虎祭官方APP”。

    在上野原父亲辽太郎先生的鼎力协助下，被开发出来现于世间。在我的“真・计划”中担任核心的“真&#12539;爱情喜剧实现兵器”，究极之一。

    没错！这就是――

    为了控制“白虎祭活动”的全部情报而研发出来的机械降神deus ex machina[ deus ex machina：拉丁语，亦译作“舞台机关送神”、“机械降神”、“机器神”、“解围之神”等，是意料外的、突然的、牵强的解围角色、手段或事件，在虚构作品内，突然引入来为紧张情节或场面解围。近似词有天降神兵、有如神助等。其他请自查。]！

    「正式名称为『白虎机运营综合支援app』主要功能有：原始申请表格创建功能、设备管理功能、用户信息统一管理功能、在线聊天支援功能――」

    「「……」」

    「以班级为单位的聊天室功能、私信功能、甚至还附赠了一个占卜机器人『ＫＯＨ酱』，只要和它说话，它就可以告诉你今天的运势如何！」

    「「…………哈？」」

    「等一下，耕平。你只是不断地解释功能，浑然摸不着头脑呀。」

    「啊，真是失礼了」

    前辈们的反应太有趣了，不知不觉中就――

    在一旁的上野原一脸“真是拿你没办法”的神情，我斜眼打量了一下她的神情，拍了拍脑袋，

    继续说道：

    「盐崎前辈，顺便问一下，就比如说申请表格、办公文件这些东西，现在的管理模式依然是纸质提交的申请，再用人力手动输入电脑中吗？」

    「啊，算是吧……」

    「总而言之，这一切工作都可以用一个app来完成。一切数据都是可视化管理，而且，下载到任何人的智能手机上都可以使用。不过嘛，涉及个人隐私信息处理，我觉得还是在峡西学生范围内限定使用比较好。」

    「「……」」

    「我来找个例子试着展示一下如何使用吧？」

    说着，我打开了支援页面。

    「这是『器材租借申请』页面。我们预先将现有器材登记在册，于是这里就可以显示可以借出器材一览。举个例子吧，某一个学生现在想要借投影仪，那在APP的『申请』上点击，这样一来，好的，手续就办完了！接下来就是作为管理人员的学生会成员点击『确认』，这样一来，投影仪的借出人以及借出期限就会弹出一个通知，大概就是这么一个机制。」

    「「…………」」

    「相关信息会和申请者的姓名与学号进行关联管理。这样的话，谁接了什么东西，一目了然，检索起来也就是一瞬间的事情。也就没有必要对着材料表，依次检查确认了。啊，app上还可以催促返还功能。」

    「「……………」」

    「所有数据都存储在云端，所以几乎没有丢失的风险。 当然，数据是加密的，所以安全措施也是十分充分。我觉得吧，至少要比存在U盘里，放在学生会室要安全很多很多。」

    「「…………………」」

    「而且啊，那什么，那什么！这个全部都是可以无偿使用的！！限时供应，限时供应，过这个村就没这个店了啊！」

    从刚才开始，两个人就已经呆若木鸡了，一句话都说不出来。

    嘛，这个东西出现我和上野原面前的时候，我俩和眼前这二位的表情是一样的。所以，他们这样也是理所当然的了。

    多说一句，这些功能似乎是依据现有的程序或源代码改写了一下，辽太郎先生异常麻利地加入了其他各种功能。其大笑曰「这种东西，大学生就能做出来」，可是在我们这些没有知识傍身的外行人士看来，这都属于超级黑客范畴了。

    我取出昨天刚刚制成的资料，依次分发给二位前辈。

    「其他的使用说明请参考这里。如果需要的话，我会发PDF文件给二位……那个，我想问一下，二位现在还有什么问题想问的吗？」

    「……等，等一下！」

    听我这么一问，幸同学终于回过神来，急忙开口说道：

    「这、这是怎么回事……」

    「什么怎么回事？这是我做的。不，严格来说，我现在还在努力完善过程中。」

    特别是最重要的功能，我尚且在赞不绝口的学习过程中。

    幸同学眼神中满是难以置信之情，吧嗒,吧嗒地眨着双眼，接着将视线投向了我的身边。

    「上，上野原酱……？」

    「你的心情我可以理解，全部都是现实的。这不是耕平妄想中的产物。」

    「喂！别把我说得像是在戏弄别人的呀！」

    盐崎前辈快速地翻阅着资料，发出了一声深深地叹气。就连平时一成不变的面无表情，现在也有几分崩溃的迹象。

    「……太惊人了，这个，我已经没法用语言描述了，这个――」

    「不，这……嗯。这也太出乎我的意料了……」

    幸同学用手梳理了一下乱掉的头发，精神恍惚地喃喃道：

    「可是――如果真的能实现的话……那就可以减少我们不少麻烦呢，是吧？」

    「……是的呀。」

    似乎两个人渐渐地也找回了真实感，开始埋头阅读资料。

    「器材管理、空教室的预约管理……哇，连模拟店和跳蚤市场的销售管理都能做吗？！」

    「日程管理、违反行为举报表格……不对啊，难不能连定位信息都能发送过来吗？」

    「这么一来！管理负担会得到极大的减轻，失误也会少很多吧？！」

    「如果仅用智能手机就能完成工作的话，就没有必要在学生会室里闭门不出了！没有了这个约束，那就可以把资源分配到巡视和处理故障等实际工作上了啊！」

    「查处违规行为也会相当便捷，之前一直无法做到的校外巡视也有实现的可能了！」

    两人喘着粗气互相看了一眼。

    嗯，是的。

    也就是说――

    「与白虎祭相关的一应问题都可以迎刃而解。

    ――这就是本次我的『有关提高白虎祭运营效率化的紧急建议』提案的全部内容。」

    您觉得怎么样呢？

    我毕恭毕敬地将右手捂在胸前，左手向前伸出。

    脸上挂着精明能干的销售人员专属笑容，我向着他们鞠了一躬。

    唰的一下，店内陷入了沉寂――

    「――厉害！好厉害呀！耕平君！」

    啪嗒。

    「……这？」

    伸出的手掌中传来柔软的触感。

    顺着手臂望去，幸同学从桌子后面探出了身体，双眼放光地握住了我的手。

    「和我猜的一样！耕平君，永远、永远都在想着快乐的事情呀！」

    「哦。哦？」

    随后，呼呼呼呼，我的肩膀被她用力地上下摇晃着，要脱臼了……

    「等，等，等一下，慢点！别这么拽我啊！」

    「哈哈哈，好厉害、好厉害！」

    摇来，荡去。忽忽，悠悠。

    幸同学的手上下做着运动的同时，夹在她的两臂间的那个存在感夸张的胸部颤抖着。映入了我的眼帘――

    「可以了！讲完了不要马上接触！」

    「诶诶？！」

    啪！一记锋利的手刀，敲落了我的手腕。咚！我的手腕撞到了桌面上。

    「疼死啦！喂，要干嘛啊？！」

    「我不是之前告诉过你了吗？！不要马上去摸女生的手，那样就OUT了！你这个大笨蛋！从刚才开始就彻底不知道往哪里看的大笨蛋！」

    「这次不是我主动去摸的吧？！」

    不公平的审判！……对不起，只有后半句判决是正义的。

    就在我俩吵吵闹闹地争论不休之时，万恶之源本人幸同学，不知道为什么笑嘻嘻地看着上野原。

    「哎呀呀，上野原酱。暴力可是禁止的哦――」

    「客观上来说，前辈的怪异举动是100%不应该的！」

    「诶？哪里不应该了？笑着握手可是政治场合的常识吧？」

    「啊，也就是说您打算从事政治工作喽，可是我觉得那样的伎俩有些不干不净的呢。」

    就在我们之间火花四溅的时候，

    「咳咳咳！」

    盐崎前辈用力地咳嗽了几声，打断了那种氛围。

    「非常感谢你能提出如此优秀的提案，长坂君。」

    「啊，是，我在。」

    「但是――」

    接下来，他又恢复了往常的沉闷语调。

    「要是想要充分利用这个app――那也就意味着全校学生都要下载使用吧？」

    ……发现了吗？

    我端正了站姿，重新面向盐崎站好。

    「当然，使用方法的解说也是有必要的。只是，这个软件操作起来没什么复杂的东西，平时使用手机的话，很容易就上手了。」

    「……」

    「不过，考虑到家庭条件或是其他什么原因的话，也有无法使用手机的学生，我也考虑过活动期间是不是要借给他们手机用。但是，经过我的调查，这种情况的人寥寥无几――」

    「我说的不是这个吧？」

    前辈说道：

    「这种不符合常识的替代物品，校方估计很难认可的。这才是最大的难关。」

    「特别是现如今的峡西高中。」盐崎前辈一脸苦涩地低声说道。

    正如岩崎前辈所说――

    最大的问题是学校――也就是说，归根到底就是能否从老师们那里得到应用app的批准。

    即便是白虎祭是学生会主办的活动，即便是校方认可学生会自治工作，但是也做不到完全无视校方意见。选举事件就是这样，一旦判断出现了问题，校方就会毫不留情地介入进来。

    基本上学校还是奉行多一事不如少一事的，类似于“白虎祭官方APP”这样的，与学园祭一般运营无关的外来飞智类道具，那一定会是敬而远之的。

    ……换句话说

    「这一点我只能拜托前辈们了。」

    我重新坐回椅子上，径直地盯着他们二人。

    「能帮我说服老师他们吗？拜托了」

    正因为如此――

    我才决定信赖一定能促成此事的前辈们

    「我只是一名普通的学生，只能像现在这样展示我的创意。因此，我希望借助你二人之力，让学校批准使用这个app」

    我既没有说服校方的权力，也没有说服校方的业绩。

    因此，这是一件必须要借助“协力者”才能完成的工程。

    「作为学生会会长的盐崎前辈作为学生代表是理所当然的，所以，也只有盐崎前辈可以站在对等立场上与校方交涉。」

    「──」

    盐崎前辈闭上了双眼，沉默不语。

    「幸同学也……不，是一定要借助幸同学的协力。」

    「……为什么？」

    幸同学肃然正色，直直地盯着我问道。

    那双漆黑的双瞳深处，不知道隐藏着怎样的感情。

    所以，至少我应该将自己的真心话及时说出，于是我开口说道：

    「幸同学最重要的是有实际业绩。从初中开始就和校方多次交涉、辩论，甚至前不久还驳倒了十岛老师。」

    「……」

    「在我看来，只有幸同学能做到这一点。只有幸同学才能坦率地面对自己的“快乐”，也只有幸同学才有那种力量，那种即便抛弃一切，都要贯彻自己的理想的力量！」

    「…………」

    面对陷入沉默的二人，我调整呼吸，接着端正坐姿。

    将手扶在桌子上，深深地鞠躬行礼。

    「拜托了，请帮帮我――」

    ……不。

    视野的边缘，我看到了上野原和我一样也在深鞠躬，我改变了措辞。

    「帮帮我们，请助我们一臂之力。拜托了！」

    为了实现我们在想象中描绘出的那个理想国，为了实现我们在想象中描绘出的爱情喜剧――

    拜托了，希望你们能成为我们对抗现实的“协力者”。

    ――

    ――……

    「抬起头来，长坂君。」

    过了一会儿，我听到盐崎前辈重重地叹了一口气。

    「你这顿首下拜不合理吧？为什么你们要俯首请托呢？」

    「……诶？」

    「怎么想都相反的吧？」

    我抬起了头。

    看到盐崎前辈徐徐站起身来――

    深深地，屈身弯腰。

    「――应该是我想要拜托你，

    无论如何，请务必将这款app提供给我们，为了我们学校的学园祭，为了学生们的公共利益。」

    ――！

    「那……」

    「无需讨论了。这是基于我自己的信念――努力履行学生会会长的职责。我一定会使用这款app的。」

    随后，盐崎前辈用力地点了点头，嘴角松弛了下来，柔和地微笑着。

    ――太棒了！太棒了！

    “衍生作”第一步，完成！

    「……好的，好的！我当然也会用的！超开心！」

    幸同学慢了半拍，欢呼雀跃着，举起了手。

    「非常感谢！也需要恳请你帮忙呢！」

    「嗯，交给我啦！我一定会用尽一切手段，让这款app得到认可的！你就把心放到肚子里吧！」

    嘿咻――幸同学举起了胳膊，试着鼓了鼓肌肉给我看。

    哇，真可靠啊……不过，不择手段这个，稍稍让人觉得有点害怕。

    盐崎前辈拿出了笔记本，确认着日程安排，开口说道：

    「暑假中的PTA要召集当地代表，讨论关于今年的白虎祭的举办方针。 然后会对最终举办与否进行投票。这也是往年的惯例。」

    「嗯。我知道。」

    「届时会列席的人，学生会这边是我，执行委员会那边是日野春……在此之前，能开发出这款app的实测版吗？」

    「当然，我会好好准备的！」

    「太好了」盐崎前辈点了点头。

    「学生会的意见交给我来整理。要是能实现的话，对我们只有好处。如果能让工作变得开心起来，其他成员也会劲头十足吧？」

    「我也会精心策划的！呼呼呼，自从初中音乐会以来，好久没这样啦……哈哈哈」

    掩饰不住自己的兴奋，幸同学哈哈大笑。嗯，这个，不只是稍稍……是真的可怕……

    ……哦，对了。

    我想起了一件重要的事情，看向了盐崎前辈。

    「还有一件事，这也不算是交易条件吧……算是一个我的请求。」

    「嗯？……」

    「嗯？怎么了？什么事，什么事？」

    「这次的事情是由我发起的――关于这件事，请二位务必要保密。对外请说明这是学生会和第二学生会联合做出来的提案。」

    听到我这么一说，前辈二人吃了一惊。

    「诶？为什么？」

    「因为要说这是一个普通学生做出来的，这有点奇怪吧？我觉得正常来说还是组织运作而成的吧？而且这样一来成功了也提高了不少……然后，嘛，我也有各种隐情，需要这么做。」

    是的――

    千万千万，不能让清里同学――

    也只有她，绝对不能让她推测出来我们的真实意图。

    正因为如此，我才会使用从未使用过的“真&#12539;密会地点”，也正因此事，我才会特意将他们二人叫了出来，慎之又慎地推进着事项。

    『直到最后一刻，都不能让人发现我的动向。』

    为了“白虎祭活动”能够成功，这才是必要条件！

    「――那你们做这些事情到底为了什么呢？」

    像是难以理喻，盐崎前辈突然向我们发问道：

    「在我看来，要是单纯地出于善意，那也做得有点过头了。你们这么做，也不希望得到好评。也不像日野春这样天性，以校内政治斗争为快乐源泉……」

    「喂！盐崎君，你这话说得也太过分了吧！」

    「既然能做到这种程度，肯定有什么理由吧？如果方便的话，我希望你能告诉我。」

    哼!幸同学在一旁嘟起了嘴。盐崎前辈无视了她，继续向我们追问道。

    我――

    「嘛，要称之为自我满足感的话，或许也可以吧……」

    是的，我的目的――

    “真&#12539;计划”的目的，只有一个。

    「我想证明的事情是任何人都可以拥有“爱情喜剧”，都可以拥有最美好的青春。那就是我唯一的目的。」

    ◆

    在那之后，就app的功能再次做了详尽说明之后，密谈到此为止。

    接下来，我询问是否可以去一趟学生会，以便登记一些确保app的可以运行所必需的数据。今天似乎学生会其他成员都外出了，只有盐崎前辈一个人留守。

    说实话，我很想把资料借回家工作。但是盐崎前辈说「相关资料严禁带出学校」，于是只好作罢。

    可是――

    「这个时间，我不太想离学生会太近……怕别人看到我。」

    在收银台结完账之后，我和上野原回到了座位前，压低了声音悄悄地聊着。

    依据情报显示，清理所属的网球部应该是休息日。但是学生会所在的艺术楼，紧邻着体育馆。这个时候篮球部正在那里热火朝天地训练中。万一不走运碰到了常叶，我们的行动就有被发现的危险。

    常叶和清里同学他们之间的互助关系到了什么级别，这是个未知数。现在的话，还是要尽量控制有风险的活动。

    「……那我去吧。」

    一直若有所思的上野原开口说道。

    「上野原一个人吗？不管你是否愿意，我们之间的互助关系已经暴露无遗了。要是被看到了的话，结果其实没多大区别……」

    「家里有一套不知道什么时候的变装。穿那身衣服去的话，即便被看到也没什么问题了。」

    「哦，原来如此……」

    说起来，假发、平光眼镜、2年级学生的红色领带全套原封不动地借给你了……确实，全副武装的话，就算被常叶看到了也不会暴露了吧？

    在此基础上，我要再研究一下。

    ……现状是，可以使用app测试版的只有我和上野原的手机。

    我希望能尽早拿到数据，而且能在学生会室里操作的机会也不多吧？出于这一点考量，我还是趁势答应她的提议比较好……吧？

    「……好吧。那就抱歉了，能拜托你吗？」

    「嗯。我先回趟家再去，可能要花不少时间才能完事。」

    「知道了。那结束时候就去“D会议室”会合吧。」

    上野原点了点头，决定了之后的行动。

    那么……接下来我该干什么呢？原本只打算和他们见个面，也没带其他工作的设施。嘛，一边推敲“Chapter”的“剧本”一边等着她吧……

    就这样，我打定了主意回到了座位上，告诉了二位前辈后面的事项安排。

    「劳烦久等了。过一会上野原要去学校一趟，数据输入这件事由上野原负责。」

    「请多多关照，盐崎前辈」

    「嗯，我知道了。」

    前辈站起身来，拿起了书包。

    「……啊！」

    啪，啪――

    幸同学秀眉微蹙，沉吟了一下，接着又像是想起了什么好玩的事情一样，拍了拍手。

    随后，跺着轻快的步伐走到了我的身边，灿烂一笑，露出了她的虎牙。

    「呐，我说耕平，你稍稍陪我一下吧？」

    「嗯？去哪里？」

    「我想去和地方上的人士打个招呼。拜托他们今年继续支持白虎祭……之类的事情吧――」

    哦，原来如此……就是事先沟通一下吧？

    附近居民的抱怨是最严重的问题，所以这是在开会之前提前留个好印象吧？是这么打算的吧？

    嗯，不过――

    「话说，我只是个局外人吧……特意和你一起去有什么意义呢？」

    仅仅是四处寒暄一下的话，我觉得没有陪同的必要吧？

    「啊，嗯……你看，要四处寒暄嘛，一定会带一些薄礼吧？只有我一个人的话，人手不足嘛。」

    也不知道为什么，幸同学看起来有些欲言又止，挠了挠脸颊说着。

    说到底，就是那个喽？

    「……你想要个人帮你拎东西，是吧？」

    「说得没错！」

    唰的一下，幸同学竖起了大拇指，一口咬定！

    「然后你看嘛，总会有些难缠的人，或是一些老古板呢！有一个男孩子一起陪着的话，比较安心吧！」

    哦，类似于孤僻怪大叔那样的类型吗？就类似于“现在的年轻人哦”――这种感觉吧？

    注：《现在的年轻人喔…》是由吉谷光平所创作的日本漫画，由2018年4月9日起于Cygames旗下漫画网站“Cycomi”（サイコミ）连载。获WOWOW改编为于2022年4月9日首播的电视剧，反町隆史主演]

    ……不是，等一下，等一下！

    「那样一来的话，你穿着便装不就愈发糟糕了？！」

    我穿着制服，这倒还可以，可是幸同学完全就是出门时穿的衣服。

    既然觉得对方很是嗦，那还是穿得正式一点去拜访他吧，要不然对方可能会觉得被冒犯了吧？

    还有――

    我正盘算着的时候，

    「没事啦，没事啦。不要在意那些细节啦！」

    「诶？」

    突然我的胳膊被拉住了，她用双臂紧紧地锁住了我的手臂。

    「耕平君，你只要带着约会的心情就OK啦！对吧！」

    「哈？约会？！」

    不对，那种心情岂不是更加不妙了吗？

    话、话说，胳膊！胳膊！肌肤与肌肤之间的接触面积过多了吧？！这……再有几厘米就能感受到柔软的触感了吧？！lucky sukebe？！

    注：lucky sukebe：日本少年漫画和少年向动画中的一个术语。指的是平凡的主人公少年偶然接触到女性的肌肤，看到了不能看的地方

    咕咚！

    「哇！」

    我感到后背受到了冲击，赶忙回过头看去。

    只见上野原拿起了书包，冷冷地看着我。像是在说『啊，对不起呀，撞到你了吗？（威压）』

    「那我们去工作吧，走啦，盐崎前辈。」

    「哦……哦，嗯。那拜托了。」

    上野原领着不知所措的盐崎前辈，大步流星地走向了出口。

    我急忙向着她的背影说道：

    「啊，等一会！结束之后联系――」

    「您请便。」

    然后，她冷冰冰地丢下了一句话，扬长而去。

    诶，这，难不成……

    生气了？……

    「那就这样吧，我们也走吧！」

    可能是没发现上野原的那副模样，幸同学笑眯眯地向前走去，满脸的兴奋。

    不……话说回来，刚才那个，绝对是生气了吧……

    虽然还是像平时一样面无表情，但是我看得出来――她身上那股灵压，就是在说『诶，把工作都扔给了我，然后你和人出去四处玩吗？什么呀，打情骂俏地秀恩爱吗？真阔气呐，你这个大笨蛋！』……

    可恶，得想想办法平息她的怒火……可是，如果我要是单纯地道歉的话，会被说『哈？什么？（沸点上升）』然后就没有然后了吧？

    总之，姑且，先联系一下老板，拜托他准备上野原专用菜单吧……哦，还有回来的时候顺路去一趟chateraise，买一块那家伙喜欢的奶油蛋糕，然后巧克力奶油加量，加量，再加量――

    注：chateraise 山梨县的一家蛋糕房。似乎在香港有店面。网址https://www.chateraise.co.jp/index.php/products/itemcatelist

    「喂！耕平君！我可先走啦！」

    「啊，好，好的！」

    不知不觉中，幸同学都走到了出口，回头叫了我一声。我急忙背起了书包。

    总，总之！先好好工作！

    只要拿出对“真&#12539;计划”有帮助的结果来，她一定会原谅我吧？……吧？

    左思右想中，我惴惴不安地走出了店门。

    ◆

    离开七曜馆后，我们沿着爱川河的河堤向目的地走去，在我的印象里爱川河似乎是贯穿了整座城市。

    夏日里的日头依然高悬，火辣辣地炙烤着混凝土河堤。虽然最为酷热的时分已经过去了，但是身处盆地，那股杀人般的热浪似乎依然健在。

    我推着自行车向前走着，感到汗珠打湿了我的T恤。

    目的地应该不算太远，但是步行的话还是要些时间的……另外，这条路上连个遮阳的东西都没有，所以感觉更痛苦了。

    「好～热～呀～腿～酸～啦～」

    幸同学走在我身边，发出了烦闷的声音。

    也许是体质原因，我没见到她出很多汗，但是身体向前倾斜着，显然已经精疲力竭了。

    对了，幸同学可是一个没有体力的文科角色定位呐……总是显得活力四射的样子，所以我一点都没感觉到，完全忘掉了。

    「幸同学是个怕热的人呀。不过我知道你有低血压……」

    「嗯。最怕热了。冷一些倒是完全不在意呢」

    哈～～哈～～，幸同学一边吐着热气，一边站直了身体。

    「那你今天还要走路过来？骑你的摩托或者自行车来不就好了？」

    「因为头盔会压乱头发呀！而且我穿着这身衣服骑自行车，好像有点够呛吧？」

    说着，幸同学轻轻地提了提裙子下摆。

    裙子上的碎花在阳光的照射下变得透明，甚至图案后面的大腿轮廓都隐约可见，我急忙移开了视线。

    ……不过，相当适合你呢。

    原本连衣裙和清楚系黑发角色的适配性就是出类拔萃的。角色的内在姑且不论吧，但是从外观上看就是Best match！

    总之呢，在这么一个不怎么漂亮的河堤上，和一个穿连衣裙非常合身的前辈角色在一起，这种状况完全就是爱情喜剧中的场景呀！嘛，我不是会说「与你不期而遇是多美好的事情呀」这种俏皮话的类型呀……不过，在孩子气这方面，我们可能是真的很像呢。

    就在我漫不经心地想着这些的时候，突然发现幸同学明眸轻转，向我这边瞥了一眼。

    「我说，耕平君」

    「嗯？怎么了？」

    「为什么耕平君从刚才开始就一直在用敬语呢？」

    「这个，咳咳咳！」

    出乎意料的一个问题，毫无准备下我不禁呛得咳嗽起来。

    幸同学眼神不快，一动不动地瞪着我。

    「我之前和你说过了吧？不要用敬语了！忘了？」

    「那倒没有，那个……」

    幸同学指了指自己，又指了指我，随后说道：

    「耕平君，你和我同岁吧？地位对等的！我们不是说过的吗？」

    「是、是啊，可是――」

    就像变成了一个只会敬语结尾的人……

    像是在逃避一样，我避开了幸同学的视线，扭过脸去。

    嗯，总觉得……实际上，不用敬语对话的时候，总觉得有那么一点暧昧。

    之前因为学生会选举帮她跑东跑西的时候，也没有具体想过这些。现在的话，感觉好像不是那样的了，或者说，感觉沉迷于用敬语好像有点不合适。

    要知道，在爱情喜剧中，改变称呼，改变口吻那可是重大的“事件”。

    那是二人关系发生变化的指标之一，这可不是可以随意轻视的事情！尤其这要是和“女主角”之间发生的情况，那就更不消说了。

    既然如此，作为“主人公”，我应该满心欢喜的趁势而――

    ……不对。

    稍等一下……

    我突然想起了一件事情，停住了脚步。

    「……耕平君？」

    为什么……我不是应该满心欢喜地配合她吗？

    难道这不就是爱情喜剧中的王道吗？这不就是我一直梦想的，理想中的场景吗？

    可是，我为什么会对这样的举动感到有些别扭呢。

    从刚才开始，我就一直在漠然地做着分析……

    「―耕平君！有在听吗？」

    「啊，是，是。我在。」

    “啪”的一声，幸同学在我眼前拍了拍手，我恢复了神志。

    措手不及之下，我抬起了头。为了堵住我，幸同学站在了我的面前，不满地噘起了嘴。

    「『作为同辈，彼此鼓励努力下去，这个约定已经消失了吗？』我说的这句话你听到了吗？」

    啊，什么，糟了！完全没听到……！

    我急忙跟进补充道：

    「没有！不可能的事情！绝没有的！要是我有所顾忌的话，就不会说出『希望你帮忙说服老师』这种请求了。」

    「哼！」

    「真的，这件事我只能拜托幸同学了！而且只能依赖你了！」

    「……真的？」

    「真的！真的！帮帮我吧！」

    我双手合十，俯下身去，鞠躬行礼。

    接着，理所当然地，失去支撑的自行车咔嗒一声倒了下去，差一点把我也带倒了。

    我又急急忙忙地扶起了自行车，幸同学在一旁轻轻地叹了一口气。

    「……嘛，那就好。我刚才还在想呢，好像被刻意拉开距离了呢。」

    「绝、绝对没有那种事情！」

    就在我极力否定的时候，幸同学向前迈出一步。

    接着，背对着我，悄声嘟囔了一句。

    「――看来我得稍稍努力了呢。」

    诶？

    什么意思呢？我来没有来得及问出口，幸同学一下子转过身来。

    突然一阵微风拂过，她的黑色长发随风肆意摇摆。

    「……我说，耕平君.」

    「在，在？」

    她用手按住了秀发，语气平静，听起来却是格外的认真，我不禁缩了缩身子。

    「耕平君……你希望我是什么样的人才好呢？」

    「什么样……这个……」

    我无法猜透她言语背后的含义，就在这时，幸同学再次开口问道：

    「耕平君，你觉得――什么样子的我才是最有魅力的呢？」

    ……诶？

    我有些不知所措，望向了她的脸庞。

    幸同学目不转睛地盯着我，眼神之中一反常态，没有一丝戏谑的意味。她那坦率地双瞳中，一户在辨别我的真心实意，那样认真地观察着我。

    这种气氛下，至少不能开玩笑或是蒙混过关的。

    ――什么样子的幸同学才是最有魅力的吗？

    为什么要在现在问我这样的问题呢？

    幸同学到底想要什么样的答案呢？

    我现在……该怎么样回答呢？

    「……」

    各种各样的念头、各种各样的思绪，在我的脑海中不住盘旋。

    就那样，良久良久，我静静地思考着――

    「在我看来――还是那个贯彻自己的“快乐”的幸同学是最棒的。」

    结果，我――

    没有再做多余的考虑，

    我想，我只能将我现在的心意，原封不动地告诉她。

    「仅仅是为了“快乐”的事情而竭尽全力的幸同学；同时用这种力量将所有人卷入其中，不断前进的幸同学――」

    「……」

    「那才是――」

    是的，那也就是说――

    「自己做自己的“主人公”――

    堂堂正正地抬起胸膛，不断地披荆斩棘，开辟只属于自己的道路。那样的幸同学――才是最有魅力的！」

    夏天的风，再次吹来――

    吹拂而来的风，像是要驱散沉淀下来的热气，一瞬间，为身体带来了清凉。

    听到了我的回答，幸同学――

    「是吗…」

    她微微眯起双眼，像是在眺望远方

    总觉得…稍稍显得有些寂寞。

    随后――

    那张脸上突然――

    浅浅一笑。

    「嗯！――」

    但是，最后。

    「那――我决定了！这次一定也要让大家尽情地“快乐”起来呢！」

    不折不扣，就是幸同学平时的模样――

    虎牙展露，粲然、快乐地笑了。

第六卷 幕后 那种时候，要怎么考虑呢？

    那算是什么态度嘛！……

    此时，我在手机上戳戳点点着，向手机里录入器材一览表上的数据信息。乔装用的眼镜滑了下来，我又抬起手来，扶了扶眼镜。

    那个笨蛋，从一开始就对日野春前辈嘿嘿嘿地傻笑，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，还说了一大堆废话！明明就是劝说失败了的话，“活动”都有可能破产的啊！可是那个笨蛋说话的时候，居然轻佻成那个样子，算什么嘛！

    话说回来，日野春前辈那人也是！对，前提是那样的，耕平没有将今天最要紧的事情告诉她，那是耕平的错！但就算是那样吧，有必要穿得那么花枝招展地来赴约吗？！要是真的就只有她和耕平两个人，她打算做什么呢？

    还有，她对耕平的态度、举止。无谓的身体接触也太多了，完全没有必要，也没有什么意义！这有什么好玩的嘛，我完全不理解。

    完全不能理解！

    「――上野原同学。」

    说真的，这次你要是在外面只是玩的话，我一定会臭训你一顿！

    这次，不对，就算加上这次也一样，我绝对是正确的，你这家伙绝对是犯错了！

    「上野原同学。那个，那一摞材料已经输入过了。」

    「…………啊。」

    呀――

    被盐崎前辈这么一说，我才发现刚才已经输入的数据我又输入了一遍。

    ……怪不得！我说这个名字看起来怎么这么熟悉呢！

    我急忙将手里拿着的资料放了回去，向着尚未检查的那一摞资料伸出手去。但是，用力过猛了，纸哗啦哗啦地散了一桌子。

    哇，太差劲了……

    就在我手忙脚乱地将打印出的材料重新堆起来的时候，盐崎前辈在一旁轻轻地叹了一口气，说道：

    「从刚才开始，我就看着你注意力不集中……没事吧？」

    「……对不起。稍微有点冷静不下来。」

    「果然还是因为这身打扮吧？我也知道你是想要对朋友保密，但也不至于如此吧――」

    「没事，没问题的。我会认真的。」

    这是在干什么呀！真是的。要是这样的话，我才变成了心猿意马，三心二意的那一方了呢！

    连被委托的工作都无法顺利完成，这种“共犯者”是失责的。耕平那家伙始终都只是一个笨蛋，可是，姑且看来，他最大的目的其实已经实现了，不是吗？真的就是一个笨蛋。

    我做了一个深呼吸，试图冷静下来。再次开始挑战那些资料。

    在我视野的边缘，盐崎前辈突然扶正了眼镜，看着我。

    接着――

    「――你是在担心长坂君会被日野春偷走吧？」

    「……诶？」

    哈？――

    「我听说过你是长坂君的青梅竹马……真的不是恋人吗？」

    「呀――？」

    扑通――

    “恋人”――突然间，一个单词飞进了我的耳中。

    心脏，剧烈地跳动了一下。

    ……

    不……

    不是，不是。

    「错……错啦。我们并没有交往，没有那个意思啦」

    「哦，是吗……」

    盐崎前辈还是和往常一样，一成不变的面无表情。就那样看着我……

    啊，嗯，就是这样……

    毕竟这种话从这位前辈嘴里说出来，真是吓人一大跳，我……

    「可是我看你刚才的反应，就像自己男朋友被别的女孩子调戏了一样不开心。」

    「……嗯？」

    心脏再一次跳了一下，然后开始扑通、扑通地跳个不停。

    ……。

    不，所以……不是的，吧？

    那个，并不是那个……不是吧？

    「……不，完全不是呢。话说，她那算性骚扰了吧？」

    「嗯……是这样的呀，我很抱歉。刚才那样我很抱歉。」

    「啊，没什么……」

    看到盐崎前辈那么夸张地向我鞠躬，我倒是觉得有些感到抱歉了。

    我磨磨蹭蹭地整理了一下挂在脸上的头发，勉强让紊乱的呼吸以及混乱的心跳平复下来。

    「……对不起。我刚才语气有点过于强硬了。」

    「不，毫无疑问是我的失态。再次衷心向你表示歉意。」

    盐崎前辈恳切地再次开口说道：

    「我还以为在这种细微之处变得敏感些了呢……结果还差得远呢。」

    「诶？那个……盐崎前辈，你明白这种事情吗？……」

    话一出口，我就意识到自己有些失礼了，急忙闭住了嘴。

    盐崎前辈耸了耸肩膀。

    「嘛，也许你不相信，我姑且还是有女朋友的。」

    「哎？！」

    我马上就用双手捂住了嘴。

    这也太超乎想象了吧！我都发出了无法想象的声音。

    「对，对不起……稍微有点……不，不是，是吓了我一跳。」

    啊啊啊！够了啊！那个笨蛋……！这种数据根本就没有啊……！

    就在我心中抱怨着耕平那个大笨蛋的时候，盐崎前辈突然温柔地苦笑了一下，摇了摇头说道：

    「没事的。你也不要放在心上。即便是在学生会里面，我也没有和任何人说过这件事，你的反应也是当然的了。对方是其他学校的学生。」

    接着，前辈把嘴撇成了八字，补充道「要是被日野春知道的话，还不知道她会说出什么呢」

    原、原来是这样……女朋友是其他学校的吗？

    「那个，那个……你们是什么时候……开始交往的？」

    「恰好是从前年夏天开始的，已经快两年了吧。」

    诶，这么长吗……那就是说从初中时候……

    「我这人，嘴笨得很，也不是那种会说些好听的，善于沟通的人。所以就时常让她感到不安。」

    「……」

    「所以，我就想至少要体谅一下女生的感受吧。以前我完全不行，最近总感觉多少掌握了一点。对不起，我有些自负了。」

    「看来我还得继续修行下去。」盐崎前辈用他一贯的语气补充了一句，随后就像什么事情都没发生一样，回去继续进行自己的工作。

    ……

    …………这样啊。

    很熟悉这些吗？

    「那个――我能再问一句吗？」

    不经意间。

    「我刚才……看起来真的是那样吗？」

    我提出了这样的问题。

    盐崎前辈闻言抬起头来，我与他四目相对，不知道为什么感觉有些不好意思，再次说道：

    「那个，怎么说呢。对我来说……也不是这样的。只是，稍稍觉得她有点玩笑开过头了。」

    「唔。」

    「难道不是吗？明明我在很认真地做事，却那样开玩笑一样的模仿我，挖苦我。」

    说着，说着，突然感觉自己像是在找借口，气势锐减，再也说不出话来。

    盐崎前辈沉默了一会儿，似乎是陷入了沉思。

    「不可否认，日野春看起来很率真，但是她是那种做事尽美尽善的类型。在旁人看来，她做事的时候是随心所欲的，但是结果却往往超出期待。」

    「……」

    「在我看来，长坂君也是同样的类型吧？」

    「是的……」

    这点我很清楚。明明就是一直在做一些非常不正经的事情，但是却解决了所有问题。

    盐崎前辈轻轻地点了点头。

    「如果知道这一点的话，那对他们的态度就没有必要每一件事都生气了吧？只要能拿出结果，工作中就不应该有问题的。」

    「……」

    「上野原同学也是像我一样重视逻辑的人吧？既然如此，你还是对他们很生气的话，那就是有种非理性的感情――换句话说，类似于恋心这样的心情了吧？我是这么判断的。」

    「…………」

    恋心――

    我陷入了沉默，就在这时，盐崎前辈面无表情的脸抽动了一下，说道：

    「……不。再次抱歉，像这种事情，我不应该解析一样来说明。」

    「这也是我的坏习惯――」

    我摇了摇头，说道。

    「这样一来，又一点都不体贴人了！女朋友会又要训我了。」

    「不……这是我主动想要问的。」

    听到我这么回答，盐崎前辈说了一句「是嘛」，点了点头，看了一眼手表。

    「已经跑题了。不管怎样，我们还是完成今天的工作吧。」

    「好的……」

    啪，啪，我拍了拍自己双颊。重新打起精神。

    ――

    ――……

    我……

    我想做那家伙的“共犯”，我是这么想的。

    这也是毋庸置疑，即便是现在我也可以毫不迟疑地断言。

    那么――

    假如――

    假如那家伙――

    仅仅是希望我做他的“共犯”而已――

    假如他对我说出这样的话语――

    那种时候，我――

    要怎么考虑呢？

第六卷 本篇 捕捉

    貌似，有什么东西开始动起来了。

    直觉告诉我这一点。

    暑假中的某一天――

    网球部的训练日。

    「辛苦啦！芽衣。来，给你！」

    「好的，非常感谢！」

    我接过了社团前辈抛过来的饮料，致谢道。

    随后，我坐在了树荫下的长椅上，开始补充流失的水分。

    原本应该被冻得硬邦邦的饮料瓶，现在已经完全化成了液体。即便如此，我还是觉得，只要有水就得救了呐，盆地的夏天简直就是杀人。大家都异口同声地说过「峡国市的夏天相当毒」，所言不虚呐。

    与之前相比，练习量要少了许多，但是即便如此只要动一动浑身都会冒汗。流失的水分要是不好好补充的话，可能会中暑呢。

    ……绝对要避免中暑。

    我暗暗下定了决心，端起饮料瓶开始喝水，就在这时――

    「啊，对了，对了！偷偷告诉你啊，学生会会长行为似乎很可疑呢――」

    坐在我身边的前辈突然说了这么一句话。

    「……行为可疑？什么意思呢？」

    我好不容易将热得快要爆炸的脑袋转了过去，将注意力集中到谈话上。

    ――刚才说话的那位前辈，可是一个出了名的八卦达人。

    她总是很开心地和我们讲一些校内的绯闻和八卦，也不知道她从哪里弄来的那些消息。

    和这一类人，一定要不分性别，不分年龄保持亲密关系，正因为如此，相应地，学校中有什么“不正常”的动向，都能传入我的耳中。

    前辈煞有介事地开始说了起来：

    「也没什么啦，之前好像学生会讨论过学园祭的事情吧？」

    ……学园祭。

    听到这个词语，无意中喉咙中涌起一股苦涩的感觉，我赶紧喝了一口运动饮料将这种感觉压了下去。

    「然后突然间那个学生会会长说『我撤回自己的竞选公约。那个人的绰号可是『岩石君』，明明相当固执的一个人。」

    所谓的公约……就是学园祭缩减成一天吧？是那个东西吧？

    对我个人来说，学园祭一天还是两天其实都无所谓。反正我就没打算做些什么来引人注目，倒不如说，我要比平时还要注意，注意让自己的存在感消失。

    要说有什么可疑之处的话……就是一个相当死板的人突然推翻了自己的意见吧？

    我为了前辈继续说下去，顺口说道：

    「确实呢。现在的会长看起来他也不像这种类型呀。怎么会突然改变呢？」

    「就是说呐！他开始说什么『取而代之的市，现在找到了一个大家可以接受的、划时代的方案』具体细节我也不太清楚，反正就是把之前的各种资料都翻了出来，像是做了些什么事情。」

    划时代的方案，吗？

    在我对盐崎会长的印象中，他可不是那种满脑子奇思妙想，能想出新鲜点子的类型。

    虽然说公约有点过激了吧，但他想要做的是削减成本、程序优化这种方法论，尚在常识的范畴之内。至少在我看来，他没有那种颠覆性思维，根本不可能从根本上推翻一切。

    当然了，我也没有和他本人直接接触过，无法做出断言。但是和我经常聊天的副会长抱怨过「一点都不会通融，超烦。」应该不会有太大的偏差。

    这样一来的话――在他背后一定会有一个擅长突发奇想的人，这么一想就自然多了。

    首先想到的人是幸前辈。虽说她已经从学生会退会了，但是她时不时地就从外部对学生会指手画脚，多管闲事。这条线索我觉得很有说服力。

    只是……

    “各种资料”，这个词让我相当在意。

    「……诶？您是说他的身后一直隐藏着一个智多星吗？或是得到了什么高人的帮助？」

    「呼呼呼，这个嘛……这个可是不可告人的秘密呢！」

    她向我轻轻招了招手，示意我靠过去点。于是我将耳朵凑到了前辈的嘴边。

    「怎么说呢――在本次会议之前，根据目击情报，有一个谜之女生出入学生会室呢。」

    「谜之女生？」

    这是什么意思？是说不是学生会成员的人吗？

    「看到的人是男篮里的2年级成员。说是明明系着红色的领带，却从来没有见过那个女生。」

    「诶……？」

    红色的领带是2年级学生特有颜色。

    这也就是说，虽然是同一学年的学生，但是并不认识――是这个意思吧？

    「会不会是单纯的一直没有交集的人呀？……」

    「才不会呢。实际上那家伙相当好色呢，从1年级开始就到处和别的班女孩子搭讪。按照那家伙的说法是『学生会里面就不可能有一个和日野春同级别的美少女』，所以可信度相当高呢。」

    「不过嘛，眼镜可是相当土气」前辈补充道。

    我眯起了双眼，喃喃道：

    「这个……是挺可疑的呢」

    「是吧！就是相当蹊跷呢！据说他们两个人干的事情有很像是工作，或许是其他学校的学生会里的人吧？」

    「──」

    「可是，要是那样的话，干吗要穿我们学校的校服呢？你说是不？所以呐，我从传言里推断，是会长让她乔装打扮之后带进学校的！另外，我也听说过，他女朋友是其他学校的，要是那样的话，不是超糟糕的吗？！」

    哎呀呀，先辈亢奋地叫了一声。

    就这样，话题转向了狗血八卦方面。我赔着笑随声附和着，开始深入思考。

    ――她的这些话到底能相信多少，我不太清楚。

    但是假如这些话是真的，那就明摆着不是“平常”状况了。

    在我看来，那个女生是其他学校的学生这种可能性相当低。外部的人很难买到制服的，而且将无关人员擅自请入学生会室，这事情一旦暴露就会是大问题。作为学生会会长，绝不会这么草率的。

    那么，我突然想到了一点，或许在场的是乔装打扮之后的其他年级女生。这样一来，那就简单了，换上一条2年级学生的领带，戴上一副眼镜，再戴上假发，这样就变成了『从未见过的女生』，是这样的吧？

    如果是这样的话，那现在就要问了，为什么要特意乔装打扮一番呢？

    不对……

    这个根本都不需要考虑的吧？

    这么做就是为了隐瞒自己的存在，一定是的！

    「――不会吧？」

    「呃？」

    「啊……没什么，抱歉。我去一趟洗手间。」

    我不禁惊呼出来，急忙从座位上站了起来。

    就那样，我快速离开了网球场，向着洗手间快步跑去。

    不会吧！我思忖着――

    说实话，根本就没有证据，尚且还在不祥的预感范畴之内。

    「……是不是想太多了呢？」

    或许我是因为暑假前发生了各种各样的事情，变得敏感起来。

    或许只是将那句“不平常”的闲话擅自解读，强行关联起来。

    「不会吧！――长坂君。」

    可是――

    为什么呢？

    他，以及那个帮助他的她，他们两个人的身影在眼前忽隐忽现。

    「……」

    一股厌恶的感觉缓缓升起，逼近喉间。为压抑住这种感觉，我紧紧地攥住了T恤的衣领。

    以防万一……

    仅仅是以防万一。

    「――提高警惕吧！」

    我望向了东边的天空。

    群山的另一边，巨大的积雨云在缓缓地扩充着自己的势力范围。

第六卷 第八章 谁规定了一个废柴不能成为领导者的？

    盂兰盆节一过，暑假就剩下两周的时间了。2周之内的某天。

    我将自己的小摩托停放在“D会议室”的停车场里，用力舒展着因为驾车过久而僵化的身体。

    以“白虎祭活动”为目标的各项准备工作正在有条不紊地推进中。

    Chapter “衍生作”看起来也很顺利，收到了盐崎前辈他们的报告，说是学生会内部达成了一致。眼下，为了下周临近的白虎祭准备会议，他正在和幸同学一起，研究演练说服大人们的计划。

    ――对了，幸同学后来怎么样了呢？

    前几天，幸同学邀请我陪着她去四处寒暄，结果突然说了一句「果然，还是我一个人去吧。」，于是我就没有跟着她去，事情也就不了了之了。我问她，不是要找一个人拿东西嘛，她回答说「索性还是不带小礼物了，也挺好的。」，对话也草草结束，然后她就走掉了。

    之后也没刻意去联系她，进展顺利吧？临走的时候，她倒是说了一句「妥妥地交给我吧！」，于是我也没有深究……

    另外就是当时处于愤怒模式的上野原……应该是愤怒模式吧？再次与我见面的时候，情绪已经低落下来。根本没有理会我的辩解，只是像平常一样，冷冷地说了一句「比起那些，还是聊工作上的事情吧。」

    看起来没有太大影响，我感到一阵放松。不过嘛，特意准备的应对用的甜品套装，被她充分吸收了个一干二净。

    我走进店内，在吧台向老板点了一杯和平时一样的咖啡。

    顺便，又给上野原点了一杯Affogato。也不知道为什么，老板一脸温和，嗯，嗯地点着头对我说道「好的，好的，为您服务很开心！」

    注：（Affogato阿芙佳朵，另译阿法奇朵，意大利语“淹没”）是一种近乎甜点的饮料，一杯阿芙佳朵包括杯底的意大利浓缩咖啡和覆盖在上面的冰激凌，为了增加甜味和促进口感，常会向里面加入焦糖。也有撒上少量的可可粉、肉桂粉等，另有一种特别的日式风味是加入酱油。

    最近是不是感受到温暖的视线过多了呐，我一边嘀咕着一边走向了平时2楼的专座。

    「嗨，辛苦啦」

    「嗯。」

    扎着马尾的上野原已经提前到了店里，此时她正面对着MacBook。我向她打了声招呼。

    「怎么样了？进展顺利吗？」

    「还好吧。只要记住基础语法，也没那么难了。」

    上野原视线并没有从屏幕上移开，回答我道。

    据说是在闲暇功夫里帮忙承担了“白虎祭app”一部分开发工作。原本在这方面她算是个白丁，一点都不懂，但是上野原不愧是上野原，随着向辽太郎先生的一点点求教，她一步步地掌握了这门技术。

    多说一句题外话，指导老师辽太郎先生哭天抹泪地说着「到了这把年纪，还能和女儿一起工作，真是做爸爸无上的光荣啊」――这令上野原尴尬至极。这人可真是一个不愿意摘下“父亲角色”设定的人啊。

    我在她对面的椅子上坐了下来。刚一坐下就单刀直入地开口说道：

    「那么，话不多说了。“番外篇”的“协力者”――胜沼的位置有了突破。」

    「嗯……她联系你了吗？」

    「那倒没有。信息过了两天都没有显示既读，我就在line上找那家伙的哥哥打听了一下。」

    清扫活动中，在对胜沼做背景调查的时候，她在市政厅工作的哥哥曾经帮助过我。为了以防万一，我和他要了联系方式。

    「结果就是那家伙现在恰好在没有手机信号的山里面。」

    上野原敲着键盘的双手停了下来，抬起了头问我：

    「山里面？怎么回事？」

    「据说那边亲戚开了一家烤肉店，旺季的时期她就住在那边做帮手。」

    我取出了手机，点开了尚未整理的记事本app，找到了残余的巡视调查数据。

    「这么一说的话，之前掌握的『井出他们准备去胜沼打工的地方制造惊喜』这个情报就有效了。只要抓准那个时机发起突击的话，就可以在一个清里同学不在场的情况下，一下子接触到“番外篇”的所有干系者。」

    「哼……」

    「我认为这是一个缩短工期的好机会，所以从我这边看来，一定要去一趟不可……那，作为“幕后”方，你怎么看？」

    听我这么一问，上野原用手托住了下巴，摆出了思考的模样，沉默了一会儿。

    「……嗯，也还不错吧？看起来没什么大问题。」

    「哦。这样。」

    “幕后”没有问题的话那就放心了。这样我就可以集中精力在说服大家的工作上面了。

    打定主意之后，我兴致勃勃地打开了地图软件，确认目的地所在位置。

    「那个，最近的车站是甲斐山都站……啊，不过嘛，距离目的地有点距离呐。徒步的话似乎需要一个小时！姑且也有巴士线路，车次可真少呐……」

    嗯，从我家过盆地这边，道路有点重合，我应该一个人骑着摩托去吗？

    我将手机画面转给上野原看，然后问道：

    「上野原打算怎么办？」

    上野原瞥了一眼屏幕，继续在Mac的键盘上噼里啪啦的敲个不停。

    「……嗯。要是能打车的话，看起来没什么大不了的，我也去。」

    「不要太勉强自己吧？“番外篇”主要是讨论班级对抗企划的话题，上野原你是其他班的，所以你很难加入对话吧？……」

    「没什么。能行的话我还是想去一趟的。而且我也有些话想和步梦说。」

    「这样。那我们就一起去吧。」

    「嗯，拜托啦。」

    上野原点了点头，头发随之散落下来遮住了眼睛，于是她又拨开了刘海。

    嗯，咦？……那个“步梦”，以前你就这么毫无隔阂感地称呼她吗？

    「那定在哪天呢？」

    「啊，哦……」

    我还没有来得及问她，话题就进行了下去。嘛，大概是关系好吧？那样的话也没什么大不了的了。

    「啊，刚才抱歉了，后天吧。根据当天的安排，我们要比井出他们早一些到达目的地，先去勘察一下现场，然后再去和胜沼接触――」

    接着，我将计划和上野原说了一遍，上野原表示知道了。

    「――就是这种感觉吧？我指定好“说服剧本”之后，和你分享。」

    「我知道了。还有，不用强行把我和你的“剧本”联系到一起也行。有空的话，我就在那边逛一逛，呼吸一下新鲜空气，摄取一些负离子。」

    「你这发言，简直就像黑心企业里的OL说的话……」

    话说回来，既然我送给了她相似的生活，作为雇主我也只能闭紧嘴巴。

    …………

    啊，对了呀！

    「要不顺便去周边观光一圈吧？」

    「诶？」

    上野原正准备要端起冰拿铁喝一口，听我这么一问，一下子愣在了那里。

    我在手机上开始调查目的地的旅行信息，嘀嘀咕咕道：

    「哦，哦、那附近有个名寺有石庭院……哦，还看到了温泉。当地除了烧烤，还有其他的设施，钓鱼的地方，网球场……啊，还有住宿用的木屋。」

    「诶，温泉……住宿？……」

    接下来，用日程程序确认一下进展。

    「……唔。工期缩短了，看起来产生了一些空余时间，稍稍出去玩一玩也没什么问题。」

    虽说绝对到不了从容不迫吧，但是偶尔不刷新一下状态人是会累的。 而且那也是难得一去的地点，为了活动做准备的同时，顺便消耗一下爱情喜剧的预算。可谓一石二鸟之计。

    而且，上一次的调查过程中上野原看起来也很开心。忘了是那本轻小说里说过，女孩子都是喜欢旅行的，上野原也概莫能外吧？

    不是我自吹自擂，我对制定旅行计划那可是相当有自信的。情报收集就不用说了，挖掘一些出人意料的地点，我可是嗅觉很灵敏的。

    我和春日居同学的缘分就是从修行旅行的计划开始的，那之后我进一步地磨练了自己的技能，如果现在的我认真地为了观光旅行制定计划的话――如果不是“计划”顺带的外出，仅仅是单纯地为了旅游制定计划的话，一定能做出超酷的计划来。

    ……这么一想，我莫名地感到喜不自禁。

    「呵呵，这是初步调查的结果。我在当地的公告栏上检查了一下一般人不知道的地方，画了一下印象中的路线，查阅了一下当地的历史以及土特产――」

    我意兴盎然地思考着当日的计划，突然看到了上野原在一旁高速旋转着自己马尾。

    「…………那个」

    上野原终于开口了。但是不知道为什么，她的眼神四处游移着，显得完全冷静不下来。

    嗯？咦？……

    「诶？有什么问题吗？」

    「嗯……那个」

    上野原有些困惑地皱起了眉头，难得地看到了她为难的神情。

    想要说点什么，但是又不知道说才好，有些犹豫不决。就是那种表情。

    看到那副异样的举止，一股不祥的预感突然袭来，刹那间，我面如土色。

    难道说――

    是很喜欢旅行，但是和我一起就有点……就是这样的吧？……

    「啊。那、那个！当然的了，我不是在强迫你！」

    大惊失色下，我的声音提高了几分。

    「如、如果很忙的话，那个，你看，不是，工作上你帮我就好了！不是，不，真的！」

    就算是真的只在工作上帮我，那个，我也有点，不想让她说出口。

    大概吧……怎么说呢，似乎……

    似乎相当受伤……

    我拼命地掩饰着，上野原抬起了眼睛望向了我。

    「……忙倒是……不忙吧。那个，稍稍有点……」

    接着她像是下定决心，咳嗽了一声

    ――嗯（点头）！

    「…………………………再怎么样，住宿也……呐」

    「…………………………哎？」

    ──。

    ──……

    ────……啊？！

    「当、当天往返！当然是当天往返了！」

    「哈？……」

    上野原像是吃了一惊，瞪大了双眼，继续说道：

    「因为，在木屋里住宿――」

    「时机！我打断的时机也太离谱了！我很抱歉！」

    哐当！我将额头磕到了桌面上，郑重谢罪。

    「就算是我这种家伙，也不能冒冒失失地说出“去住宿旅行吧”这种话，太不体贴人了！爱情喜剧搞得也太复杂了吧！」

    「……」

    「而且，那种赤裸裸地另有所图，真是太丢脸了！明明连恋人都不是，求你千万别误会！我真的是个大傻瓜――」

    「…………」

    「说起来，就是按照常识来思考一般也不该犯这种错误――不，根本不会犯吧？！」

    「别抬头！低着你的头！你这个大笨蛋」

    「再这样下去，我就要被按进桌子里面去了呀！」

    我的头被她用手按在了桌子上扭过来扭过去，惨叫不止。

    「喂――点好的Affogato做好了，可是我听到――咦，你们俩做什么呢？刚和好，这么快就玩起了特别的play吗？」

    「「才不是！」」

    随后，向着超越了盐对应（冷漠）上野原女士投入了大量的糖分，终于中和了一些。

    注：盐对应还是普及一下吧。这个词据说来自AKB48成员岛崎遥香对待粉丝的行为，在粉丝握手会等活动中，她对粉丝采取了比其他成员更为冷淡的态度。因为日语中盐还可以用来形容为难冷淡的意思，所以将这种冷淡对应称为“盐对应”。另外就是“cっぱい”这个词，最初是一个方言词汇，主要在关东地区等地使用，原本表示“咸”的含义，后来又引申出很多其他用法，例如有“吝啬、小气”、“讨厌”等含义。此外，在日本职业摔跤等格斗类比赛中，观众会将不精彩、不过瘾的比赛评价为「しょっぱい」，也就是让人感觉乏味的比赛。不难看出，这些含义都是负面的。2000年之后，日本搞笑艺人内村光良等人将这个词在演艺圈内发扬光大，并随着大众传媒而深入人心。

    后来这个词又产生了新的用法，待人冷淡称作「しょっぱい素振（そぶ）り」、「しょっぱい辏à郡いう）」，后来又在此基础上，将「しょっぱい」换成了「c」，于是出现了「c辍拐庵炙捣āＲ虼耍「c辍沟母好嬉庖寤蛐硎怯伞袱筏绀盲绚ぁ拐飧龃蚀来的。

    但是旅游一事，被通知取消，曰「工作我会好好帮你的，你就深感荣幸吧（意译)」。结果就变成了为了“番外篇”而外出。呜呜呜……

    ◆

    时间流转，第三天。

    万里无云，阳光洒遍大地的秋老虎中的一天――

    我们来带了山谷之中的目的地『三川溪谷休闲中心』。

    「哇，超清爽呐」

    刚一下出租车，带着河边特有湿气的冷空气包围了我们的身体。

    不远处有一个店家，垂下的门帘上写着『荞麦面发源之乡』，还有用岩石围成了一个钓鱼塘。走过河上的桥，前方有一排三角屋顶的长亭，像是烤肉场。

    停车场里停着几辆车，场地内有很多像是度假客的人。虽然还没有到人满为患的程度吧，但是眼下正值旺季，看起来也是相当兴旺。

    「比想象中要宽敞呢。我一直以为是秘境那种感觉呢。」

    砰的一声，伴随着关门的声音，上野原也走了过来。今天她穿的是一身连衣裙，阳光照在了她雪白的肌肤上，让人有点目眩神迷。

    可是，为什么每一次，每一次，都穿款式不同的衣服呢？虽说有乔装打扮的意思在里边吧，但是每一身衣服都显得很适合她，我觉得这很神奇。

    大概是与生俱来的身材太好了的缘故吧，她的手脚纤长，身体总是挺得笔直。行为举止就像一个模特一样，所以无论穿什么款式衣服都显得像模像样的。

    「嗯，信号只有一点点呢……通信公司不一样吗？……」

    上野原拿着手机上下左右晃动着，寻找着信号。一会儿踮起脚尖一跳一跳，一会儿又拘谨地弯下腰去，这种看起来像小孩子一样的举动也像是一幅画一样，真是不可思议。

    如果只是做普通朋友的话，一定看不到她换这么多身衣服吧？能看到女生穿便装的机会，大概一年只有一次吧，就那种程度吧？

    换句话说，如果有“计划”的话，这就有点像是特典这种东西了――

    于是，最近我总在想，『所以，这其实是一个非常好的额外福利吧？』

    「你看――」

    「嗯？」

    突然，上野原转向了我这边，我们的目光碰了个正着。

    「……」

    「……」

    啊，涂了睫毛膏……腮红也和之前不太一样了……

    「……你看，信号！」

    「啊，是，是吗。我这里好像不行，看来是运营商不太一样会有差异吧？」

    上野原举过来的手机挡住了我的视线，我瞄了一眼手机屏幕，赶紧将头转向了完全不同的方向。

    怎、怎么说呢，好像感觉我们对视了几秒钟……又要生气了，我这蠢货。

    姑且让这直射的阳光照进我的双眼，劝诫一下我这双罪恶之根源吧！

    接下来，我开始东张西望观察四周。

    「啊，先去前台问问胜沼在哪里吧！我事先联系过，应该很好说话！」

    「……嗯」

    上野原小声回答了一声，我抢在了她的身前，向着管理处走去。

    ◆

    接待的老板是一名看起来非常和蔼的老人家。一问才知道，他是胜沼的叔祖父。

    而本次活动最关键的当事人，貌似现在正在桥对面坡上的木屋里做大扫除。

    因此，在这边白天的工作已经结束了，所以我们打了声招呼之后向目的地走去。

    我们过了桥，沿着林间的陡坡上山。斜对面有几间住宿用的小型木屋排成了一排，每一间的入口门和窗户都敞开着。

    不时传来吸尘器的声音，现在应该是集体大扫除的时间。

    「话说，住在这里帮忙的话，好像很辛苦啊。做的事情就是类似于打扫和洗涤之类的体力劳动吧？可是表面看上去，她好像很不喜欢这些吧。」

    「嘛，说是帮忙，其实更像是打工吧。这在峡西是常用的说法吧，」

    峡西高中的校规是禁止打工。但是，以赚取零花钱名义的话，那也算是默许的灰色地带，所以很多人会通过给亲戚或熟人帮忙的形式来代替打工赚些钱。

    「那家伙的亲戚非常多。听她哥哥说过，她从农家活到公司帮忙都尝试过。」

    「哼……那还至于来这里打工吗？」

    「她哥哥也说了『除了家务活，其他事情都不能胜任』之类的话……」

    「……嗯，嘛，我知道了」

    「好吧」

    我们分享了完美的共同印象，相互间颔首致意。

    接着，我们上了坡，左手边出现了一间比较大的木屋。环顾了一圈四周，没有同等规模的建筑物了，那这里应该就是目的地所在了。

    踏上了大门前的楼梯，沿着嘎吱作响的木露台走进了玄关。

    我举起手，正要去握门把手，就在这时――

    ――扑通，扑通，扑通！

    「哈哈哈，笨蛋，笨蛋！」

    「哇！」

    一个小小的身影向我冲来，我急忙侧过身躯避开了他。

    「――喂！站住！你们这群臭小子！」

    「哇，快跑，快跑！」

    接着，一阵含糊不清的怒吼声响起，更进一步，伴随着这股怒浪，5个小孩子从屋子里飞奔而出，一路狂奔到坡下。

    我眨着眼睛，目送着他们奔跑的姿态，呼――

    「吓了我一跳……搞什么，在玩捉迷藏吗？」

    「不像是住客，倒像是当地的孩子。」

    我和上野原小心翼翼地从敞开的门向着室内窥伺过去。

    宽敞的榻榻米日式房间，木制的墙壁。从窗口照射进来的阳光，将扬起来的灰尘照射得闪闪发光。

    再往里面一看――

    在里侧的墙壁上，似乎是一个壁橱的正前方，有一堆被褥，看起来像是发生了塌方。

    那座山蠕动着，蠕动着，突然隆了起来――

    「呼啊――」

    砰！一声巨响――

    就像是火山喷发，一头乱蓬蓬的金发从山顶冒了出来。

    无需多言了，这就是――

    「可恶啊，我都说了多少次了，不要躲在橱柜里面呀！！！……哈？」

    「……嗨，胜沼。」

    「好久不见」

    今日的“协力者”――胜沼步梦，以如此一种非常规的感觉……出现了！

    ◆

    「呀！太糟了……」

    胜沼脸上莫名地腾起红云，蠕动着爬出了那堆被褥山。

    然后，梳理了一下乱糟糟的头发，扭过头去看着眼前的惨状，重重地叹了一口气。

    「真是的，那群小鬼头……根本就不是在玩！」

    啪嗒，啪嗒， 胜沼拍着身上的灰尘，顺口发着牢骚。

    她身上穿着不太合身的宽松T恤，下身穿着五分裤，外面系着印有『三川溪谷休闲中心』的围裙。耳朵上戴着耳钉，脸上的妆容也像平常一样，怎么说呢，一眼看上去完全就是一个乡下不良大姐姐。

    胜沼握紧了拳头，摆出猜拳的石头状，啪的一声拍到了手掌上。

    「你们给我等着！我一会儿会给你们一顿铁拳的！」

    「喂！你这家伙，不能对小孩子使用暴力的……就算被捉弄了，也有点大人样子啊！」

    听我这么一说，胜沼难得露出了认真地表情，否定我道：

    「别，你可别小瞧乡下的孩子。那群家伙们根本不知道分寸，宠着他们那可真的就要危险了！」

    「……真的就要危险了？」

    「啊，就像从屋顶上跳下来呀，爬上铁塔呀，向着别人放火箭烟花啦……」

    这……也太野了吧！

    「这里和城里不一样，大人看不到的地方太多了。所以真的就是需要让他们做坏事前就明白自己在做什么呢！乡下都这样呀！」

    「哈，原来如此……乡下自有乡下的道理啊。」

    胜沼的回答完全合情合理，我听后不由得发出了一句感慨。

    话说，胜沼这人，意外地会照顾小孩子呢……这也令人有些吃惊。果然是一个乡下的姐姐。

    「……呐，前辈和彩乃特意来我们这种偏僻的乡下有什么事情呢？我听弘爷爷，啊――老板说了，是有什么事情来拜托我吗？」

    胜沼抱着臂膀一脸诧异地向我问道。

    哦，这么快就进入主题了。直截了当，可真是帮了大忙。

    「啊，其实，说来话长――」

    「啊，要是说很久的话，工作以后再说吧？你看这里，我要收拾一下的。」

    胜沼竖起了拇指，指了指身后的被褥山。

    「姑且还发给我工资的呐！所以我要先做事情吧？」

    「哦，哦哦……」

    不妙啊，怎么回事，从刚才开始胜沼同学就显得像一个超能干的人……

    一种无法用语言描述的感觉令我的周身在微微颤抖，喃喃道：

    「怎么回事呢？这种心情…为什么心里觉得暖暖的呐，突然间眼眶有点发热呢……」

    而和我一样双目圆睁的上野原突然一下子竖起了食指，说道：

    「果然是那个吧？就像看见了不良在帮助小猫，就那时候的感觉……」

    「没错！」

    「要么就是……目击了刚出生的小鹿站起来的瞬间，就那种感觉？」

    「也没错！」

    「喂！可恶啊！你们两个来这里是把我当傻瓜吗？！要是那样的话赶紧滚回去！」

    胜沼摆出了气呼呼的模样，快速向着被褥山走去。可是没有注意到放在地上运行中的吸尘器，脚上的小拇指狠狠地撞到了上面。

    明明刚刚重新审视了一下啊，结果还是往常一样的胜沼（废柴）举动呐。

    看着痛得直打哆嗦胜沼，我心里默默地吐着槽……接着，我也脱掉了鞋子。

    「对不起，对不起。我也来帮忙吧。」

    「……哈？不用了，没什么的。」

    「嘛，算是你愿意听我委托的报酬吧。反正等着也是很闲。」

    我回过头去，上野原也一脸无奈地走了进来。

    胜沼有些不高兴地轻轻摸了摸耳环，随后，叹了一口气。

    「唉……嘛，那就拜托啦。」

    「哦。那该怎么做呢？」

    「被子叠起来，放进壁橱。被子和褥子分开放。」

    「好的。了解！」

    「啊，褥子要对折，折得整齐一点，折痕靠前。被子要三折，放进去足够的空气，减少体积。」

    「哦，哦。」

    「还有，要是床单起皱了，就好好地抻平；要是沾上了灰尘或是垃圾，不能不管，要拍掉它们。啊，还有要是被角开线了的话那就――」

    「姐姐吗？还是妈妈？！」

    ◆

    然后，我们帮忙收拾了一会儿，伴随着通知中午时间的街道广播铃声响起，工作结束了。

    我们拿着清洁用具回到了管理楼。

    「――嗯，哦是步梦呀！怎么样啦？那边干完了吧？」

    「嗯，算是吧。」

    胜沼将水桶和扫帚收进工具间，一边收拾一边回答道。管理楼并不宽敞，所以上野原在外面等着我们。

    「老板，水池那边呢？有没有加点鱼进去呀？」

    「啊，那个我放过了。哎呀，工作做完了，去吃午饭吧！」

    「拜拜……哎呀，好累呀！」

    胜沼转动着肩膀走了回来。

    话说，扫除这方面她居然显得相当麻利，令我吃了一惊。不管怎么说，上野原被胜沼指挥这种时期，简直就是一幅神奇的构图，难得一见。

    或许，兄长所说的「除了家务活，其他事情都不能胜任」也就是「只有家务才能安心地委托给他」的意思吧？是想把评语从乡下不良大姐姐改变到乡下调皮的年轻妈妈吗？

    「哦，对了，步梦！刚才你有朋友来了呢。我给带到3号房间了。」

    「……啊？诶？除了前辈你俩还有其他人？」

    听到老板的话，胜沼大吃一惊，眼睛瞪得大大的。

    哦，胜沼小组的人都来了吗？

    老板走回了厨房，从那里端出一盘装满蔬菜和肉的大托盘，递给了胜沼。

    「拿着，你们一起去吃吧。我已经把炭火放进去了。」

    「不，太多了吧！这哪吃得了呀！」

    「今天你的伙食也算在那些朋友们这份里面了，可以了吧？――那边的那个男孩子，过来端走吧。」

    「诶？啊，好的。」

    说着，他端着一个巨大的箩筐递了过来。里面有卷心菜、洋葱、胡萝卜等切碎的蔬菜。还有一堆炒面用的面条

    嗯，原本计划在旁边的荞麦屋吃一顿午饭再回来和胜沼碰面的，一起烤肉的话，那个好吗？……甜的食物只有玉米，让我感到有些不安。

    我把箩筐夹在腋下，从口袋里掏出钱包。

    「那个，顺便问一下两个人要多少钱？」

    「不用啦，不用啦。这是免费的啦」

    「不，不，这哪成。」

    胜沼那一份暂且不论吧，我和上野原都是普通客人。而且这个分量，比在菜谱照片上看到的最大份还要多很多！

    听我这么一说，老板不知为什么双手合十，就像得了莫大的救赎一样。

    「这个傲慢的丫头能交到这么多朋友……真是谢谢你啦」

    「诶？呃……」

    哦呀，怎么被顶礼膜拜了……这个？

    胜沼见状大吃一惊，一下子怒吼起来：

    「喂，不要向别人拜啊！太不吉利了吧！」

    「说是这样说啦，但是能和你交朋友，这些人就和佛祖一样呐！谢谢，谢谢。」

    「所以别拜了呀！够了，走啦，走啦！」

    我被胜沼用力地推出了管理楼。

    随后胜沼关上了门，不知说什么才好，只好先叹了一口气说道：

    「唉……真是的，乡下的爷爷奶奶就会拜拜拜的……」

    「……那个胜沼。免费我觉得还是不太好，还是付钱吧」

    「啊？这个嘛，没事的啦。今天有一单取消掉了，不吃掉也得倒掉。」

    「哦……可是」

    「就这样啦。你也太守规矩啦，前辈。」

    胜沼有些不爽地皱起了眉头，不耐烦地说道。

    不是，太过意不去反倒不好了吗……那一会儿再帮忙收拾一下吧。

    「什么情况？……」

    就在这时，等在外面的上野原走了过来，满脸问号。

    我和上野原说明了一下情况，告诉她要打扰一下胜沼集团，然后一起吃午饭。

    「稍微有点偏离“剧本”了吧，能抓住切入正题的时机吗？」

    上野原悄悄地将脸贴了过来，和我低声耳语道。

    我也悄悄地答道：

    「不过嘛，再怎么说也不是那种相当严肃的话题，稍微有些牵强也没关系吧。比起这件事，只有上野原一个人像是在客场吃饭的感觉，没什么问题吧？周边的人都是4班的人」

    「那倒没事。一起吃个饭嘛，可以适应一下的」

    嘛，对这种沟通力惊人的小妖怪来说，根本就不用操心。

    就在这时，上野原一下子眯起了眼睛，说道：

    「……只要不是某个大笨蛋吹嘘我的个人信息的话，那就轻松多了。」

    「啊，这个，咳咳、咳咳」

    为了蒙混过关，我咳嗽了几声。

    没，没办法呀！“青梅竹马事件”那时候，我觉得那才是最佳解啊……

    「你们俩要鬼鬼祟祟嘀咕到什么时候呀？」

    这时，在一旁一直看着我们俩人的胜沼一脸不高兴地说道。

    「啊，对不起。因为改变了午饭计划，所以我和她确认一下。」

    「对，对，别放在心上」

    我们两人一下子分开，两人同时摇着手回答道。

    「哼……」

    胜沼有些疑惑地看了看我们，然后用手胡乱地摸了摸头发。

    「话说，其他同学是小响她们吧？……难不成是你们叫过来的？」

    「不，这完全就是巧合了。」

    「嗯，碰巧了。」

    接着，我们俩又一起摇了摇头。

    「啧啧啧」胜沼咂了咂嘴，回答我们说道：

    「……真是的，好烦呐。我还得陪着你们。」

    虽然嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着，但是嘴角却微微地扬了起来，像个小朋友一样

    啊，总之是各种开心是吧？……迄今为止没有这样的机会吧？

    就在我再一次感动得热泪盈眶的时候，胜沼冷冰冰地开口说道

    「那就这样吧，我带你们过去。」

    「哦。有劳了」

    「打扰啦。」

    胜沼点了点头，开始在前方带路。

    「啊……」

    可是，她马上就停住了脚步，转向上野原，目光从她脸上快速掠过。

    而且，不知道为什么，像是有些害羞，挠了挠脸颊。

    「那个……真是太好了呢，彩乃。现在这种感觉，看起来和前辈关系和好了呢――嗯？！」

    「诶？抱歉，你刚才说什么？」

    ――嗯，啥？！

    猛然间，我的身边有一阵风掠过，转瞬间上野原就转到了胜沼身后，用双手捂住了她的嘴。

    「唔，呜呜，嗯？！」

    「啊，我知道了，你想说『前辈那个样子真是烦人呐』是吧？我知道呢！」

    「呜呜？？」

    咦？刚才不是想说那句话吧？……

    「嘛，嘛，不管他了，我们快点走吧！好的，快步走起来！」

    「唔！」

    上野原自己嘴里念念有词，然后强行转过胜沼的身体，推着她开始走了起来。

    我呆呆地目送着她们两人的身影，突然想起来了――

    诶？话说，你们……果然算不上关系良好的感觉吧……？

    ◆

    再次过桥，我们来到了一片烧烤架林立的区域。这是一个开放空间，只有一个遮雨棚遮住顶部空间，烤肉的白烟从四面八方袅袅升起。

    其间，在水车旁有一间小屋里，可以看到一群男男女女混杂着坐在里面。大概那里就是目的地吧？

    在前面领路的胜沼，轻车熟路地从门前的楼梯上走了下去。

    「哦，嗨！步梦！我们来玩啦！」

    「哇，你穿围裙好合适呀！好好笑！」

    率先发现我们的是一男一女――井出和玉幡同学一看到我们就像我们打着招呼。接着周围的人也发出了“哇”的一声。

    正如事前情报所示，胜沼集团的所有人都来了。看起来没人缺席，可见胜沼多么受人喜爱。

    胜沼将手里端着的食材放到了桌子上，讪讪地开口说道：

    「一点都不好笑！话说你们要来就先和我说一声呀，我也好准备一下。」

    「诶？咦？这是步梦吗？怎么这么冷静？……」

    「……是的啊，明明我觉得会显得很怀疑呢！就像『怎、怎么、怎么回事？怎么是你们呀！』这种感觉」

    「唆啊！小响！政成你让开点，我要看一下炭火。」

    胜沼将坐在炭火对面的井出推开，麻利地拿起炭火勾，开始检查炭火状态。

    大家都保持着同样的姿势，呆呆地看着她。脸上明明白白地写着「诶？明明就是步梦，这女的怎么干活超利索啊！」

    嗯，就是这样的。你要是直到她平时样子，更会这样的。

    我苦笑着跟在胜沼身后走下了台阶。

    「嗨，井出。好巧啊。」

    「哈？！啥，委员长？！」

    井出抬头看见了我，惊得目瞪口呆。

    按照“设定”，我赶忙开口准备解释――

    「啊，其实啊――」

    「诶？真是委员长？！」

    可是……

    玉幡同学突然挑起了调门，接跟着以空前的气势打断了我的话语。

    接着一把推开了身边的井出，双眼放光地对我说道――

    「果然如此！你们俩是在秘密交往吗？！」

    「啥？」

    「啊？」

    ……诶？

    这都哪儿跟哪儿啊？怎么会这样的？

    猛然间，我和胜沼都呆住了，玉幡同学喘着粗气继续说了下去：

    「而且，而且，你们俩人一起打工吧？！而且还住在这里吗？！」

    「啊，这……啥，你说的这个？！哇！厉害了！超级丑闻！劲爆！」

    井出唰地一下抬起了头，嘴里不断念叨着「牙白！太厉害了吧！」

    诶？诶？住这里？丑、丑闻？

    ……。

    …………。

    啊？！没听错吧？！

    「不，不是，等一下啊！完全搞错了！」

    「错、错、错了啊！别瞎误会啊！傻瓜！」

    刚才那副从容感又不知道跑哪去了，胜沼一瞬间就恢复了往日的废柴样。

    「好好笑。你这是在掩饰！」

    「话说，委员长，你脸怎么红了？！」

    「不是，那个――真的是碰巧了！碰巧赶到一起的！」

    而我这边，突发情况下我脑海中的“设定”早就飞到了脑后，无影无踪。

    「哇。说谎！」「碰巧都能来这种地方呢！」「完全就是骗人时候的反应呢――」「哈哈哈，步梦害羞啦！」

    「所以就不是啊！」「啊，我怎么会害羞的啊！」

    废柴二人组拼命地为了找借口而四处奔走，玉幡同学她们的兴奋劲完全传染给了小组成员，他们根本就不听我们的解释。

    可、可恶啊！这种反应我哪里想过啊！再怎么着也不能往这个方向推进话题吧？！

    啊，对了，对了！

    这种时候，救救我啊！上野――

    「哼――原来是这样呀。」

    就在我转过身的那一瞬间――

    我看到了上野原的脸，不禁发出了「哎呀――」一声。

    那是因为――

    「──」

    她正笑容满面地站在了原地。

    「上、上野原同学……？！」

    「我可不知道呐。你们两个人，什么时候就成了那种亲密关系了呢？」

    「不，不是，那个……」

    是，是那种吧？对外交流专用营业性微笑？是吧？因为班上的同学都在，所以才显得那么和蔼可亲吧？

    我知道的，这个我知道的。可是――

    但是，那个……

    「──」

    笑眯眯的。

    就是现在那张脸一动不动的话，一点都不变化的话……

    稍稍……不太对劲吧？

    反过来说，是可怕吧？

    「啊，咦？那位是……」

    可能是注意到了这边灵压有异，井出朝我身后望去，接着脸部抽动起来。

    玉幡同学再一次将井出推到了一边，眯起了眼睛，打量着上野原。

    接着，就像GET到了什么――

    （&#9685;&#8255;&#8255;&#9685;）背景音响起，她望向了我――

    「委员长――」

    「什、什么……」

    「脚踩两只船，这也太能干了。好好笑啊！」

    「一点都不好笑！好吧！」

    ◆

    昀病―

    面前的铁板上响起烧烤食材的声音。

    百般解释终于解开了误会的我，坐在角落里心神不宁地一口一口啄着香菇。啊，对了，上野原女士对刚才的事情绝口不提，看到我这慌慌张张的模样，她还嘲笑了我一阵。属实令人费解，

    胜沼集团的成员每一个人都开心地烤着肉，周边环绕在一片其乐融融地祥和之中。

    「上野原同学，我以前和你说过话吧？记得吗？」

    「记得，记得。你是井出君吧？」

    「没错！真棒，你记住我了！」

    「当然。记人名和容貌这可是我的最拿手的本事呢！」

    「诶！记得这么清楚的吗？！」

    真是服了，见到美女就歇菜的井出。周围的人开始嘀咕：

    「哎，人家那是根本不当回事的模样吧？」「政成就在这方面积极主动嘛……」

    然后大家就怜悯地看着井出，就像看着一个可怜孩子。

    话说，过去抨击胜沼集团是钓凯子团伙的上野原，这个时候正如大家所见，毫无难度地融入了他们。那份熟稔的模样，就算是说她是集团一员都毫不奇怪。

    不过嘛，无意中有人试图挖掘个人信息之类的话，就会展露出超级笑容，说「太不好意思了，我希望你忘掉它（再说的话我就要触发你了）」强行压制。

    「喂！政成！话说，那个还没烤熟啊！」

    「诶？是吗？这种程度也没啥不好吧？」

    「白痴！吃半生的猪肉会坏肚子啊！还有，小响！从刚才你就在吃香肠，不要只拿一种，吃蔬菜，吃蔬菜！」

    「诶？不要。话说你怎么这个样子，奉行吗？锅奉行吗？」

    注：锅奉行（なべぶぎょう）吃火锅的时候，对如何放食材，顺序、吃得顺序都指手画脚的人。

    奉行：奉行是日本存在于平安时代至江户时代期间的一种官职或军职（如小荷j奉行），按理是幕府军政府下的军职，按字面解释是下对上奉令而行（上对下称为宣下）。奉行一职首次出现在平安时代，当时是担任司掌宫廷仪式的临时职役，镰仓幕府成立以后逐渐成为掌理政务的常设职位。丰臣秀吉当权时，其下设有多种奉行，负责佐理政务，其中有5位奉行特别重要，相当于丰臣秀吉的特任政务官，一般合称五奉行。

    「不要发牢骚！快点，烤焦之前把这个吃了啊！」

    南瓜、洋葱、青椒……胜沼将这些恰好考好的蔬菜一股脑地盛进了玉幡的盘子里。

    对了，这时候胜沼将T恤的半袖挽到了肩头，右手拿着夹子，左手拿着锅铲，双手装备齐全。

    类似地打扮我在七夕庆典上看过幸同学穿。要是说那边是『住在附近来帮忙的大姐姐』的话，那这边完全就是『路边摊上的大姐头』。话说，今天又增加了不少“设定”呐，胜沼同学！

    「由香，给你扇贝。你喜欢吃海鲜吧？」「嗯，3Q――」「奈留，乌贼！那边有酱油，随便用」「太好啦！知道啦！」「敏辉，这些烤焦的肉，给你吧？」「不是吧，我的待遇也太差了吧？！」

    哈哈哈，在大家的哄笑中，胜沼的额头上浮现出汗滴，但是她的动作十分麻利。

    尽早发现食材不够，及时补充；调整火候，及时加炭，及时转动炭火；偶尔会打扫一下铁板上的残渣；或者为大家倒满饮料……一直都在忙忙碌碌中。

    可是，显得超有活力呀！胜沼。

    在正经工作中的胜沼，这个概念真是过于全新，令我大吃一惊。但在我定睛观瞧的时候，似乎又契合的令人着迷，这种感觉真让人感到不可思议。

    当然，我还是觉得废柴一些才是胜沼的魅力所在，但是像这样流着汗水，干得灰头土脸的样子也非常适合她。

    就连幸同学也是如此的呐。果然，只要和那个人举动相似的时候，看起来就是最耀眼的，就是这样的吧？

    「──喂，喂，委员长」

    我的脑海里正思绪乱飞，突然头顶传来招呼声。

    「玉幡同学？」

    顺声望去，玉幡单手拿着烤串，另一只手端着蔬菜盘走了过来。

    「给，委员长，吃蔬菜，吃蔬菜。」

    说着将盘子递给了我。

    「诶，不用了。我自己有……」

    「没事啦，没事啦，不用多虑。算是用我平日感谢之情滋养你的身体」

    「滋养身体！这种话说得我就像一个渣男啊。」

    结果还是没变，整个盘子推了过来。

    就这么不喜欢蔬菜吗？……算了，无所谓了。

    我咬了一口烤得恰到好处的青椒。大概是因为新鲜的缘故。嘴里弥散开的味道是甜甜的味道，而不是苦涩的口感，真的很好吃。

    玉幡同学将最后一个烤串塞进了嘴里，在我身边一屁股坐了下来。

    诶？难道打算留在这里吗？……居然不回到有胜沼的地方，真是难得啊。

    他们小集团集体活动的时候，玉幡同学所处的位置总是像一个胜沼的保镖一样。她会咯咯地嘲笑着在各种事情上失败之后变得无言以对的胜沼，同时戏耍调侃她，常常捉弄废柴化后的胜沼……嘛，总觉得她总是在拿胜沼开涮，但即便如此，她们还是最好的朋友，这一点是没错的。

    我从小道消息里得知，她对清扫活动时没有制止胜沼，甚至在关键时刻背叛了胜沼的事情十分后悔，出于赎罪的初衷，她就积极地跟随在胜沼的身边。本性就是一个为朋友着想的好孩子呢。就是喜欢捉弄人而已。

    「话说――」

    擅长捉弄的玉幡同学远远地瞥了一眼胜沼，对我低声说道。

    注：からかい上手の玉幡さんneta高木同学是吧？

    接下来，她又瞥了一眼上野原那边――

    「事实上――到底哪一个才是委员长的本命？」

    「噗(/RQ)/」

    哇，哇啊啊啊！青椒插到鼻子里了！鼻子啊！

    我不禁涕泗横流，从鼻子里拔出了青椒，就在这时玉幡同学咯咯地笑着说道：

    「嚯！这不是一只大猩猩吗？好好笑。」

    「所，所以说啊！我不是一直在说你搞错了嘛！」

    「啊，说谎蒙混过关还是算了吧。」

    玉幡左右摆手，充耳不闻，完全当作了耳边风。

    可恶啊！有了结论就没有讨论的余地了吗？……怎么在某些地方像是某位春日居同学一样呢……

    到底该怎么办？就在我苦恼不已的时候，玉幡同学用手里的烤肉竹签，扑哧一声，在铁板上刺过来一根香肠。

    「嘛，委员长就先不谈了，就说上野原同学吧？那孩子绝对意识到了吧？」

    「诶？什么？……」

    扑通――

    我不禁看了一眼上野原那边，接着急忙把视线移开了。

    「诶？上、上野原，她、她意识到什么了……」

    「因为要不是那样的话，就不会和一个男孩子两人这么亲密地出行了吧？再怎么是青梅竹马，都这个年龄了，也不可能总是一起出门的吧？」

    「不，不是……这个其实……」

    为了“真&#12539;计划”……这个我怎么也不能说出来吧，我控制着急槌儿打鼓般的心跳，嘴里支支吾吾的。

    玉幡同学斜眼瞥了我一眼，接着说道：

    「要是完全没有那种感觉的话嘛――为了避免被人误解在交往，我会尽量避开的。」

    「……诶？」

    「那不是很讨厌？明明觉得彼此间是朋友，却被传来传去的。」

    听她这么一说，我倏然一惊。

    「要是我和井出两个人出去玩，然后就被人传话『那两个人实际上是在交往吧？』……哇，光是想想我都觉得太糟了。」

    玉幡同学厌恶地皱起了脸，咔嚓一口咬断了香肠。

    「所以说，至少，要是没有觉得被误解成那样也不讨厌的话，一定不会一起出门的！绝对！」

    「――」

    听到了她如此肯定的断言，我缄口无言。

    不……

    不是，这样……

    我们是非同寻常的，特殊关系，所以――

    所以，我们之间不能适用那种一般的思考方式，我是这样认为的。

    那上野原呢，我觉得，也不是那样想的吧。

    ……。

    不是那样……想的吗？

    如果……

    如果，你要是这么想的话，那我――

    那我呢――

    我沉默不语的时候，玉幡同学一口吃完了香肠，惬意地呼出一口气。

    「……嘛，说实话，两个人是朋友也好，还是在交往也罢，我觉得根本无所谓。」

    接着，biu~

    突然她将竹签指向了我，开口说道：

    「但是我呢，觉得步梦是最重要的。所以，你这种不明朗的态度，还是别了吧！」

    「――那才是最OUT的事情！」

    只是一瞬间，换上了认真神情的玉幡同学，尖锐地警告我道。

    ……。

    态度不明朗……吗？

    「――喂！小响！你又把什么东西强加给前辈啦？！」

    大概是发现了玉幡同学的所作所为，远远地举着夹着虾的夹子，向我们发出了声讨。

    哎呀哎呀，玉幡同学无奈地摇了摇头，站了起来。

    「嘛，你是委员长嘛，所以我觉得你不会做那种事情的。姑且呢，姑且――」

    ――姑且我还算相信你吧。

    说完这句话，玉幡将竹签投进了垃圾箱，转身离去。

    我呆滞了良久，品味着她的那句话，将剩下的青椒送进了嘴里。

    大概是哪里烤焦了的缘故吧，这次的味道稍稍……有点苦。

    ◆

    ――从那之后过了一段时间

    「哈，好撑啊！话说，刚才步梦突然拿出啤酒那会儿可真是吓了我一跳。」

    「就是啊。而且开得那么熟练。我当时就在想『诶？难不成这是喝惯了吗？』」

    井出和玉幡同学手里拿着一瓶现在很少见到可乐聊着天。

    「洒在炒面上，味道就会变好很多。当地的叔叔们告诉我的。」

    胜沼一边用铲子一下一下地清理着铁板上的残渣，一边回答说。

    我们刚吃完了什锦炒面，现在是饭后小憩时刻。另外大家都没有住宿的计划，打算在河边玩一会儿就回去。

    ……这样的话，差不多是不该进入主题了呢？

    我寻找着插入“剧本”的时机，就在这时，井出慢悠悠地开口了：

    「我说啊，像这样在室外吃炒面，感觉很好吃吧？庙会那种地方其实也一样吧！」

    「啊，我懂了。就像是在路边摊吃炒面，不知不觉就吃完了，对吧？」

    「对，对……啊！」

    突然，井出提高了嗓门。

    「对了！炒面！我们开一个炒面摊吧！」

    啪的一声，就像想出来一个好主意一样，他打了个响指。

    玉幡同学有些奇怪，歪着头问道：

    「摊位？你说什么呢？」

    「学园祭，学园祭呀！我们班开一家模拟店吧？」

    ……哦？

    「你看，让步梦做厨师长吧！她这么擅长做饭。一定很好玩！」

    「哈？啊？厨师长……？」

    突然被提到这个话题，胜沼皱起了她时常不知所措的眉头。

    玉幡同学恍然大悟，拍了拍手说道：

    「我赞成！偶尔，步梦也要宣扬一下自己是个能干的女孩子呢！」

    「喂！“偶尔”是什么意思呀！你是说我平时就不能干的吗？」

    「真的假的？你居然还以为自己能行吗？真的？好好笑。」

    胜沼喋喋不休抱怨着，玉幡同学无视了她，嗯，嗯地点着头。

    「可是那是不是有点太常见了？」「也太经典款了吧？」「我倒宁愿不用过于执着，因为那样反倒让人不太好懂呢」「啊，还能这么想啊。」

    周围的人也开始一唱一和地挑起了气氛。

    哦，nice！井出你真棒！相当顺利地进入了“剧本”，这可真是好趋势呀！

    可能跟我想到一起了，上野原递了一个眼色给我，我也对她点了点头。 

    以此为暗号，上野原对大家打了一个招呼「我稍微去一下洗手间」，随后站起身来，走上楼梯离开了。

    好的！切换头脑――

    那么，就进入今天的主题吧！

    确认上野原身姿消失在视野之外之后，我开始插入谈话中。

    「不管愿不愿意，我觉得这个方案不错。现在其他班的间谍上野原也离开了，我可以说一下了，其实每年能够夺冠的都是经典项目。」

    「哦，委员长突然这么一说的话，就一定会实现了吧？！这么一来，我们就借这边的器材，来创造一个认真的祭典感觉吧――」

    井出双眼放光，这令大家热情高涨，开始开心地讨论接下来的构想。

    ――胜沼集团依然是班级内人数最多的集团。

    在胜沼曾经十分叛逆的时候，他们化作了“anti&#12539;爱情喜剧团伙”，而原本他们就是一群被称之为阳角、现充的人们，相当喜欢热闹，因此对学园祭这种活动拥有积极的倾向。

    他们也曾经面临分崩离析的危险，但是，擅长引导胜沼发挥魅力的玉幡同学以及调节气氛能力优秀的井出起到了很好的缓冲作用，现在看起来反倒显得凝聚力比以前更强了。

    现如今，说他们是班上“团体性爱情喜剧适配性”最高集团也不为过。

    就是这样，换句话说――

    「那我也推荐炒面吧！

    当然――前提是需要在座各位通力合作。」

    现在的话，就有可能将胜沼集团的所有人全部拉到我这边来。

    如果取得成功的话，就能在班上多数表决时候取得巨大优势。

    「哎呀哎呀，那是当然的啦！」「我说我们的目标是取得冠军吗？要拼一下嘛？」「清扫活动是和我们就在最后关头输掉了啊」「我觉得可以有！」「和捡垃圾不一样，没那么脏啦！」

    我那番饶有兴致地回答使得胜沼集团的所有人士气大幅上扬。

    然而，对我的“白虎祭活动”最重要的并不是模拟店要经营什么。

    而是另一项核心任务亟需集团的力量。

    「嘛，想要获得综合冠军，其他项目上也需要努力。只是模拟店的话，分数得不到那么高。」

    「啊，我听前辈们说过，跨年级对抗好像也是相当激烈。」

    「对，对。就像井出说的那样，规定分数能差了一倍。另外，我们一年级的对抗项目是『班级展示』」

    所谓『班级展示』指的是将自己班教室设置成展览场所，制作并展示某一种作品，然后由教师和来宾组成的评审组来打分，计入总分决定成败。以往的案例显示，有制作巨大恐龙模型的，也有以和纸为主题，将整个教室打造成和室……等等，只要是在教室内完成的，可以选择的范围是丰富多彩的。

    听到我的解说，井出先说了一句「不过啊――」，接着意味索然地继续说了下去。

    「说实话，展览这也太土了吧……」

    「我懂得。和前辈们相比，不如说配角的感觉太强了点」

    玉幡同学跟着说道。大家听了之后也不住地点头称是。

    ……嘛，果然如此，这才是对于班级展示的共同见解。

    我苦笑着耸了耸肩膀。

    和大家印象是一致的，无论怎么样，班级展示是挺土的。

    前辈们的对抗占被排入了主要节目，与那些白虎祭当天迎来正式演出的节目正相反，班级展示只需要事先准备，然后就结束了。因此，总是差那么一点当天热火朝天的气氛。

    从整个白虎祭全过程来看，因为是很难引起注意的项目，所以往年学生们的士气也很低落。

    「都是一些小改小动的工作吧，很麻烦是吧？」「那种像摊位一样，一下子就能搞定的家伙才是不错的吧？」「那你就做点很华丽的事情呗？」「可是展示里面怎么做得华丽？」「也没什么特别想法……」「美术馆、博物馆……我的脑袋里只有这种印象。」

    之后又陆陆续续提出了一些方案，但是远未到华丽这种程度。似乎没有人有什么令人眼前一亮的想法。

    ――很好，很好。完美地按照“剧本”进行了。

    那差不多该拿出我的真材实料了！

    我面向大家，煞有介事地开口说道：

    「是这样的……借着这个时机，我想提个建议。」

    「哦，委员长有什么建议？」

    井出抬起了头，问道。

    接着，我意味深长地望向了胜沼。

    「……？」

    胜沼感到莫名其妙，满脸疑惑地歪着头看我。周边的人也是一脸问号，我丝毫没有介意继续说了下去：

    「事先我想先和各位做个约定，后面我要说出的事情，是坐在这里的所有人之间的秘密。希望大家能够保密。」

    「哦，认真的家伙！」

    「话说，你这神情看着好恶心，委员长。」

    闻言，我只是意味深长地笑了笑，黠慧地向大家挥了挥手。

    围坐在烧烤场里的圆圈开始缩小，大家的脸贴得很近。

    接着，我环视了一圈大家――

    「如果说展示是很不起眼的的“配角”的话――那我们就从亮眼的“主角”手里夺过镜头不就好了吗？」

    是的――

    这就是我第二件“真&#12539;爱情喜剧实现兵器”

    正是班级展示企划『纪实性视频』。

    ◆

    接着，我将我的企划的概要进行了说明，成功取得了大家的一致赞同。

    从内容上来说，这是白虎祭历史上首次尝试，而且素材也符合大家的兴趣。所以我预计大家接受的可能性也很高。然而，能被大家顺利接受，这件事还是比什么都重要的。

    我意兴盎然地端着空盘子和笸箩走过小桥。现在我在帮胜沼收拾，而大家在不远的河边玩水。

    「――怎么样了？」

    「啊，完美通关了。」

    在回来的路上，我遇到刚才离席的上野原，简单将目前为止的情况进行了分享。

    「趁着大家在下面玩水，我想推进今天的主要目的――说服胜沼。因为胜沼算是“协力者”的核心。」

    上野原轻轻地点了点头，然后一下子竖起了食指。

    「另外。我也想拜托你一件事。」

    「嗯？」

    过来，过来点，她招了招手示意我近一些。我将脸凑了过去。

    在能听到上野原的声音的距离上――

    突然，一股幽兰的香气掠过我的耳边――

    ――绝对感觉到了哦

    「……！」

    刷地一下子――

    我不禁躲开了身体。

    「诶？突然干吗……？」

    上野原吓了一跳，身体抖动一下缩了起来。

    ……哎呀，笨蛋！收起你的邪念吧！

    我赶紧做了一个深呼吸，平静一下心情，再次附耳过去。

    「……抱歉。刚才差点打了个喷嚏。然后呢？」

    上野原不知为什么，也吃了一惊，接着将头发盘成一卷，稍稍比刚才拉开了点距离，开始对我说道：

    「……耕平你说完之后，我想和步梦两个人单独聊一下。那期间，我不希望有人在附近。你能帮我在一边放哨吗？」

    「我明白了。那等我结束以后叫你。」

    「嗯。在那之前我也在桥上戒备着。接近联系方式还是平时的方法。」

    「收到！」我答复了一句，随后开口问道：

    「我多问一嘴，你打算和那家伙说什么？」

    「机密指定」

    「呃？……」

    「有必要的话，不用解释行动意图。这不是你说的吗？这次就是那个。」

    ……既然这么说了，我就不能再问下去了。

    「我知道了。没问题。接下来我马上就行动，可以吗？」

    「ＯＫ。那有劳了。」

    上野原点了点头，靠在了小桥栏杆上，托住了腮，开始监视大家的动态。

    我做了一个深呼吸，随后向着烧烤区走去

    所有空地都收拾完了。在潺潺地流水声与沙沙的树叶声中，胜沼一个人坐在烧烤架前。

    「工具我都还回去了。」

    「……哦。谢了。」

    胜沼将烧剩下的煤堆在了一起，远远地望着，发着呆。

    好像是要把炭灰撒到院内的荞麦地里作肥料，但还是完全燃烧干净要更好一些，所以就这样一直等着，等着烧成白色的灰烬。

    胜沼时不时捅一下煤灰，我在她的正面坐了下来。

    那就……

    为了以防万一，留意一下周边环境，确认周边没有人之后，我开口说道：

    「那个……胜沼？」

    「嗯？」

    胜沼瞥了我这边一眼。

    「刚才我说的班级展示那件事……算是一个提议，但是我可能不太会帮忙。」

    「啊？！……」

    胜沼高声叫了出来，像是突然发狂。

    「诶？为什么？」

    「不是，这次我手头其他事情也很多……你看，你知道我在学生会帮忙的吧？」

    这倒也不是在特意说谎。学园祭准备过程中，必须要启动“APP”使用的跟踪与支援服务。

    「当然，该我做的事情我还是会做的。只是像之前清扫活动的时候那样，以我为中心推进行动，这点有些困难了。」

    「可，可是，除了前辈之外，还有谁能胜任这个呢？副委员长？」

    「荆泽同学是吹奏部的吧？所以她估计也没空。」

    「嗯……那芽衣？」

    「……。在我看来，清里同学不想管这些。」

    只有这一点是绝对的。

    (⊙n⊙)，胜沼一脸为难。

    「呃……那谁呢？其他人有谁能做这种事呢……」

    ……真是的，真是一个不会察言观色的家伙啊。

    我叹了一口气，单刀直入地说道：

    「所以说啊，我是希望你来负责班级对抗企划的组织工作啊！」

    我今天想要告诉她的就是这句话。

    哔――胜沼身上的动作瞬间停止了。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「…………」

    ……沉默啊沉默

    然后，足足宕机了将近十秒――

    「――不行，不行，不行！这绝对不行！」

    呼噜呼噜――

    胜沼双手死命地左右摇摆着，疯狂逃避着。

    「为什么呢？」

    「不，不是，因为！我不合适啊！」

    「是吗？可是我觉得很合适啊。」

    「怎么可能啊？！我又不像前辈一样，既不认真，也不是学霸，还不是阴角，也不是跟踪狂啊！」

    「……喂，这是在凭空DISS我吗？」

    「话说，我做不到在前面领着人跑啊！而且，以前那是超失败的，前辈你知道的啊！」

    胜沼有些困惑，有些惊慌失措，大声叫喊着。

    哎呀呀……

    「那个，我也没说让你在前面领着大家吧？」

    「哈……？」

    「虽然说是负责人，但是也没有必要完美控场，更没必要做大家的榜样吧？」

    「怎、怎么回事？」

    完全不懂，胜沼脸上清晰地写着这个词。反问我道。

    「做事我有我的方法，你有你自己的方法。只要能把大家团结起来，什么方法都可以吧。」

    「……？」

    不得要领，胜沼脸上明明白白地写着这个词。

    于是我咳嗽了一声，继续说道：

    「听好了，你的本质就是废柴、无论做什么都是很笨，总是失败。不管如何，都不能放置不管，因为太危险了。」

    「你是把我当作白痴了吗？！」

    「然而――」

    接着，我端起了架子，装腔作势度说道：

    「正因为如此，大家才会常常想要帮助你。」

    「哈？」

    只要看一下集团的成员，马上就可以明白这一点。

    以玉幡同学为首，团体内的每一个人都是因为支持这个废柴胜沼而凝聚在一起的。

    「而你最大的魅力，是不管你多笨拙，不管你多粗鲁，但是一直不肯认输，并且会一直努力下去。正因为大家都喜欢你这一点，所以在你遇到困难的适合，才会想要去帮助你。」

    「……这」

    我向着河边的方向瞥了一眼。

    「这正是你的人望吧。换句话说，胜沼步梦可以利用自己的人格魅力来凝聚大家，这么说不也挺好的吗？」

    「但、但是……」

    「更重要的是――」

    胜沼还有些害怕，我打断了她唯唯诺诺的话语。

    我语气强硬地，干脆地对她说道：

    「现在，在班上――我觉得没有比你更值得信赖的家伙了」

    「诶？……」

    胜沼一脸震惊，像是被吓住了，目瞪口呆。

    说实话――

    我无法预料接下来会发生什么。

    如果无法预测，就无法采取对策。

    没有做准备，没有做好准备，无法以万全的姿态伺机――

    也就是说，预想之外的事态发展，对于弱小的我来说是致命性的。

    但是――

    「要是你的话，无论遇到多大的困难，绝对不会放弃的。我很清楚这一点。」

    「啊……」

    胜沼是不会放弃的。

    不管进展如何不顺利，哪怕是无数次、无数次的失败，她绝对不会放弃的！

    「……我刚才说的『纪实性视频』是从未有先例的。嘴上说说很容易，实际上到落地成型需要克服的问题有很多。」

    「――」

    「可能完全不能顺意发展，或许会遭遇失败……这么危险的一件事物，在我们班里，你觉得我可以交个给除了你以外的任何人吗？」

    大概是被炭火映照的缘故，胜沼脸上有点微微泛红，但她还是目不转睛地看着我。

    我也同样一动不动地回望着那双眼眸。

    「拜托了。这是真的，我只能拜托你了。

    作为无论如何都绝不会被现实挫败的，无敌“主人公”――你来代替我，战斗吧！」

    一反常态，空前绝后

    我的这句话中倾注了极大的信赖与期待。

    诚心诚意，鞠躬行礼。

    「……什么呀，这算是……」

    胜沼笑逐颜开。

    接着，她轻轻地摸了摸右耳上的耳环，戴着手套的手用力地擦了擦自己的眼角，拍了拍自己的脸颊。

    「呼――」

    也不知是自然而然还是刻意为之――

    她像以往一样趾高气扬地，提高了嗓门：

    「既然你都说成这样了――那我就干了！」

    眼角、脸颊都被炉灰染成黑黑的。

    那张脸上，一点都不帅气，根本就感觉不到斗志昂扬。

    「所以……好好看着吧！

    前辈，我会让你哭出来的，因为我会完美地做给你看的！」

    尽管如此，也绝对会回应你对我的期待的――

    回应着，她――

    媚眼含羞，笑逐颜开

第六卷 间章 然后，去战斗！

    ――就这样，暑假即将结束。

    我独自在自己的房间中注视着电脑。若有所思。

    直到目前，一切都遵照计划稳定推进中。

    “app”已经算是收尾阶段，接下来就是排除bug以及实测工作，已经到了提高精度阶段。同时与重要的“真&#12539;朋友笔记”的数据互通工作业已完成。

    “衍生作”也好，“番外篇”也罢，都得到了可以信任的“协作者”，可以说，起步良好。也许是安排比较周密严谨，还没有节外生枝的状况出现。

    一言以蔽之，一切顺利。

    至少――

    是我这一边。

    「……所以，我才有了精力，注意力转向了那边吗？」

    我自言自语道。随后站起身来拉开窗帘，呆呆地眺望着沉入夜色之中的景色。

    「……意识到了吗？」

    听到玉幡同学这么一说，我当时觉得――

    这是不可能的吧。

    因为那家伙是一个万事都要讲道理的人。即便承认我是“主犯”，即便承认我是“搭档”，即便是――据我看来她想做“共犯”……但一定会说「这个是这个，那个是那个」来区别得清清楚楚的。这一点是不会错的。

    莫名其妙地张皇失措，将自己搞得乱作一团……

    我还以为只有我一个人是这样呢。

    「但是……」

    可是，或许――

    假如，只是假如，上野原那边也是――

    如果和我一样的感受的话……

    「――」

    那会……纯粹地――

    超级开心，就是这样。

    是的，我就是这样想的。

    ……

    啊，换句话说……

    这已经――

    「不行，不行！冷静些……」

    心脏不觉加速跳动起来，为了安抚躁动的心脏――

    啪，啪，我拍了拍双颊。

    总之――

    全力让“白虎祭活动”取得成功吧。

    在为这个现实创造出“完美无瑕地happy end”之后――

    我抬起头来，望向了西边的天空。

    重新下定了决心。

    ◆

    ――就这样，暑假即将结束。

    我独自躺在自己的房间的床上。若有所思。

    大概……从这里开始，我就要正式出场了。

    这是前所未有的重大任务，我的失败等同于活动的失败，甚至――可能导致“真&#12539;计划”的破产。

    所以……

    说实话，我紧张的不像样子。

    真的会顺利吗？我做得到吗？失败的话怎么办――就是这些。

    一旦放松下来，这些不安的感觉就开始在心中萦绕、盘桓。

    可是，如果……

    如果做得不顺利的话――

    那也就是说，我其实并不了解那家伙，是这样的吗？

    「……那太讨厌了。」

    对了――

    太讨厌了，什么意思？

    我慢慢地站起身来，眺望着窗外无边夜色中的街景。

    ――被盐崎前辈指出我的不自然之后，我总会感到各种无法冷静。

    对那家伙提出的顺路旅游计划做了无畏的过度解读；对突然的接近一下子身体变得僵直；对步梦无意间的泄密做出了焦躁的反应……

    ……

    …………

    他们班上的同学在对他们两个人起哄的时候――

    看着他们两个人面有难色地做着辩解的时候――

    总觉得，有那么一瞬间感到不爽，似乎有那么一点……

    ……

    啊，已经――

    将这些全部囊括在内，冷静地，理性地分析、思考的话――

    这些，换句话说――

    「笨蛋。你在想些什么多余的事情呢？」

    啪，啪，我拍了拍双颊，重新打起精神。

    总之――

    现在只考虑让“白虎祭活动”取得成功的事情吧！

    我相信，这一定能和耕平所说的“完美无瑕地happy end”连接到一起。

    我抬起头来，望向了东边的天空。

    重新下定了决心。

    ◆

    接下来，终于要到――

    这个现实，这一出戏剧――

    白虎祭准备阶段，开始实施。

第六卷 本章 那种现实，我不认可！

    『――就是这么回事，我们和偶然来玩的委员长和5班的上野原同学聚到了一起。虽然最开始有点尴尬，但是后来这个那个的，还是玩得很开心呢。』

    「……是吗？」

    紧紧地。

    我攥紧了支在耳边的手机。

    『不过啊，步梦穿围裙真的超合适呢，太好玩了――不过啊，头发上沾上了烟臭，真是太烦了。还有，上野原同学明明是那种酷酷的人，却超好说话。』

    我一个人在房间里。听着胜沼集团的由香酱快速地讲述着今天的回忆，牙关紧咬。

    ……呐，长坂君。

    为什么你会和彩乃一起，碰巧出现在那个地方呢？……

    『话说回来，都已经这个年龄了，和青梅竹马还能相处得那么好吗？上野原同学今天也打扮得超时尚，那个绝对是已经交往了――』

    「比起这个，长坂君有说什么事情了吗？」

    『诶？……』

    无意识中我的语气强硬起来，赶忙约束住了自己。

    「抱歉……总觉得有点什么提前让我有点在意。我就想知道是不是说了什么有趣的事情呢……」

    『啊，啊，这样呀。嘛，也没什么特别的，也没说什么特别的大事吧？就是讨论了一下，学园祭摆个摊位卖炒面，没准能赢呢。主要就这些吧。』

    「……学、园祭」

    一跳，一跳。

    胸口剧痛。

    「就这些……吗？」

    『啊……』

    电话的那边，似乎有些欲言又止。

    「怎么了？」

    『嗯，好像吧……班级企划的话题也有提及，但是他说暴露的话就糟了，所以就告诉我们对其他人要保密。』

    对其他人保密，是吗？

    凭着我的直觉，我意识到了这句话中隐藏的真意。

    不对吧，长坂君……

    那是绝对――

    绝对不想让我知道，是这个意思吧？

    「……这意味着对我也要保密吗？我们是一个班的。他那话意思是被其他班人发现了就糟了吧？」

    『哎呀，到底是怎么回事呢……？』

    「要是无论如何都要保密的话，我不强求你说给我听啦……只是被排除在外，我有些寂寞呢」

    『啊，不是啦！没有那个意思啦！』

    由香酱焦急地大声分辨道。

    『嘛……只是芽衣的话，也没什么啦。但是绝对要对其他班的人保密哦！』

    「当然了……对‘大家’没有好处的这种事，我肯定不做啦。」

    『对，对。那，那个――』

    接着，我问出了长坂君的企图。

    到底想要干什么？这个提案具体意图是什么我不太清楚。

    但是……只有一点――

    异常清晰，我有这样一种直觉。

    他一定――

    有些事，他一定没有放弃。

    『――就是这样，抱歉啦！家里人叫我吃晚饭，我挂了啊！完了再细聊！』

    「……嗯。拜拜。」

    这句话说完之后，滴的一声，通话结束了。

    ――嘟、嘟、嘟

    电话挂断之后，挂断音依然在耳边回响。

    「……为什么？为了什么呢？」

    只有我的呢喃声在虚空中回响。

    都那么多了……

    明明，我都认真地告诉你那么多了。

    明明，我都好好地教给了你那么多……

    你，为什么……

    依然不想放弃呢？

    ……

    真的……

    真的，呀……

    「为什么你这个人……都这样了，还一定要前往认定了的“最好的结局”，前往那个“Bad end”呢？……」

    而且，偏偏――

    偏偏，再一次――

    再一次――

    是在学园祭上。

    「呜……」

    我紧紧地攥紧了胸前的衬衫，拼命地压抑住了涌上来的呕吐感。

    「冷静、冷静、冷静……」

    扑通，扑通，心脏在躁动地跳个不停，为了压制住这份躁动，我拼命地调整呼吸。

    眼冒金星，头晕目眩，我忍不住抱着膝盖蹲了下来。

    『我这种人啊……

    真的只是一个，想要受他人喜欢的，脆弱不堪的，普通家伙啊……』

    『我还没有疯到那个程度……我也不能成为疯子呢 』

    不要，不要，不要――

    不要去想了。

    不要去看了。

    因为――

    那一切都已经结束了。

    那一切，已经无法挽回了……

    所以――

    『芽衣……只有芽衣你不是普通人啊！』

    至少,我不要再一次――

    我不要再一次，重复那种最差的事情了。我绝不要。

    「――」

    我蹲在了原地，良久良久，心情冷静下来――

    「――这样啊。」

    接着，我再次――

    站起身来。

    「不可……原谅。」

    一股撕心裂肺的感觉，一点点地从身体深处涌现出来。

    那是什么，我不太明白。大概是所谓的斗志、使命感之类的东西吧……

    怎么样都好……

    只要它能成为推进我前进的燃料的话――

    「怎么可以，由着你来呢？」

    我已经厌倦了。

    我已经厌倦了那样的想法――

    不只是我。

    而是对于“大家”

    我再也不要让“大家”有那样的想法。

    笑容，是不能拥有的。

    仅此一事……不可原谅。

    「“普通”是不能损害的。」

    ……是的。

    所以，我――

    我从入学之后，一直都在为这个时刻准备着。

    为了察觉有什么不“普通”的变化，我借用了“大家”的『耳目』。

    那些试图脱离“普通”的人，我加固了他们绝对需要面对的『墙壁』

    培育了那些对于“普通”的人极为重视的『正论』与『传言』的力量。

    「长坂君，都已经这样了，你还要坚持自己的任性，那样的话――」

    接下来――

    即便如此，不足之处――

    「那种理想――我绝对不会认可。」

    我会直接――

    将其击碎。

第六卷 衍生作序盘战：“主人公”日野春幸的战场

    ――现在，我的战斗，即将启动！

    眼见就要暑假结束。

    地点：学校。

    时间：白虎祭准备会议当日。

    我和盐崎君正走在通往白虎会馆的走廊中。

    「……日野春，你真的愿意那么做吗？」

    身边的盐崎君忧心忡忡地看着我。

    真是的，明明之前已经告诉你作战策略了，可是临到该上场了，却还是这个模样。真是个格外谨慎的家伙呢！盐崎君！

    「失败的风险还是过大了。搞不好的话，白虎祭会全盘毁掉的。」

    「真是够了，叨叨个没完了啊。」

    我有些烦了，噘起了嘴。

    「事先我都四处寒暄拜访过了，做了准备工作啦。现在已经停不下来啦！」

    「可是――」

    「首先，只要不是那么激进的话，学校（大人们）是不会有大的举措的。」

    我斩钉截铁地断言道。

    大前提是老师们终归认为我们是学生，很轻视我们。

    所以，无论我们说出来什么，到头来他们依然会认定那些都是小孩子的想法，也就是说压根就没有把我们当作平等辩论的对手来看待。

    因此，即便是制度上被定性为独立自治组织的学生会，一旦让他们感到了不适，就会说出「教育上有问题」、「这在社会上根本行不通」这些规则之外的道理来让我们闭嘴。同时还会摆出“我们是教育者”的身份作为免责符，强词夺理。

    另外，还有一些明哲保身之辈，大肆宣扬着“这是社会常识”，性质恶劣。

    据说在政坛里充满了这种蛮不讲理的人与事。

    我的爷爷在做市议员的时候就和我说过，如果能深悉这一切，并且运用得当的话，这种人就是优秀的政治家。

    因此。我啊――

    「――啊，到了吗？」

    回过神来的时候，已经走到了白虎会馆门前。

    为了平复自己昂扬的情绪，我将双手举过头顶，伸了个懒腰。

    突然间，我想起来造成眼下局面的那个他。

    我觉得――

    耕平君真的就是一个善于思考“快乐”的人呢。

    这次就不用说了，第二学生会那时候也是这样呢。两者全部都是我意想不到的革新派的点子，而且不只是出人意料，还合情合理，就连如何实现的目标都制定得相当清晰。

    而且，最重要的是，每一件都是我喜欢的“看起来快乐”的事情。

    这一点……是我和他稍微不同的地方呢，是吧？

    我是擅长贯彻自己认为快乐的事情，如果说我是那样的话，耕平君一定就是非常擅长发现令其他人感到快乐的事情。

    而且，最终他会将大家的“开心”和自己的“开心”重叠在一起。

    正因为耕平有些贪心，想要整合大家的“开心”创造出“超级开心”，所以我才会一直这样被动挨打吧？

    想到这里，扑哧一声，我笑出声来。

    ……

    上野原同学一定也和我是一样的吧？

    果然，对上野原同学来说，帮助耕平“开心”比什么都开心吧？

    也正是因为被卷入了他的“超级开心”之中，才会乐不可支吧？

    正因为如此，她才会怒气冲冲地流露出『这个地方我绝对不会让步！』的神情。不过嘛，她气呼呼的模样真是太可爱了，让我忍不住就想逗逗她。

    不管怎么说，集训时候的芥蒂感像是完全消失了，我觉得这真的太好了。

    ……

    嗯……

    就是太好了。我确信。

    「――总觉得，好像进不去了呢」

    「嗯？……」

    「不是，抱歉，我刚才在自言自语。」

    看到盐崎君一脸惊讶，我摆了摆手回答道。

    ――或许，我们的关系要比想象的还要传统死板呢。

    如果那样，这也是我自己决定要做的，实际上我也不觉得有错，这样就很好……

    可是，我为什么会有回到原点的感觉呢？

    耕平君，从头到尾都是在用敬语。和我在一起的时候，也总是心不在焉的状态。

    『在我看来――还是那个贯彻自己的“快乐”的幸同学是最棒的。』

    而且――

    对耕平来说，那是最有魅力的我。

    『自己做自己的“主人公”――

    堂堂正正地抬起胸膛，不断地披荆斩棘，开辟只属于自己的道路。那样的幸同学――才是最有魅力的！』

    这也就是说――

    在一个和他没有关系的地方，我在努力吧。

    这么一想的话……

    总觉得，心情非常低落。

    突然，眼前玻璃门上映照出来的自己的身影映入了我的眼帘。

    ……

    当时，我可是尽全力努力打扮了呢……

    那样的话，好好地……

    我希望你能好好地亲口夸奖我呢。

    「终于要开始了吗――」

    就在这时……

    随着盐崎君的这句喃喃自语，我这才发现，眼前的这扇门是白虎会馆的大门。

    ……不行，不行，我总是在发呆，精神恍惚是不行的。

    再怎么说――

    或许我也是在紧张吧。

    呼――

    我将积压在肺部的空气一口呼出，抬起头来，望向盐崎君。

    「总之，请遵照作战计划行事，拜托了，盐崎君。毕竟活动的主体是学生会。」

    「……差不多吧，应该下定决心放弃了。反正做坏事会被惩罚，那干脆做到底吧！」

    盐崎君比平时还要古板的脸庞稍稍松懈了几分，突然笑了起来。

    因此，我也对他报以微笑。

    不管怎么说――

    我要竭尽全力做好只有我才能做到的事情。

    只需要贯彻、贯彻、直到贯穿自己的“快乐”

    然后把周围的人都牵连进这份“快乐”之中，更进一步，创造出更大的“快乐”

    那才是日野春幸的做事方式，也是日野春幸的战斗方式。

    所以――

    「那接下来，学校的这道墙壁一定会是顽固坚硬的――让我们全力击破它吧！」

    正如他所说――

    这是――

    以我为“主人公”的战斗。

    ◆

    我们一进入白虎会馆，发现其他的与会者均已到齐。

    室内布置已经按照会场整理完毕，长桌子围成了一个「口」字。台上拉起了『第42届白虎祭准备会议』横幅，投影幕布也被降了下来。

    对面右手边的桌子上坐着町内会长以及工商协会会长，町内会长作为周边居民代表，工商协会会长则是临时流动摊位特产销售的管理者。左手边坐着PTA的会长和副会长。面前的桌子上并排坐着校长先生、教导主任以及学生会顾问十岛老师。

    而在最里侧的舞台前，有个放着笔记本电脑的座位，那就是今天的主角盐崎君以及我的座位。

    「哎呀，哎呀，可饶了我吧――」

    就在这时……

    我跟在盐崎君身后走着的时候，这样的一句话突然飞到了我的耳朵里。

    说话的人是町内会长。名字应该是毛无先生。

    不是，不是说他外表这样啦。我觉得他的名字来历应该源自县南部边境上的一座山的名字。

    注：毛无山 (けなしやま）是横跨山梨县和静冈县的一座山峰，海拔1964米。

    毛无先生的脸上明明白白地写着厌恶之情，说道：

    「哎呀呀，最近的峡西啊，居然会让这样的女孩子当学生会干部吗？」

    「哈。您这话从何说起呀？……」

    校长先生面对着平地生端的话题，一脸错愕反问道。

    「礼貌啦，态度啦，这些东西根本就没有嘛。有好好教育他们吗？」

    「诶？哈哈……汗颜之至，惭愧，惭愧呐」

    校长先生敷衍地赔笑道。

    「本、本校学生是做了什么失礼的事情了吗？……」

    教导主任用力地扶正了眼镜征询着他的意见。

    今日要打到的对手就是这两个人――

    校长先生是一个百分之百的软骨头，奉行不求有功，但求无过的消极主义。

    教导主任则是一个顽固的保守派，以安定&#12539;安全为座右铭，讨厌任何变化或是改革。

    传闻这两个人都是教育委员会送来的刺客，就是为了压制住峡西不要做出一些高调的事情来，无论是好事还是坏事。

    总之，面对任何提案，「不认可」「不许可」就会齐聚一堂，轮番上演。讨厌一切有风险的变化，甚至那些还是需要做一做的良性改革，也是不允许的。

    就像耕平君曾经指出的那样，现在的学生会只会沿袭过去的做事风格，就是深受他们的影响。

    就因为这个缘故，学校的升学成绩也在缓慢下滑，各种各样的问题就那样被束之高阁，搁置一边，纠缠不休。而作为当事人，二位只会说「过于激进的改革风险太大了」「时间和环境的影响更为显著」等等，等等……打算佯装不知，以此躲过任期就OK。

    ……哼，我就直说了吧。

    这两个人，就是那种保身第一的废物大人。

    我内心之中腹诽着，脸上却故作不知，入席坐了下来。

    毛无先生继续抱怨着，丝毫不顾我能听到他的话。

    「哪啊，失礼得不得了呢！也不提前联系一下就跑来寒暄，来就来了，制服还不穿，一身打扮轻浮得不得了。」

    嗯，正如所料。看来对当时的我可是相当火大呢。

    不过嘛，既不预约，也不带礼物，然后就那样跑过来，还对自己说着「总之今年也请多关照」――任何人都会生气的吧？

    「这种事情不就是该学校来教的吗？我说的是吧，教导主任？」

    「哈，哈哈……那还是有些失礼了呢。」

    教导主任不情不愿地向他道歉说。

    截至目前，态度上就明确了，当地居民一方的首敌就是毛无先生。

    原本他就是这一带的地主。拥有这附近的几块土地以及几处公寓。而峡西的一部分土地原本也是毛无家的农田。

    与白虎祭相关的一些事情令他实际遭受了各种损失，比如擅自占用他的私家用地进行排练啦，再比如白虎祭当天路边乱停车堵住了车库出入口啦……因为种种问题，他每年都会向学生会各种投诉，也因此变得相当出名。

    对了，他还是峡西的OB呢。似乎是男女同校时的第一期学生。就因为这个原因，他的口头禅就是「最近的峡西啊――」

    「就算不是那样吧，最近的峡西呐，也太松懈了吧。我们那个时候，社会舆论压力比现在可强多了，所以我们为了不让社会上用异样的眼光看待我们拼命地――」

    「好啦，好啦。毛无先生，就这样啦。」

    「哦……」

    毛无先生开始忆苦思甜，工商协会会长在一旁制止了他。旁边看着这一切的PTA会长微不可闻地叹了口气。

    相貌落落大方的工商协会会长是一个稳健派。PTA会长则是3年级的原学生会成员的母亲。她是因为所处位置无法拒绝，只好就任会长的职位。副会长也差不多。

    感觉他们两个人，无论哪一个都比大人物们中立的多。虽说不是明确的敌人，但是他们会根据情况改变立场吧？

    做了一会儿战力分析之后，我暗自给自己打气――

    好的！那么――

    在会议开始前，我来试着来一发吧？

    我轻轻地调整了一下呼吸，转向了毛无先生――

    随后――

    嘿嘿嘿，我喜笑颜开，开口――

    「啊，那么糟糕呀，像是惹您生气了呢？真是对不起啦。」

    瞬间冷场――

    我那种明目张胆的嘲讽态度，引得周围的人们一片哗然。

    毛无先生花白的眉毛拧做了一团，疾言厉色，大声喝道：

    「就这个，就这种态度！你这是什么话方式！太没规矩了！」

    「诶？怎么了吗？话说，正常情况下像你现在这样说话才是过界了吧？大概算是性骚扰了吧」

    「什么？！」

    我摆弄着头发回怼了他一句，像是在煽风点火，现场的气氛越来越恶劣了。

    「你，你！闭嘴，太失礼了！」

    「是，是啊。不管怎么说，大家先冷静，先冷静嘛。」

    教导主任急躁地叫了起来，校长先生则大惑不解，尝试着平息场面。

    只见工商协会会长一脸无奈，PTA二人组则是眉头紧锁。

    看起来很冷静地是一直以面无表情为标签的盐崎君，以及――

    「肃静！」

    异常严厉的――

    白虎会馆中响起了沙哑而强有力的声音

    「开始时间已到，请允许我召开白虎祭准备会议。」

    主持人十岛老师如是说道。

    她说完这句话，房间里顿时鸦雀无声。

    ……哦，跟往常一样，八面威风。麦克风都没用，一下子就让大家闭了嘴。

    十岛老师在峡西已经10年了。履历比校长、比教导主任都要长，是资深的一线教师。

    业务能力也是出类拔萃。再加上天生的威压（或是灵压），在发言权这方面拥有极其强硬的立场。而且，她从很久前就一直担任学生会的顾问，也不知道处理了多少次各种纠纷，是一名历战猛将。

    大概她是想在现场气氛升温之前，强行结束话题吧？要是在这里就过度燃烧的话，肯定是要出问题的吧，所以真是一个很好的掩护。

    「不愧是老师呢！」我满脸倾佩地望向了她那边――

    「――――」

    哇，她瞪着我的眼神，总觉得鬼都要逃之夭夭了呀……

    嗯……似乎看起来心情不佳呐！

    「G嘿嘿」我羞赧地笑了笑，试图掩饰过去。然后和大人们一样闭嘴收声。

    在座的成员中，她姑且算是学生一方的人。但是在那之前，她是一个各方面都很严厉的人。大概，她不喜欢我的那些手段吧。

    不过嘛，原本就没指望她能帮助我，所以无所谓啦。既然没有公开说些什么，就意味着她未必想要制止我吧？这就足够了呢。

    「那么，首先，请我校校长致开幕词」

    「啊，哦。好的，好的――」

    随后，以校长简单的致辞开始，会议开始进行。

    ◆

    『――就是这样，今年计划展示峡国市秋季的美食。嗯，还请多多关照。』

    现场响起噼里啪啦的掌声，工商协会会长再次就座。

    那么，接下来，终于轮到我们主办方了

    按照往常的流程，首先是学生会会长说明一下白虎祭的实施项目，并且和与会者进行问答交流，交换意见。然后以这些事情为基础，进行投票，裁决白虎祭是否可以举办。整体就是这样的感觉。

    而作为白虎祭执行委员长，我的任务就是对白虎祭举办当天交通引导工作进行说明。而且，每年都是用同样的说明内容重复一遍，嗯，完全就是像是装饰物。

    当然，始终和往常一样的话――

    只是那样的话――

    「接下来，请本校学生会会长对白虎祭的实施项目加以说明。学生会会长，拜托了」

    「好的，好的！这一次，执行委员有提案提出！」

    为了打断十岛老师的进程，我强行插嘴道。

    周围又是一片哗然。面对如此明目张胆地妨碍进行，十岛老师眉头皱了起来，头顶青筋跳起。

    抢在他开口之前，我从盐崎君手里抢过了麦克风，自顾自地开始讲话。

    『我认为，这次白虎祭要提前在互联网上进行大量的广告宣传！』

    在场的人都惊呆了，鸦雀无声。

    「哈，哈？……」

    「你，你突然说什么呢！」

    校长先生和教导主任都显得大惊失色。

    看到了校方手足无措的模样，其他与会者差不多都意识到了，这就是我个人的独断专行。

    『因而可以吸引更多的客人，目标实现销售额倍增。』

    「啥？……」

    『因此我认为，在举办当天要进行互联网直播，让大家共同感受一下热火朝天的氛围。』

    「啥？直播……？」

    顺着这种感觉，我开始任性地，一个接一个地说出自己想做的事情。当然，实现性啦、社会性啦，这些问题一概无视。

    ……就这样，让子弹飞了一会儿

    啪――

    就在我阐述第四个想法的时候，桌上响起了敲打纸张的声音。

    「实在是没法说了，听了一会儿全都是任性妄为的事情……！不知廉耻，要点脸啊！」

    「简直忍不下去了！」果然率先提高嗓门的人就是毛无先生。

    「你啊……！一会儿想做这个，一会儿想做那个，就这么任性，你觉得能行得通吗！」

    「诶？」我发出了一声疑问，疑惑地看着他。

    『不是呀，我这不是人性呀。我是执行委员，任务就是活跃白虎祭的气氛呀！』

    「就说一开始吧，活动在互联网上公开有什么用！」

    『不是吧，在互联网上公开有什么用？……您这种说法也太落后于时代了吧？现在就是课间休息时间大家都在理所当然地讨论TikTok内容了吧？现在可是这种时代了！』

    「你，你！……」

    听到了我的发言，毛无先生的愤怒表盘指数开始直线攀升。

    「好，就算你说的那样吧！比现在还要加大宣传，那交通疏导工作怎么办？最近这种扰民的行径简直横行霸道！我家的空地上每年都会有几辆车胡乱停放！」

    『诶？您说的那事和我们有什么关系？』

    「哈？！」

    没明白我的发言是什么意思，毛无先生茫然不知所措，一脸错愕。

    我知道是为什么，但是选择了故意无视。

    『因为那你这种说法，岂不是说来宾没礼貌吗？我们也没什么不好的吧？』

    「什、什么……」

    『要是那么讨厌的话，就不让他们进入空地就是了。您自己偷懒，不能把责任推卸给我们呀！』

    顺便说一下，那块空地位于道路的尽头，据说是出于好意才开放的，用作当地垃圾转运车的回转场使用。

    不过嘛，这种事我当然选择了装傻无视。

    这是因为，今天我明显就要扮演一个态度恶劣的当代学生呢。

    「――简直了！这就是现在的学生呀！」

    砰，砰！毛无先生比上次一起更用力地拍着桌子，怒斥道：

    「一张嘴都是为了自己舒服！地方上的负担不闻不问，问题选择置之不理！」

    『哈』

    「哪有这么好的事情！就算是学校允许，社会上也不会允许的！」

    啪，啪，啪！

    像是在发出威胁的声音，当然我是不会屈服的，恰恰相反，我冷冷地看着他，脸上就像是写着

    「这个人说什么呢。」

    差不多可以了吧……

    要是挑衅过头了的话，也不太好收场，

    「原本就不行！话说，白虎祭才――」

    『话说――』

    我为了打断他的发言，重复了一遍。

    接着，我说出了自己早就盘算良久的致命一言――

    『要是您不喜欢或是不称心的话――那就不让地方的人们参加就是了』

    咚的一声

    「适可而止吧！！」

    「这是我唯一无法忍受的事情！」毛无先生似乎忍不住了，

    这一次他没有用纸而是用手拍了拍桌面，我终于闭上了嘴。

    「我忍不了了！校长先生，这么多年了，我一直在忍，一直在忍。已经忍无可忍了！」

    「啊，这个，那个……」

    校长先生的脸上瞬间失去了血色。

    「好吧，好吧，既然你都说成这样了！那就像她说的那样，地方上完全不配合工作！当然了，后夜祭也是禁止的！」

    『哈？为什么会这样呢？』

    我做出了大吃一惊的反应，理由也很简单。

    「篝火晚会的防火工作是由地方的消防团配合处理的！既然我们没有必要配合了，当然也没有举办的必要了！」

    是的，就是这么一回事。

    后夜祭篝火晚会上举行集体舞的时候，需要很大的旺火。所以事先要向消防局提出申请获得许可。

    峡西高中位于住宅区内，所以限制十分严格。考虑到当日的风向和天气，为了不对周边地区造成损害，需要安排一辆消防车，以便可以及时扑灭火灾。

    而能够调动消防车的地方，不是别处，正是当地的消防队。

    「要是有噪声的话，也别讨论了，我直接报警！运动场上的声音也不能例外！」

    『喂，喂，这个……』

    我吃了一惊，开口说道。

    地方管控着运动场所设施，在相关设施使用方面，迄今为止，大部情况还是睁一只眼闭一只眼的。如果附近居民提出坚决不同意使用的话，恐怕连租用一部分空间都很难。

    即便不是如此，在练习场所不足的现状下，这也算是一个严重的无妄之灾。

    「另外――」

    此外，毛无先生

    用出了杀手锏。

    「――我还要将迄今为止的所有的不满，完完整整地反馈到教育委员会去！你们就别想着息事宁人了！」

    「啊，请等一下！这就有点……」

    校长的声音一下子就拔高了几分，低下了头。

    是的――

    迄今为止，无论发生什么情况，还都是向校方进行投诉。正因为如此，我们还是当作内部可以想办法解决的问题

    如果向教育委员会进行投诉的话，问题就公开化了。校方应对不足之处就会暴露无遗。

    进而，极有可能涉及学校校长的去留问题，对校长先生来说，这是最、最、最需要避免的事情吧？

    更重要的是――

    「而且，今年的白虎祭举办与否，我不感兴趣！」

    如果教育委员会认为有问题的话――

    白虎祭这项活动都有可能被禁止举办。

    「喂，请冷静一下。务必，务必请您冷静一下……」

    「你，你！赶紧道歉啊！」

    校长和教务主任两个人异常着急，在一旁打着圆场。

    但是这次――

    「……要是这样的话，PTA方面也有意见。」

    一直默不作声的PTA会长不胜其烦地开口说道。

    「本来只是应考前最后的喘息时间，我们还是能允许的……但是作为监护人，我不希望把问题搞得太大。浮盈的预算请用在学生的学业上吧。」

    「哎呀，哎呀……可真难办呐」

    投入敌营的人是PTA一方，感到为难扶住额头的人是工商协会会长。

    就这样，迄今为止一直停滞不前的问题，迎来了大爆发。

    面对语气粗暴，牢骚满腹的毛无先生，PTA的态度已经完全强硬起来。

    无论校方多么努力在劝阻，还是无法制止这个势头。

    我在一旁懊悔地咬紧牙关，低着头。

    ――再这样下去，白虎祭就完了。

    数十年的历史，今天就要落下帷幕。

    虎祭是如何创立的？迄今为止又是如何成长的？

    在一个根本不考虑这些的白痴学生的肆意妄为之下――

    迄今为止所累积的历史、传统，完全断送于此。

    然后……

    能够阻止这一切的人――

    现在能明辨是非，追究学生暴走责任的人，只有一人。

    「差不多适可而止吧。日野春同学」

    因此――

    一直抱着肩膀沉默不语的盐崎君，重重地开口说道：

    「从刚才开始，我就看着你在肆意妄为。这就是我们学校学生的态度吗？」

    抓时机抓得很准呢！盐崎君。

    我的心里窃笑不已，表面上却不满地噘起了嘴。

    「……我说的没什么问题吧？盐崎君。」

    「本人认为，我还是学生会会长吧？所以我需要注意自己的措辞。」

    盐崎君语气凝重，斩钉截铁地说道。

    因为我平时很熟悉他，所以他的声音像往常一样死板，但是和我轻松写意肆意妄为的说法方式相比，应该会让人觉得相当正经。

    现场一下安静下来，就像时间停止了流动。盐崎君从椅子上站了起来，慢慢地转向无毛先生。

    「……自治会长先生。我校学生先前对您十分失礼，在此我作为学生代表向您表示深深的歉意。」

    「不……」

    接着，盐崎君做一了一个90度鞠躬。

    与年龄不相吻合的沉稳，以及与我截然不同的完美应对方式，令毛无先生有些退缩。

    与此同时，他终于再一次认识到学生代表到底是谁这件事。

    「她似乎已经不太适合待在这里。作为学生会会长，我应当采取适当的行动」

    「应当采取行动？……」

    「依据学生会规则第五条第四项规定，我――」

    说着，他看了我一眼。

    「我现在命令，免去她的白虎祭执行委员长职务。」

    哗的一下――

    四周人们开始议论纷纷。

    「免、免职」

    「等一下，凭什么呀！」

    与毛无先生有些困惑的声音重合在一起，我马上高声责问道：

    「你这个太霸道了！」

    「我没有征询你的意见，这是学生会会长的职权。」

    「所以说啊……」

    「如果对此有异议，你可以发起罢免我的请求。只要全校学生三分之二同意就可以了。」

    「哼……」

    我咬着嘴唇，沉默不语。满脸失望地坐到了椅子上。

    突如其来的内讧让现场一片哗然。

    两名PTA代表面面相觑，工商协会会长一脸无奈地摸着头。校长和教导主任则完全放弃了思考，一脸失神落魄的模样。

    毛无先生的怒火突然失去了目标，一下子回过神来。即便如此，说出去的话如泼出去的水，他紧紧地抿着嘴，板着脸。

    于是，白虎会馆中开始飘荡着“这给如何收场”的气氛。

    好的――

    直到这里都是按照作战计划进行的。

    我的任务，到此为止了。

    接下来的时间――

    完全取决于盐崎君的本事了吧？

    我将这个意图，用眼色递给了盐崎君。

    盐崎君似乎注意到了这一点，重重地叹了一口气，随后开始讲话：

    「……自治会长先生。这样就可以停战了吧？全校师生都在热切期盼着白虎祭。如果仅仅因为她一个人的行动，就全面开战的话，是不是过于严重了。」

    「……」

    「听说创办白虎祭的人，是男女同校后第1期的学生们。从那以后就一直延绵至今，如果将这段历史就此中断的话，您于心何忍？」

    「不是……」

    毛无先生瞬间就说不出话来了，尴尬地转过头去。

    对――

    举办第一届白虎祭的人并不是他人，

    正是毛无先生他们那一届，就是第一届男女同校的那个年代。

    可以称之为峡西之魂的白虎祭，据说在创立之前也经历了千辛万苦。

    当时的社会氛围，整体价值观远比现在更加僵化，更加严苛。男女同校本就伴随着各种偏见。与当地住民也是接二连三的产生摩擦。

    克服了种种艰难困苦――

    不――

    白虎祭就是为了克服这些困难而创立的。

    「可是！……仅仅是道歉还是没办法解决任何问题吧！」

    毛无先生犹豫了片刻，再一次语气强硬起来，开口说道：

    「我想说的是该怎么办！不管怎么说，你们现在只顾着自己怎么玩，完全就无视了本来的目的。」

    「……」

    「白虎祭原本就是为了和当地友好相处而创立的！是为了展示峡西到底是什么样的学校，为了告诉大家这里是一个什么样的地方，就是为了这些而创立的！正因为如此，才设定了开放时间，公开举办学园祭」

    白虎祭原本的目的，以及白虎祭的举办理念。

    没错，正是『全地域性的庆典』。

    创办的那个年代，别说手机了，就连电脑都不存在。能称得上娱乐活动也是极其稀少，人们的生活与当地社区的联系远比现在紧密。正因为如此，祭典上面的御神舆，夏日盂兰盆舞会等等活动才是一项重大的娱乐活动。

    也正因为如此，为了让当地的居民尽快接受，采取节日的形式是最好的方式。正因为如此，白虎祭才以面向地区，强调开放性的祭典活动得以成立。

    而且这个理念，作为一种传统被继承了下来，与现在的峡西高中的『祭典学校』评价紧密相连。

    「可是最近变成什么样了？一味地将负担推给地方，肆意妄为！」

    毛无先生一定比任何人都清楚这个理念。所以，迄今为止，尽管饱受困扰，虽然提了很多逆耳忠告，但是从没有想过真正制止白虎祭。

    这也就不难理解了，最近的白虎祭总是强调学生的娱乐活动，所以自然就会对白虎祭感到难以谅解。

    「如此蔑视地方的情况下举办白虎祭，就算说一千道一万我都不会允许的！在问题没有得到解决之前，我将坚持反对的态度！」

    「我觉得您说得很有道理……」

    盐崎君默默地听着他的话语，随后，重重地点了点头。

    「然而――」

    接着，他信心满满地补充道：

    「原本我――

    就是为了解决这个问题，才去参选学生会会长的。」

    他堂堂正正的、

    充满自信的、宣告道。

    「校长先生，教导主任，您知道我的竞选公约吗？」

    「呃，嗯……？」

    「公约――」

    教导主任一脸震惊。

    「对了！盐崎会长，我想起来了，你是打算缩减白虎祭项目来解决问题――」

    「是的。然而――」

    教导主任像是抓住了救命稻草，赶紧开口说道。盐崎君却迅速否定了。

    「前些天，校方建议我们『尽量不要做出这样的改革』，因此我撤回了公约。」

    「啊……！」

    哎呀呀，环环相扣嘛……

    这可是一个相当不错的话术呢！盐崎君。

    应该是如你所愿了吧，这次所有与会者都将目光投向了校方。「为什么学校要妨碍解决问题？」这次一定产生了这样的印象了吧？

    校长和教导主任有些招架不住，嘴里不知所云地念叨着「不，不，这个……怎么说呢……」，随后就陷入了沉默。

    「恐怕老师们考虑的是『白虎祭是我校传统活动。所以规模缩小这种建议是荒谬至极的』。现在想一想，我深切地感受到老师所言极是。」

    「嗯，嗯……」

    哦，Nice！以退为进的方式，完全封堵住了校方的退路。

    这样一来，就不能说出「我撤回前言，请允许我联系教育委员会」，将事情带入预设结论中了。干得漂亮！盐崎君！

    「……你到底想要说什么？」

    这时，毛无先生一头雾水地开口问道。

    盐崎君点了点头，取出另一份资料。

    「作为学生会，我们非常重视地区方面、以及监护人方面、老师方面――我们非常重视来自方方面面的意见。」

    接着，他举起了材料向大家展示着。

    「所以――我考虑一种方法，可以化解这一切问题。」

    「「「「――！」」」」

    接着，现场迎来今天的第三次哗然一片。

    看到这种反应，我低下头偷偷地笑了起来。

    嗯，就是这样――

    你过关了呢！

    ◆

    『――是这样，我们学生会打算通过这个『官方App』来监督白虎祭的运行。』

    咻――

    现场鸦雀无声。

    我环视四周，窥测着大家的反应。所有人都是半张着嘴，凝视着新近分发的资料。

    嗯……

    和我们当时的反应完全一样呢……

    『关于练习时间段、场地使用等信息都会借用当地居民自治会的巡回板报合作公布，同时在我校主页上会设置白虎祭特别页面，进行实时信息公开。』

    「「「「…………」」」」

    『像这样，通过使用官方APP，处理各项问题就会变得相当轻松。我们期望能有所改进――以上就是方针说明。谢谢您的倾听。』

    说完，盐崎君行了一礼，放下了麦克风。或许是因为大家还没有彻底消化信息，没有掌声响起。

    「你们……怎么做出来这么……这么夸张的东西的？」

    毛无先生的怒火早已飞到九霄云外，一脸震惊地呢喃着。

    「我校的一个学生家长是IT方面的专家。我们曾经为此事登门拜访，那时他爽快地答应了帮助我们，同时还说『对建设更好学校尽一份绵薄之力』」

    嗯，是的，这是我们拜托耕平君让我们见面的，说是「见一下制作人并向他表达一下谢意。」

    不过嘛，没想到上野原酱的父亲真的出现了……真是一个位知性而且时尚的大叔呢，感觉上野原和她的父亲真的很像。

    接着盐崎君转向了校长和教导主任那边。

    「校长先生，教务主任先生，您觉得怎么样？」

    「不，没……」

    「……不，不是，可是――」

    教导主任用力地推了推眼镜，大声提出了意见：

    「智能手机app这些东西，简直闻所未闻吧！要是在学校现场使用风险太大了！而且要是随便尝试这些，被上面人知道了的话，又该盯着――」

    说到这里，教导主任一下子闭上了嘴。不知不觉中说漏了嘴，将自己明哲保身的真心话说了出来，陷入了进退维谷的两难境地。

    而另一边，盐崎君则语气平淡地回复道。

    「不，其实是有相似案例的，虽然是在其他县。其中一个例子是『通过文化祭App提供互动体验』与『在面向地区性质的学园祭中引入地图导航功能』虽然这两个都是面向来宾的服务。」

    「这、这种案例……不是，咳咳，不用说我是知道的。可是，可是他们和你们拿出来的东西性质完全就不一样吧？」

    「是的，我们的应用程序更加偏向内部使用，主要用途是为了让事务处理更加流畅。」

    「那样的话――」

    「因此，我们认为使用风险上要比之前的案例低很多。」

    「嗯。嗯……可――」

    ……

    嗯，果然是纹丝不动呢。

    这是因为我在第二学生会里没少给你找碴吧？这种程度的吐槽，你应该是处之坦然，安之若素吧？

    「而且，我们引入app的理念与之前的案例并无区别。无论哪一个都是为了『与地方友好相处』以及推进『开放的学园祭』。」

    「这……」

    「――」

    「而这一理念，正是延绵至今的白虎祭所坚持的。正因为如此，我们学生会才会在利用IT技术试图解决各种问题的同时，最大限度地尊重我校的传统进程。这也是我本人的考量。」

    「…………」

    「――」

    教导主任终于沉默了，毛无先生则抱起了肩膀闭上了双眼。

    就在大家再次陷入沉默的适合，盐崎君――

    「以上即为我们42届学生会执行部对『白虎祭』的提案内容。希望各位能给予理解并提供帮助。拜托各位了。」

    最后，他再一次的深深地弯下腰去，鞠躬行礼。

    ――

    ――……

    白虎会馆内陷入了沉默之中。

    接下来――

    很快，像是为了打破这批宁静。

    啪……

    啪、啪、啪――

    「……不得了呀，这个真厉害了！」

    一边拍着手，工商协会会长先生最先开口了。

    「毛无先生，这东西可真厉害呀！今年的峡西真是很棒呐」

    「――」

    「可以让峡日新闻整版报道了。哎呀呀，这可能要成为话题了呢！」

    工商协会会长先生乐滋滋地笑着放下了资料，看向了盐崎君。

    「我们工商协会一定全力配合。这个app，无论如何我们都想要参与一下。」

    「非常感谢……」

    这时，反方向上传来了「呼……」的一声叹息。

    「――作为PTA方，只要解决了问题我们就对开办白虎祭没有意见。而且，能够及时披露活动状况，这对我们是一件好事。」

    「非常感谢您的理解。」

    然后，过了一会儿――

    「盐崎会长――」

    「我在」

    毛无先生松开了臂膀，慢慢地睁开双眼，静静地开始说道：

    「……作为峡西的校友，有你这样的学生会会长，我深感为荣。」

    然后他嗯了一声。

    重重地点了点头。

    「我撤回之前所说的发言

    ――只要你们表现出诚意，自治协会就会答应帮助你们。」

    听到这句话之后，我――

    终于确信了！我们取得了全面胜利！

    「教、教导主任……」

    「呃，啊，唔……！」

    最后剩下的，果然是那两个废物大人。

    就在众人将视线集体转到校方这一边的适合――

    「那么，请允许我做出决议」

    十岛老师的判决公布：

    「第42届白虎祭――赞成以学生会提案举办的人，请鼓掌。」

    啪啪，啪啪。

    啪啪啪啪――

    「因此――可以了吗？校长先生？教导主任？」

    「「――……」」

    就像是被潮水般的掌声推动着，

    校长被逼无奈，挤出了一句――

    ――那么，就全面采用学生会的方针吧！――

    ◆

    走出了白虎会馆，我们快步回到了学生会室。

    喀拉，喀拉，伴随着令人怀念的门扉声，我们进入了房间中。在这里终于可以缓过一口气来。

    「太好啦，一切顺利，一切顺利！辛苦啦，盐崎君！」

    「真的是胆战心惊呐……我都感觉寿命都缩短了！」

    盐崎君坐在了会长位置上，刚一入座就大大地呼出一口气，像是要将积攒许久的压力一并呼出。

    「是吗？一点都没看出来呀」

    「今天别的就不说了，真心感谢我自己这张脸呐……」

    「没错」我笑着回答道。

    盐崎君从椅背上坐直了身体，开口说道：

    「可是……老师们的态度前后落差也太大了。」

    「校长，教导主任翻脸比翻书还快的本事也太厉害了吧。」

    app受到与会者一致好评，虽然有这个因素在里面，但是他们也夸奖盐崎君说「近年来最杰出的学生会会长」，还说他是「我们学校的骄傲」。在此基础上，获得了「全力支持」的承诺，能达到这种程度真是出人意料，在我们看来是幸运值爆棚了。

    我笑着调侃道：

    「另一方面，他们看我的视线可是相当的冷淡呢」

    「……日野春你真的有必要主动承担反面角色吗？」

    可是，

    盐崎君却没有当作笑话来听，瓮声问道：

    「不一定非要去挑衅自治会长先生，把问题搞大吧？……只要从正面说明理由的话，大家也有可能会接受吧？」

    「啊，不行，不行。那样的话一定不会接受的呢。」

    我马上就否定了他。

    「为什么？」

    「嗯――这个嘛――」

    「你打的主意就是在进退两难情况下给了一条唯一的退路，这样才能确保提案能够通过吧？完全就是耍小聪明。」

    身后突然间传来了熟悉的沙哑嗓音，我不由得「啊――」了一声。

    「……十岛老师？」

    「您，您，您辛苦啦！」

    伴随着盐崎君的话语，我也回过头来。顺声望去，十岛老师哭丧着脸，抱着一摞文件站在那里。

    接着，她肆无忌惮地走进了房间里，从那一摞纸中取出一张盖有校长印章的提案书，递给了盐崎君。

    「首先，作为前提，校方不打算认可任何改革方案。这是因为如果原封不动地接受了学生会的提案，一旦失败，那么整个责任就会落在校方身上。」

    「唔……」

    「在会议上，不管说出什么东西来，都会用“这是学生的任性举措”这个理由稳住场面，同时对与会人员不断地强调风险，最终不了了之。这就是校长原本的打算。」

    一脸不爽的十岛老师朗声说道。

    「但是，抓住问题大做文章，肆意妄为话，维持现状就很难如愿以偿了。最终就不得不想个办法，妥善地处理掉问题。」

    「……」

    「接下来，再提出一个能够完美解决全部问题的方案，这样一来的话除了接受，基本上别无选择了吧？幸运的是，学生会会长的提案最终受到了与会者的好评，这样校方也可以逃避批评，采用这个提案是有好处的。这样一来，一直在明哲保身的本校上层，态度势必会发生急转――我说的没错吧？日野春？」

    哇，像是被蛇盯上了，十岛老师死死地瞪着我。

    啊，完全被看穿了呀……不过嘛，不然她怎么会一言不发地任我肆意妄为呢。

    我拍了拍自己的额头，吐出舌头卖了卖萌（&#12539;ω<），然后笑着对盐崎君说道：

    「……嗯，就是这么一回事啦。不过嘛，要比我初中时候做得好很多吧！」

    「你别得意忘形了！我压根就没有夸奖你的意思吧？」

    在一旁的十岛老师斩钉截铁地下达了裁决，严厉地向我宣告道：

    「你最好就不要期待综合评价分了。学校内推的这些事情，我是绝对不会报你的名字的！」

    「啊哈哈……」

    嘛，这也是当然的嘛……

    于是我说了一句「哎呀，要为考试而努力了呀！」

    就在我说话的时候，咚的一声，原本抱在十岛老师怀里的那一摞纸一下子被摔到了我的面前。

    「哇啊……诶，这是什么？」

    「这不废话吗？肯定要对破坏会议的行为加以惩罚吧！白虎祭开幕之前给我交上来！」

    「哦，哦，嗯……」

    那一摞纸上写着『现代文&#12539;10年习题集大全』……

    哗啦哗啦，我快速翻着试卷，就在我快要精疲力竭的时候，十岛老师哼了一声，扭过头来对我说：

    「你已经不是执行委员了吧？很有空吧？那就为了避免考试失败，拼命学习去吧！」

    「……这种爱我不需要啊！」

    「什么？你是说量还不够吗？」

    「啊，可以了，够了！好的，您辛苦啦！」

    说着，我推着她的后背，将她推出了房间，砰地一声拉上了门。(&#65439;Д&#65439;)&#65418;&#65383;，哎，我叹了一口气。

    看到这一连串对话，盐崎君惊得目瞪口呆，接着扑哧一声笑了出来。

    「这可不是好笑的事情啊――」

    「不，抱歉。我是真输给你了。胸怀、气魄、经验都差太多了。」

    「呵呵呵，我厉害吧！那就好好地夸夸我呗！」

    「将来你一定会成为政治家的。毫无疑问那就是日野春的天赋。」

    「哇……嗯？政治家天赋，我怎么没感觉到是在夸我啊！」

    说着，我们两个人笑了起来。

    就这样――

    我的战斗结束了。

    虽然被校方彻底盯上了，虽然变成了课题地狱……

    但是，我的心情非常、非常愉快。

    因为，这才是我。

    这才是我能做的事情，也是按照自己想做的放手一搏的结果。

    所以――

    「……这样就可以了吧？耕平君？」

    和你期待的一样――

    我做得很好呢，耕平君。

    那，你可否稍稍地――

    只是稍稍地――

    看一下我呢？

第六卷 本篇 启动

    「打扰了――」

    喀拉，哐当。

    我独自一人，从教师办公室出来，紧跟着重重地叹了一口气。

    暑假最后一天。

    最后的宁静笼罩在无人的走廊中。我行走在这片幽静之中，左思右想。

    根据从网球部老师那里打探来的消息，前几天在白虎会馆举行的会议上，与会者产生了激烈的碰撞，最终学生会一方提出的改革方案得以通过。

    听了当时的情况，我一下明白了。长坂君借助幸前辈的力量击溃了事先准备好的『墙壁』

    ――学校中，发生了不再“普通”的情况。

    首先试图纠正这个状况的是学校和老师。

    通常情况下，老师们是不会把学生说的话当真的――

    在他们看来，学生就是一群小孩子，小孩子是会经常犯错的。而作为教师，是他们的领路人，是指导者，这是一切的前提。

    所以，在需要做出一些决断的时候，老师们必须以教育者的所谓“常识”进行甄别筛选，做出判断。

    例如，「霸凌一定是坏事」、「必须站在受害者的一方」等等。

    另外，还包括一些教育理念，比如说，「对学生造成的问题做出坚定的回应才是正确的教育方式」这种理念。

    即便是你拼命地解释大家并没有错，即便是你一个劲儿在解释错只在你一人，但是他们的判断标准就是“常识”，因此他们还是会自顾自地得出「这么说，肯定是被强迫的」这么一个结论。

    而且，只要还在学校中，这种“常识（前提）”就不会被颠覆。甚至连质疑的机会都没有。

    就是这样，老师们都是依据已经固化了的“常识（普通）”思维来行动。

    而这――

    就是我从初中学到的经验。

    所以，我――

    利用老师们的“常识（普通）”，审时度势，将之化为一道通往“不普通”路上的『墙壁』。

    对于特定个人的影响暂且不提，如果要对全校师生以及各项活动产生影响，那必须要借助集体和组织的力量。

    另外，能以学生的立场和学校正面相对的组织只有学生会。

    换句话说――

    想要将“不普通”的影响力扩大到全校规模的话，必须依赖学生会的能力。

    因此，我先行散布了传言，说『现在的学生会有扰乱风纪的行为』……从而提高了老师们的警惕心。

    同时很早之前就开始与幸前辈产生交集。

    当然，就算我直接提出意见，老师们也会无感的。

    所以，我决定将这些信息加工成来历不明的『传言』散播出去，神不知鬼不觉地让它们传入老师们的耳中。

    先从顾问老师下手，因为他们所处的位置是离学生最近的。在日常闲谈中，每天都掺进去一点传闻，一点一点说给他们听。

    同时，借助那些八卦达人的能力，多管齐下，同时推进。

    就这样，这些传闻渐渐地就成了教职人员间茶余饭后的话题，最终传到了拥有决定权的高层人员（校长先生或是教导主任）耳中。

    就这样一步一步地打下了基础，再加上学生会会长激进的公约，以及幸前辈破天荒的行动……种种违反“常识”的行动与之相呼应，重叠在一起……

    于是『传言』的可信度激增――

    其结果就是，在学生会选举的时候，成功使众人达成了『如果再放任学生会不管的话，就会给学校的运营带来不良影响』这个共识。

    尤其是原本就和“常识”亲和性极高的校长先生和教导主任，应该会对学生会的学生采取更加强硬的态度。

    ……

    可是……

    「……幸前辈，为什么要这么胡来的呢？」

    我是真没想到，她会利用学校之外的力量来打破“常识（普通）”，这种方式根本无法预计。而且，她还是选择了自己做替罪羊，将问题彻底炎上化，顺势将这波怒火引向校方……这也太荒唐了吧！

    这个方法和长坂君在清扫活动的时候用的方法很像。

    只是这一次孤注一掷的意味要更强一些，失败的话产生的实际损害是指数级的差别。正因为如此，如果进展受阻的话，无论如何都不可能翻身了吧？

    真的是一个超高风险的方法。

    换作是我，绝对不会冒这个风险，即便是长坂君，倾向于谋而后动的长坂君也不会使用的吧？

    原本――

    这种做事方法――

    只会让幸前辈一个人得不到救赎，然后就结束了。不是吗？

    「前辈……真的是个傻瓜呢。」

    嘎吱――

    我银牙紧咬。

    ……

    换句话说，这招就是舍身自爆。

    因为这次正面交锋，老师们对幸前辈的评价一下子降低了不少。作为品行不良的学生，综合评价分一定会受到影响。

    明年就是大学入学考试了，这么做真的没问题吗？

    事后会不会说「做了傻事」呢？不会感到后悔吗？

    而且……

    一定――

    幸前辈一定要比其让人更加努力吧？

    只是一个人再也笑不出来了吧？

    「这是错误的――」

    突然――

    突然间一句话语脱口而出。

    脚步停止了。

    ――

    ――……

    可以否定它吗？

    我……可以否定它吗？

    「――」

    ……

    ……不，不对。

    那种做法是错误的……吧？

    前辈一定――

    考虑长坂君的事情要比考虑自己的事情多吧？

    为了让他笑出来，牺牲了自己。

    所做的一切都是为了他人的笑容――

    那，应该是错误的，应该是吧。

    「也就是说……」

    这一次幸前辈是冒着风险，孤注一掷，最终赢得了赌局。

    遵循“常识”的我只是没有预料到这一点，被她成功突围。

    这才是结论。

    ……

    …………

    但是――

    「多亏了前辈你这次正面交锋――我终于看清楚了。」

    从一开始，我就没打算阻止前辈。

    幸前辈站到长坂君那一边的时候，我就认为他们这种半吊子防御没有意义。幸前辈如果倾尽全力的话，突破能力远胜长坂君――所以，与校方正面交锋的话，再没有比她更合适的人了。

    所以，我从一开始就不认为仅凭老师们的『墙壁』可以拦住她。

    我的目的，始终只有一个――

    那就是通过前辈们的行动，解读出长坂君的目的。

    仅此而已。

    「将整个学校全部牵扯进来，打造一个“理想”中“最棒”的学园祭吗？――这就是你的目的吧？长坂君。」

    凭借着前所未有的勇气如此大规模的介入，特殊的道具，以及他不同以往的手段――

    综合种种因素来看，这正是他最终的目标，不会搞错的。

    「『白虎祭官方app』这个东西是为了夯实坚实的基础而制作的基石吧？」

    我的口中念念有词，像是在说给自己听。绞尽脑汁地思考着。

    长坂君的行事风格是……万事都要做好准备再去行动。

    原本与学园祭相关的问题就非常多，需要事先防范学园祭无法举办的情况。所以出于以防万一的想法才制作了『官方app』这个工具吧？

    虽然依旧是不“普通”的想法，但只要有彩乃的帮忙，就不是很难理解了。我以前也听说过，她的父母是相当能干的SE专家。

    那么，事情的真相就是――由彩乃拜托父母做出来软件，然后通过学生会会长和幸前辈鼎力协助，强行推动执行吧？

    不管怎么样，既然已经受到了学校的承认，我就再也不能对App说三道四了。

    更重要的是――

    已经整装待发的长坂君接下来要做些什么？

    「班级企划，对吧？」

    根据手头的情报，我的直觉告诉了我答案。

    事先与步梦集团做好工作，将他们拉入自己的阵营中，一定是出于他们人多的缘故吧？当事情陷入需要多数表决的时候，通常人多这个优势就会发挥作用，让企划获得通过。

    这样的话――

    如果出手攻击的话，就在那个时刻。

    「长坂君的弱点……是突然出乱子。」

    只需要看着他一直以来的模样，自然就会明白。

    正因为如此，我才会在他思维盲区里做出各种动作，

    正因为如此，我才会在他因为选举结果吃惊的时候，趁着他的紊乱告诉了他真相，设法打断他的想法。

    这次也是如此――

    就用他想都想不到方式，攻其不备……

    「而且，更重要的是……这次他的外侧有一个巨大的弱点。」

    到现在为止，长坂君在准备一些事情的时候，大多是静静地独自行动。

    同能帮助他的人只有彩乃一个人，他们可以为别人做一些事情，但是他们不会和其他人一起做事。

    可是这一次，他总是遇到事情就去招呼与自己有关系的人来帮忙。

    学生会会长和幸前辈就不用说了，步梦，步梦集团的同学――大概，也和鸟泽君和常叶君打过招呼了，或者，他们已经参与进来了。

    选择这种不同以往的手段的理由到底是什么呢？

    「很简单！这次的事情你一个人做不来，所以才聚集了众多协力者吧？」

    这也就是说――

    只要逆向思维一下。

    「协力者中如果有谁放弃了的话――你的企图就会土崩瓦解吧。」

    如果不去阻止他，他就不会止步于此，这点和以前完全不同。

    那我就去阻止他之外的某一个人吧，那不就OK了吗？就是这样。

    「这么一看 ……也不是很难的事情呢」

    与其去阻止一个人，不如去阻止“大家”。

    这种事情，一定，也一直是最简单的道理吧？

    因为――

    「除了他之外的“大家”都是――都是“普通人”」

    “大家”只是在他的怂恿之下，搞错了什么。

    因为――

    所有人都是“普通”的高中生。

    「那样的话，我要做的事情只有一件。」

    只需要让他们觉醒就可以了。

    在那前方，会有多少苦难，会有多少最糟糕的事情在等待着自己――

    我只要告诉他们这个现实就可以了。

    是的――

    因为作为“普通”人的大家，都不忍目睹那些痛苦的事情。

    因为作为“普通”人的大家，都无法忍受那些讨厌的事情，宁愿选择放弃。

    因为作为“普通”人的大家，都是只要能取得一个差不多的结果就心满意足了。

    而且，这才是――

    只有这样做才是――

    让“普通”的“大家”能够笑出来的――

    唯一的方法。

    「那样的话……」

    我就没有理由不这样做了吧？

第六卷 群像剧I 埋伏VS埋伏

    【长坂耕平】

    延续很久的酷暑终于结束了，总算迎来了像普通夏天一样炎热的时节，9月。

    久违的班会上，所有人在短暂地见面寒暄之后，集结到体育馆内参加开学典礼。

    在那里，学生会对白虎祭进行了简单说明。

    『――以上极为本年度的白虎祭运营方针。稍后，学生会将到各班讲解官方应用程序的详细情况，在此之前请按照手边的资料进行下载――』

    讲台上，盐崎前辈针对运营方针进行了说明。

    也不知道怎么回事，他看起来比暑假前显得更有魄力，行为举止也显得更加堂堂正正了。

    确认说明工作转交到庶务身上之后，我开始整理眼下的状况。

    ――前辈们出色地回报了我的信赖。

    不仅如此，还得到了校方的全面支持，可以说是这是一个远超预期的成果了。

    据说，幸同学好像是气势汹汹地给了对方一击……而学校这边事后处理方式也极其严厉。不过嘛，一条「因果报应天罚觌面！」的信息以及一张她腋下夹着一摞习题集的自拍照发送过来的时候，我就已经察觉到了。下次我一定尽全力表达自己的歉意。合掌。

    注：天罚觌面这个惯用语，意思是当场遭天谴。

    觌面这个词是有对应汉语的。

    觌面，汉语词语，拼音：dí miàn，释义：看见；见面，当面。

    出处：

    宋&#12539;陆游《前诗感慨颇深犹吾前日之言也明日读而悔之乃复作此然亦未能超然物外也》诗：世人欲觅何由得，觌面相逢唤不应。

    《西游记》第四○回：大圣见师父怪下来了，却又觌面看见模样，一则做不得手脚，二来又怕念紧箍儿咒，低着头，再也不敢回言。 

    App制作方也是，艰难地抢在正式发布之前大功告成。虽然Bug测试以及核心模块学习还在继续改进中，但是提供给大家使用还是没有问题的。不过嘛，最后阶段上野原父女似乎无限投入了许多不眠之夜以及 MONSTER能量饮料，最终才得以熬过那段时间……为了表达慰问，请允许我将整箱『极&#12539;晴信饼』寄送给你们。合掌。

    注：晴信饼不出意外指的是信玄饼。因为信玄饼的名字来自战国时期甲斐国主，山梨的英雄武田信玄。武田信玄原名武田晴信。信玄饼是由制果老字号桔梗屋生产的小甜点。 

    盐崎前辈走下了讲台，散会之后的体育馆笼罩在一片喧嚣吵闹之中。

    离馆顺序是从出口附近的3年级学生开始，依次进行。我们1年级学生需要原地等待一会儿。我大概扫了一眼，大家的目光似乎全都落在了自己的手机上面。

    「哈……峡西果然很惊人啊。为了学园祭居然开发了一款app，这也太厉害了吧！」

    坐在我的身边的穴山快速地下载了app，似乎打开了页面。

    「感觉怎么样？运行正常吗？」

    我不由得有些在意，窥伺着屏幕。

    当然，我们有认真地做过真机测试！姑且吧，姑且。

    「比那些拙劣的App好用多了，UI也很简单明了，很厉害。」

    「哦，那就太好了！」

    「太好了？为什么师傅你会这么开心……」

    简单说一下，UI是由上野原全面负责的。当然，不算是我的功劳，但是此时我的心情是「呵呵，我们的“共犯”是相当厉害的吧？」――自豪的不得了。

    「诶？还设置了班级聊天系统？沟通磋商这种工作不就可以在这里进行了吗？」

    「它可以和各种预约程序连接。还有日程安排、提醒设置这些功能，这样一来就不用使用各种各样的app了，非常轻松的！」

    「哦，哦……」

    「还有语音聊天功能呢！啊，另外语音输入『哈喽，KOH酱！告诉我今天的运势吧！』，占卜机器人就会出来答话。」

    「……我说啊，师傅，你这也太熟悉了吧？为什么你会知道这些东西的啊？……」

    「我不是无所不知，只是刚好知道而已」

    注：这是羽川翼的名言。 

    「哇！你居然如此自然地植入了名言！」

    我随口说出了一句宅男绝对会有反应的句子，顺利地掩饰过去，开始观察四周。

    「这个申请功能用app就行了啊，真是超方便啊」「我理解你。填写那些文书类的东西真是太麻烦了！」「哇！这个占卜功能相当准啊！」「啊，对了呀，你好像超喜欢占卜吧？」「日程表安排这个功能居然连练习时间分配都能看得见呀！」「……真的呀。连吹奏部的练习场所都登记得很详细……」「哈哈哈，看这个的话，岂不是荆泽什么时候在什么地方都能知道了呀！」

    嗯……大致看了一圈，似乎没出现什么差评或者纠纷。我终于松了一口气，安心了不少。

    「话说回来，篮球部这是要练到极限吗？」「哇，就算是学园祭中也不宽容点呐」

    「就是啊。这样的话还能做完班里的工作吗？……」

    这时……

    站在不远处的常叶映入了我的眼帘。

    他和身边的同学有说有笑的，乍一看和往常一样。

    从集训那一天之后――

    我们之间似乎形成了一道透明的墙壁。

    倒不至于不能对话，但总觉得莫名地有些尴尬。彼此之间都有些顾忌对方的心情，彼此间有一种距离感。

    ……只要这次“活动”顺利的话，就会像以前一样吧。

    不，一定比以前关系要更好一些，应该吧。

    我确信这一点，现在就竭尽全力地去做力所能及的事吧

    我重新下定决心，暗地里握紧了拳头。

    总之，今天的任务是无论如何都要通过班级企划案……

    企划的内容我已经事先告诉过鸟泽了，并请他帮忙。这之后，只要胜沼集团按照事先达成的协议炒热气氛的话，就能保证超过半数同意票。

    如果再给我一些时间的话，我还可以再拉几个人成为盟友，但是那样大张旗鼓地运作的话，被清里同学发现的概率就会增高很多。上野原也和我说「这可是最后的红线」，所以，任何风险都是不能接受的。

    就在我胡思乱想的时候，恰好――

    「――」

    突然间。

    有人和我的视线相对。

    「清里同学……」

    「嗯？小芽衣同学？」

    我喃喃自语的声音引起了穴山的反应，他抬起了头。

    接着，他也和清里同学四目相对，我一下子低下了头。

    清里同学像往常一样，笑着招了招手，随后迅速转向了正面。

    「嗯，永不改变的违反规则美少女啊……每次看到她，就会让我错误地认为『真实的二次元是真正存在的呀？』」

    穴山脸上的笑意不觉有些止不住了，我看了他一眼，开始思考。

    清里同学――

    现在，我不知道你怀着什么样的心情。

    但是，我一定――

    「……」

    「师傅？听到了吗？」

    「啊，嗯。这个世界充满了爱情喜剧」

    「不是，我没说这个吧。能这么想，是因为师傅你读了太多的爱情喜剧。」

    「确实，现在的定额是每天最低5本爱情喜剧，你所说的有些道理呐……」

    「不是，这太怪了。爱情喜剧哪有定额啊。话说你这是把所有被称为爱情喜剧的作品全部读完了吗？草WWWW」

    穴山有些诧异，在一旁笑着。我并没有理会他，开始畅想今后的“剧本”。

    ◆

    回到教室之后是LHR。正式上课从明天开始，今天剩下的时间全部都是用于安排后半学期的班级运营计划。

    虽然也有更换座位，班长重新选举这些事情，但是本次会议的主要目标当然是白虎祭的模拟店以及如何安排班级企划的演出节目。

    嗡嗡嗡！

    乱哄哄，乱糟糟――

    十岛老师结束联络任务之后，将剩下的工作交给了我，离开了。她离开后，教室里比平时还要吵闹。

    「喂，同学们好！首先请听我讲！」

    我大声提醒大家关注我这边，但是所有人似乎都不愿意保持安静。

    「暑假过的怎么样？」「嗯，马马虎虎吧？」「明天就要开始上课了，真不错呀」「我说啊，那个白虎祭是什么东西？」「听说放学后还要准备，崩溃了呀！真的吗？」「我作业还没做完呢！」「你会被京子老师宰了吧？」「一边上课一边准备学园祭，这也太累了吧？」

    「那个，静一静！静一静！」

    「更要命的是，据说要是不认真对待的话前辈们会大发雷霆呢。」「诶？这也太可怕了吧？」「如此强制的话，心好累啊。」「我听说啊，今年的学园祭监视非常紧呢。」「监视？监视什么？」「就是学生会以及老师们到处巡视，查处违反规则的人」「而且被抓住的话，要扣分的！」「这也就是说，夜里练习是不可能了吧？那参加社团活动的那些人根本就不会参与了吧？」

    「请注意！请注意！」

    啪、啪！

    我用力拍了拍手，大家终于安静了下来。

    哈……大家都无法冷静呐

    大概是因为暑假闲得变傻了吧？更要命的是，刚才还大肆谈论白虎祭的话题。虽然我倒是考虑过这一点，大家可能会因此有一些心浮气躁，无法冷静……

    总感觉有一丝违和感，不过嘛，我决定首先还是按照“剧本”开展话题。

    「那个……同学们，我知道大家对白虎祭有各种各样的想法。但是在那之前，首先要决定后半学期的班级委员名单。」

    说完这句话之后，我看了一圈教室里。

    「那么有谁想要参选吗？」

    「诶？委员长你还是当委员长不就好了？」

    这时，玉幡同学爽快地插言道。

    「对，对，一点没错！」「说实话，真的很麻烦呀」「你倒是真诚实」「不是委员长的话，那谁能有委员长的感觉呢？」「好啦，好啦，快点下一项吧！」

    大家纷纷表示赞成，一个劲地催促着向下进行。

    为了以防范万一，我再一次扫了一遍教室中全体人员。

    清里同学和往常一样，并不想引人注目，保持着沉默。鸟泽在观察着事态发展。常叶的脸上神色有点尴尬。而胜沼跷着二郎腿，显得无法冷静下来、眼神四处游移――

    唔……

    那就继续吧。

    我点了点头，随后开口说道：

    「那么我就――」

    「那就这样吧！白虎祭的节目可以决定吗？」

    这时，热情高涨的井出高高地举起了手挥舞着，插话问道。

    ……有点搞笑，我还没开始就开始抢戏了吗？算了，无所谓了。

    「首先我觉得模拟店做炒面摊吧！能赚很多钱！」

    「赞成！」「好主意！」「路边的炒面摊很好吃！」

    胜沼集团的各位迅速跟进。

    很好，太好了。看起来大家都能依据事前约定即使行动。

    我稍稍等待了一下，观察是否有其他意见提出。

    「炒面是不是很不起眼呀……」「总比那些奇奇怪怪的东西好吧？」「嘛，看起来挺轻松的」「泉，你呢？怎么想的？」「我也没什么特别想法」「嗯，对小泉酱来说，吃饭这种事情量比质更重要呀！」「喂，你说什么呢啊！」

    偶尔有些怀疑的意见，不过嘛，看起来整体印象还不错……

    这样的话，没有明确反对的人，也没有提出其他方案的人。

    那就速战速决吧。真正的本命其实在这之后。

    「那赞成模拟店是炒面摊的人――」

    「欧耶！那班级企划就用『纪实视频』怎么样？！」

    这！喂，井出！从刚才开始你就一直提案上面抢跑啊！

    和“剧本”有些偏差，我有些不知所措。姑且不说我的反应了，事先并不知情的同学们脸上都写满了问号，歪着头。

    「喂，井出，什么是『纪实视频』呀？」

    小泉同学首先开口问道。

    「你看嘛，就是原本展览这种事情就太不起眼了吧？那还不如索性就做得华丽一些，做些从来没做过的事情才热闹吧。所以呢，就拍一下大家，做成『纪实视频』，然后展示出去。」

    「不懂，完全听不懂！你也不太不擅长解释了吧？」

    完全不得要领的解释令我皱起了眉头。

    嘛，算了，算了……接下来就回到“剧本”上去吧。

    「啊，小泉同学。我来说明一下吧。」

    「……委员长？你知道这事？」

    我点了点头，继续说道：

    「『纪实视频』这个词可能不那么好理解，我换个说法吧，它更接近后期花絮视频。」

    「花絮？和电影ＤＶＤ里一样？」

    「是的，是的。」

    对――

    「将白虎祭的筹备过程拍成各种视频，最终在展览上播放――这才是『纪实视频』这个企划的主要内容。」

    这即是――

    这即是一件――

    为了展现幕后工作人员的，聚焦于他们一般情况下绝不会展现出来人生的――

    “真&#12539;爱情喜剧实现兵器”。

    「知道吗，白虎祭的筹备过程中，每年都会有一些戏剧发生。」

    比如：『与留学生离别在即，这是最后的舞会』、『学年之间的派系冲突，水与泪水之后的团结一致』、『再来一次吧！那无法实现的爱恋！』等等……

    这样的贴有种种“副标题”的故事正在悄然展开、上演。

    「将这些故事用手机拍摄下来，编辑成纪实性的作品，最终展示出来。『纪实视频』就是这样的事情。」

    拿电视节目举例的话，印象中和『行家本色』『情热大陆』比较接近。是一部着眼于人间悲欢离合的视频作品。

    注：行家本色：原文プロフェッショナル仕事の流。日本NHK电视台的王牌节目。该纪录片每期介绍一位日本专业领域的“大拿”，全方位展现他们的工作状态、精神信条及理念，被誉为“燃情的职场灯塔”。宫崎骏、高仓健等350余位行家在片中悉数登场。其他有兴趣请自行查找各种百科全书。

    情热大陆：（英文：JOUNETSU - TAIRIKU）是由日本每日放送制作，通过TBS电视联播网播出的一档人物深度纪录片节目。以日本各行各业中的杰出人物为题材。通过长时间跟拍，揭秘人物在工作中的细节，生活中的喜悦伤悲，人物的过去以及对未来的展望。用比较客观的镜头反映出人物的鲜明性格和生活状态。其他有兴趣请自行查找各种百科全书。 

    「也就是说要拍摄我们自己吗？」

    神情平淡的小泉同学再次向我发问道。

    目前为止的她给我的感觉是――赞成与否都是无所谓的。

    「既然要做的话，我想是潜入其他班级，甚至是潜入其他学年。当然，这是得到拍摄许可的情况下。」

    另外，我和同一纵队其他年级的前辈们非公开接触过，也得到了他们的谅解。因为我们的成绩事关最后的综合优胜奖，所以他们也一定会积极协助我们的。

    「嘛，不想上镜头的人也是有的，所以一定需要后期剪辑。所以我认为在工作分组上要分成摄影团队和后期剪辑团队，就是这种感觉吧。」

    「那拍完之后的视频呢？难道最后要传到网上去吗？」

    「那样肯定会有问题的吧?所以就是在白虎祭当天在教室里设置一个放映厅播放就可以了。」

    传到网上那就和新闻部所做的事情也没多大区别了。只要不对外公开，或许同意拍摄的人会变多一些吧？

    反复提出问题的小泉同学似乎也接受了。和周围的同学开始说「嘛……也没什么不好啦。」「好像也不用太费劲」。

    吵吵嚷嚷，班级里再一次骚动起来。

    姑且还是按照“剧本”进行的。和模拟店一样，似乎感觉没有什么其他的意见……就这样开始表决吧？没问题了吧？

    我仔细听着大家的反馈信息，观察着他们的状况。

    「听起来好像有点意思？！」「嗯，确实呢……」「班级展示这事我刚才还想做什么才好呢？」「就算拿出一些替代方案也没什么特别的吧？」「这不挺好的嘛」「剪辑视频这些事看起来就很好玩」「我懂你，就像You Tuber的感觉吧？」「不过啊，学园祭这么胡来好吗？」「嗯？怎么说？」「我听说了一些不好的传闻呢。」

    唔……？

    在总体良好的反馈之中，混入了一些令人有些在意的发言。

    发言的人是女篮部的德行同学。

    「等一下……德行同学，不好的传闻指的是什么？」

    德行同学耸了耸肩膀，回答我说：

    「要是在学园祭上做出一些什么古怪的事情，就会被老师盯上――就是这种『传闻』」

    哈？

    这个情报我完全没有听过，于是我瞪大了双眼。

    「这、这是从哪里听说的？……」

    「社团的前辈」

    社团？……篮球部里面吗？

    「……我也听说过这个传闻呢」「你说是那个吧？『传闻』有人把舞台表演在网上直播了，结果被老师狠狠地骂了一顿。」「不是练习实况那个吗？我听到的『传闻』是拍到了校内的场景所以犯规了呢。」「我听到的『传闻』是上传到了Tiktok上，所以被停学了呢！」「诶？这是学园祭上的事情？」「也有『传闻』说，就因为这个原因有个前辈失去了内推资格呢……」

    「呃？真、真的？……」

    不断涌现出来的发言加深了我的疑惑。

    假的吧？过去发生过这些事情吗？我的情报中根本没有啊……

    如果事关白虎祭，发生这样问题我一定在某个时机中捕获这个情报的。原本盐崎前辈和幸同学会最先掌握这些情报的，但是他们什么也有说，所以我就认为这是一些可信度不高的传闻。

    可恶，要是早一点掌握的话，我就可以验明真伪了……

    眼下我将注意力都放在了“真&#12539;朋友笔记”的最终更新和app的准备工作上去了，日常调查停滞了不少。因此灵敏度比平时要降低了不少，十分不好。

    而且，刚才的发言看上去都是以运动部为中心的。社团内部的闲聊中传出来的传闻，外人很难掌握。

    「不会吧？停学就有点……」「可是上传到网上也不太合适吧？」「不是这个啦，有『传闻』说为了避免引起麻烦，学园祭上禁止自行摄影。」「诶？真的吗？那我们的企划岂不是有可能被取消？」「既然如此，那我们一开始选择保险一点的吧？」「可是那样就没办法获得优胜奖了吧？」「也有『传闻』说啦，我们队的前辈们原本就没什么干劲啦」「诶？那不是超没动力的吗？」

    德行同学的发言成了导火索，消极言论开始渐渐蔓延。

    不好，气氛开始变得恶劣了。

    从刚才开始，感觉大家就像是被懦弱击溃了，如果再这样放任不管的话，事情就要向着不好的方向进展了。

    即便如此，有胜沼集团的帮助，应该也能渡过难关……在多数表决前，或许我应该引导着向着积极方向转变一下。

    「这有些可怕呢」

    ……

    …………诶？

    就是那么一瞬间。

    就在大家吵闹的声音开始变弱的时候

    一个声音，尖锐地插入进来。

    「可是，如果那些『传闻』是真的――」

    包括我在内，这个声音吸引了所有人的注意力，

    大家将注意力转移到了发言者身上。

    声音高亢而通透。

    这个声音的主人――

    「――那好不容易开开心心参与的学园祭，不就变成了不好的回忆了吗？」

    ――

    是清里同学。

    「――」

    在这个事实的冲击下――

    我的脑海中一片空白。

    因为……

    从来没有过――

    她从来没有过，在这样的讨论环境下说出自己的意见。

    为了不引人注目，极力逃避的清里同学……

    偏偏在这个时候，突然改变了自己的立场？――

    「那个……」

    我呆呆地呢喃着，半自主性的尝试做了一个常规深呼吸――

    「我也……这么认为呢」

    「这？！」

    就像是为了打乱我的呼吸。

    异常迅速，隔过清里同学两个座位的地方传来了呼应的声音。

    清里同学，过去两个座位――

    也就是在我的隔壁座位上。

    座位上的那个人，移开了视线，嘟囔着，呢喃着，像是发着牢骚――

    「就是这样吧……做这种不符合常识的事，很危险的！」

    那是常叶。

    ……

    哦……

    至此，我终于意识到了――

    最坏的可能性。

    「――」

    闪烁着锐利光芒的琥珀色眼眸。

    在那深处，杀气腾腾，气势汹汹，我能感受那股强烈的意愿。

    清里同学――

    很早之前就掌握了我的行动。

    我很不擅长应对针对这种突发情况，她早已清楚。在此基础上――

    根本不给我冷静下来的机会。

    突施冷箭，一击毙命――如是。

    【清里芽衣】

    我――

    我决定，只要这样一击就可以挫败他的意图。

    「诶？常叶也反对？」

    「嗯……」

    面对井出君困惑的问题，常叶君静静地点了点头

    嗯，太好了。

    看起来常叶君认真听从了我的建议呢。

    打听了一下，有人通过彩乃找他问了一下要不要帮助长坂君……我预测到了这一点，事先和他确认了一下，真是没白费功夫。

    我再次望向站在讲台上沉默不语的长坂君。

    看起来他不想让自己的慌张表现在脸上，但是我很明白，

    他的眼神明显游移不定，呼吸急促――

    果然，这种毫无征兆地意外一击对他是最有效果的。

    大概，现在的长坂君――

    他应该是预计到了这个时机了吧？就是我们一致表示反对意向的时机，他早有预计吧？接下来，他会据此拼命思考如何行动，如何控制班级气氛吧？

    但是呐――

    什么事情都要仔细思考的话，就来不及了哦。

    「清里同学提出反对，很稀奇呀。」「也就是说很糟糕吗？」「看来那些『传闻』果然是真的呀？」「看起来常叶也不打算支持了呢」「考虑到风险，还是稳妥一些比较好吧……」

    ……

    “大家”嘛……

    在你找到辩解的话语之前，才不会等着你呢。

    「可恶……」

    看到了再次吵成一锅粥的同学们，长坂君懊恼得咬紧了牙关。

    看到这一幕，我就知道自己的推测正中靶心，我也清楚了――

    这个行动是正确的。

    我和常叶君在班里是有一定发言权的。我们两个人和所有人关系都不错，也得到了大家一定程度的信赖，我们就是在这样一个位置上。

    而且，大家都知道，平日里，我们不会像这样明确表示反对。

    这样的两个人同时站出来反对，仅仅是这种情况出现就已经算得上是异常状况了。

    「大、大家等一下……」「话说，井出你是赞成的吧？可是你做过视频剪辑工作吗？」「诶？啊，那倒没有」「那电脑谁来准备呢？」「这个嘛，视听教室之类的，所以……」「不行的，如果配置不是很好的话，根本编辑不动的」「网上的YouTuber这些人买电脑往往都要100万日元以上呢！ 」「哎呀，等一下！我先――」「话说啊，原本我们就不知道怎么帮忙拍摄吧？」「视频这些好像很麻烦哎」

    长坂君焦躁地在大声说些什么，但被嘈杂的人声淹没了。

    ……这样一来，“大家”就不会听你的了吧？

    这种时候――

    我凭借着直觉，判断着大家偃旗息鼓的时机――

    「我提一个折中方案吧！」

    唰――

    抓住静下来的那一瞬间。

    长驱直入，用“普通”人最喜欢的、现实的言语吸引了所有注意力。

    就这样……首先要做的是获取发言权。

    但是――

    迄今为止我从未引领过大家，即便提出意见，也不足以能够推行到底。

    所以，那不足之处就用『传言』与『正论』铸为基石来弥补吧！

    「如果说挑战性的企划过于危险的话――那我们就做个相似的企划吧，比如过去曾经有人做过的『学园祭照片展』，大家觉得怎么样？」

    「你――」

    长坂君倒吸了一口冷气。

    看他那副样子，似乎知道这个企划的存在……不过嘛，长坂君嘛，知道也是必然的。

    「诶？有这样的企划吗？」

    「像是有过呢？似乎抓拍了很多学园祭的纪念性瞬间，然后展览出来了。」

    井出君的脸上浮现出来了毫不知情的神情，我笑着回答他说。

    接下来，我马不停蹄地进一步补充我的观点。

    「而且，当年这个也是优胜企划呢，评价不是很高的吗？」

    听到了我的话语，同学们都松了一口气，明显感到他们放松了不少。与此相反，长坂君紧紧地抿住了嘴唇。

    我可没有说任何谎言哦――

    只是那个企划是20年前的东西，我只是没有说出这个事实而已。

    那个时候，翻盖手机刚开始配置摄像头，任何人都可以用手机轻松地拍照这种事情在当时被评价为先进技术。而现如今，在智能手机、拍摄视频都成为理所当然的今天，即便是做了一模一样的企划，意义已经完全不同了吧？

    可是――

    因为种种『传闻』感到不安的“大家”只要听到此事有先例，就无法抗拒那种安心感。

    「诶！这不是也挺好的吗？」「要是学校之前就OK的话，那就安心了呢」「反正没必要硬着头皮冒风险吧？」「视频还是照片，其实做的事情也差不多吧？」「其实要比剪辑轻松，效率也更高吧？」「言之有理！」「嘛，踏踏实实地做一个展览更好一些吧？」「要是做其他的还有大量工作要做呢。」

    你看，是吧？

    所谓“普通”人，一定会向轻松方向发展的。

    「那个……委员长？」

    「唔……」

    井出有些为难，望向了长坂君那边。

    长坂君似乎想要说些什么，嘴微微张开――

    但是，差了一点，他很快意识到这时候落子一定是坏棋，于是闭上了嘴。

    嗯，相当聪明嗯……

    大概，你是想把我隐瞒的事实揭露出来吧？但是，无论我的提案有多么大的漏洞，你的企划本身的弱点是怎么样都无法弥补的。

    而且，越是想要拼命反驳――

    就会越发怀疑吧？怀疑你为什么要费尽心思让你的项目通过呢？理由何在？

    「怎么办？」「其实嘛，我觉得不用拘泥于视频也行吧？」「可是我觉得挺有意思的呀，听起来挺有趣的。」「诶？大家都是认真的……」「政成，你就是想近距离采访女孩子吧？」「哈？不是啊！」

    我创造的氛围不知不觉中开始波及胜沼集团。

    ――这就是长坂君的致命性弱点。

    『非这个企划不可』的理由是什么？他无法明确说出来。

    前几天从由香酱那里得知企划的时候，我最先问了这么做的理由是什么。我认为长坂君这人，为了让自己的理论更有说服力，一定会赋予其必要的理由。

    但是由香酱她只知道「毕竟，视频是时代的趋势吧？」这么一个肤浅的理由。步梦集团的赞同也仅仅是停留在「总觉得很有意思」「看起来就很华丽」这个级别上，并没有感受到企划本身的强烈魅力。

    换句话说，没有一个人对于『纪实视频』心怀非做不可的强烈动机。那样的话，就算是相似的企划，风险比较低，当然也会OK的――自然而然地就可以得到这样的结论。

    可是，力求万无一失的长坂君，为什么会留下这种风险性很大的事情呢？为什么会如此之糊涂呢？

    为什么不向“大家”认真地说清楚理由呢？

    答案只有一个――

    在这个理由之中，隐藏着他真实的目的。

    因为，一旦说出来自己的理由，就会暴露真实的目的，所以只能隐瞒。

    「各位！各位！先等一下！」

    啪，啪，啪。

    长坂君突然拍起了手，想强行吸引众人的注意力。

    「那个！最终确定企划案之前还有时间，请大家再考虑一下――」

    谋求重新开始谈判吗？……

    我不会让你那么做的哦。

    「那长坂君，我们先决定一个指导思想吧？」

    「哈？……什么？……」

    我语气温和地继续说道：

    「当然，要做什么企划暂时不做决定也好。但是，我们应该冒风险吗？关于这个指导思想，我们先来确定一下好不好？」

    「……唔……！」

    「不然效率就会很低吧？」

    要加上去『正论』，这可不能忘了。

    最重要的是，不能强迫大家在我的企划和长坂君的企划之间二选一。

    要是问大家我们哪个人的意见更好，那一定会有打退堂鼓的人。特别是步梦集团的诸位，他们答应了协助长坂君，如果那样的话，他们会感到内疚。

    但是，关于是否应该降低风险这件事上作出选择的话，怎么选都不算是破坏约定吧？既然选择了不去冒险，那我们就可以选择修正长坂君的企划来应对吧？

    而那些轻易就会随大流的“普通”人们，一定会选择不去冒风险。

    ――

    那就这样――

    「我说得很奇怪吗？」

    「………………」

    长坂君没有回答。他无法回答。

    他的脸色铁青，额头上有冷汗大滴大滴地渗出。

    这也是理所当然的。

    因为，他已经被我将死了。

    长坂君过于拘泥于让自己的『纪实视频』企划获得通过。如果不是这样的话，只要在某个地方展现出妥协姿态就好了。

    反而言之，就是『企划如果稍作变化，就无法达到目的』

    为了减少风险，稍稍改变企划的形式的话，他的计划就会受挫。

    也就是说――

    在没有制止我提出提案的那一瞬间，他就输定了。

    「长坂君――」

    他的企划到底为了什么显得如此重要，他一直讳莫如深。

    所以，他的企划和他的目的之间有什么关联，其实我也不知道。

    但是……

    呐――

    不知道归不知道，我还是能破坏掉的哦。

    「来吧――让我们听听“大家”的意见吧？」

    所以――

    够了，就这样吧――

    你完蛋了呢。

    「啊――」

    一下子……

    长坂君一下子用手扶住了讲桌，无力地低下了头。

    我看到他那副样子，心里阵阵刺痛。

    所以啊……

    我明明说过的。

    我不知道你为此拼命准备了多少事情。

    但是，仅仅是这么一点小事，你就彻底完蛋了呢。

    「……先按照芽衣酱说得来吧？」「嘛，这也行呢？」「委员长，表决吧！」「长坂，你在听吗？」「喂，别一意孤行呀」「这样太差劲了吧？」

    因为……

    因为呐，“大家”并非都是赞同你的“理想”的。

    仅仅是被顺利地说服了而已，仅仅是被牵连进来而已。

    因为，没有人会强迫自己去帮你实现你的“理想”的。

    和我――

    和我一样――

    你那脱离现实的“理想”，能够跟得上你的人――

    那样的人，根本就不存在。

    【鸟泽翔】

    「来吧――让我们听听“大家”的意见吧？」

    ――这是将军吗？

    教室的最后一排。

    我右手托着腮帮子，隔着左手中的手机观察着事态发展，得出了这样一个结论。

    暑假期间，我就从那家伙口中听过这个企划了。当然不用说，含真正的目的在内，他都说给我听了。

    看起来是一个相当清爽的结局，所以我决定帮助他。不过嘛，如果连最基本的企划案都通过不了，就没有任何意义了吧？

    ――要帮他一把吗？

    但是，他让我担当的角色是必须保持中立的立场。不然的话，清里就会加强警戒，行动就会变得举步维艰。

    嘛，到现在为止，我只是注视着事态发展吧？至少眼下，我没发现对方想要我做什么。与其说是他现在没有精力顾及到我这边，倒不如说他根本不知道我会做什么吧？所以才会让我自由行动，更接近这种情况吧？

    换句话说，如果清里发现我打算明确地站在长坂那一边，她就会毫不留情地对我采取封锁措施。而作为捣乱的一种手段，如果轻音部那边也来多管闲事，那就麻烦了。

    也就是说――

    不可以在这里行动，是吧？

    我淡定地观察着事态的发展，打量着长坂。

    一眼看过去，那张脸上霸气全无。最烦的是，那双总是闪亮的眼睛也死掉了。

    真是一张没出息的脸。

    『――我绝不会放弃的，鸟泽。』

    我想起长坂在暑假结束时来到live house时候的情景。

    那时，我已经连续排练了很多天。不过嘛，我可明确记得你说这话的时候，你那张脸要比我的脸还要显得灰头土脸。

    『因为错的是现实，无论怎么想也是这样。

    所以在到达那个“完美无缺的happy end”之前，我要彻底推翻全部的不可能给你看。』

    明明没有任何根据，却还是那么自信满满地断言，显得那么踌躇满志。

    如果是这样的话――

    现在这种状况，也算是常见的一种绝境了吧？

    你站在那里，本就打算用尽各种手段来推翻这状况吧？

    那就给我看一下吧。

    你的觉悟是什么样的东西。

    【常叶英治】

    「来吧――让我们听听“大家”的意见吧？」

    芽衣酱的话语传来，仿佛是一件遥远的事情。

    我在心中无数次反复嘀咕着――

    这样，真的可以吗？

    芽衣酱对我说，耕平似乎正在考虑将所有人牵连进来，将白虎祭做成超级华丽的活动。因此，准备工作要比应援练习和大扫除活动时辛苦许多。

    参加社团的人们即使在筹备过程中也要训练的吧？特别是棒球部和手球部，而且，我们篮球部完全就是按照平日里安排的训练计划。

    可是筹备期间会很辛苦，这样一来，大家应该很难跟得上节奏吧？

    参与的人应该有很好的体力。

    可是她告诉我，就算是努力过了，非但得不到认可，还有可能被训斥……不管耕平的企划多么有趣，可是强行推进，一味蛮干的话，从正常角度思考都不是一件好事。

    以我决定和芽衣酱一起反对。因为，我只是想少给别人增加负担。

    但是……

    这样，真的可以吗？……

    果然，这句话――

    在我的脑海中挥之不去。

    我瞟了一眼站在讲台上的耕平。

    无力地低下了头，双手撑在桌子上，像是深受打击。

    耕平一定――

    他一定认为这对大家都有好处，所以才这么拼命努力的吧……

    想到这一点，我就感到无地自容，扭过脸去。

    芽衣酱――

    芽衣酱，你真的绝对这样就好了吗？……

    我将脸转了过去。

    隔着两个座位，芽衣酱抬着头直视着耕平。

    我感觉，那眼神就像比赛时防守队员的眼神。

    『我绝对不会退半步的』目光如炬，充满了强烈的意愿。

    ……

    可是……

    我将视线移到了芽衣酱的桌子下面。

    只有从侧边，只有从我的位置上才可以看得到，她的膝上。

    双手紧握……

    倾尽全力。

    像是在拼命地忍耐痛苦。

    『――我只是，让大家对着我笑就可以了。』

    曾经听过的那句话，在我脑海中复苏。

    芽衣酱……

    这样一来……

    大家还有在好好地对着你笑吗？

    ……

    真的……

    这样真的――

    「――喂，给我等一下！！」

    哐当一声！

    我已经不知道是第几次暗自嘀咕了，就在我再次准备重复的瞬间――

    突然间，椅子倒下的声音和呢喃声一起――

    传到了耳中。

    「凭什么你在那里任性地说话啊！」

    吓了我一跳，我不禁转过头去。

    并不是因为事发突然，也不是因为声音太大吃了一惊，而是――

    「步梦……」

    而是因为那个声音来自我非常熟悉的一个人。

    所以，我才会大惊失色。

    教室里鸦雀无声。

    步梦神情肃穆，脸绷得紧紧的，笔直地站在那里――

    「不好好遵守约定的前辈……应该辞去委员长一职！」

    没有任何征兆。

    她开始信口开河。

    【胜沼步梦】

    在鸦雀无声的教室中，我孤身一人，唰地一下伸出了手指。

    手指所指的方向，当然是讲台上的前辈。

    终、终于，完蛋了吧？……

    不对呀，难道说我抓错了时机？……我不知道呀，怎么大家都一脸傻瓜的神情？

    我只是按照说好的那样做的呀……

    「步、步梦……？」

    就在眼前，政成张大了嘴，一副呆瓜的模样。

    我又看了一圈，英治也好，小响也好，由香也好……大家都傻了。

    ……还有啊，前辈才是最白痴的那个。

    啊啊啊！可恶！干吗你也用这种眼光看着我呀！

    明明就是你拜托我『扮演凝聚大家这个角色』的呀！

    「然，然后――」

    ……

    嗯～ o(*￣￣*)o……咦？

    接下来该说什么才好呐？

    「那，那个……」

    「「「…………」」」

    哎呀，牙白！第一句话就死翘翘了呢！

    我拼命地想啊想啊，周边的氛围开始渐渐地向着「这家伙在干吗呢……」方向发展。所以我更着急了。

    啊，对了！小纸条，应该有小纸条来着！――啊！可恶，我居然把纸条放到包里了？！现在再拿出来是不是糗大了啊！

    啊！！够了啦！我不知道啦！

    为了这个时刻，我被那个魔鬼教头狠狠地操练了一番！什么都别想了，做吧！

    我下定了决心，一下子挺起了胸膛。

    接着，毅然决然地指了指前辈――

    「所以！我来代替你做委员长！！」

    「哈？――」

    「「「「「「哈？！――――――――」」」」」」

    全班的人都吓了一大跳，在他们的惊呼声中――

    前辈唰地一下睁开了双眼。

    接着，马上――

    扬起了嘴角，笑了起来。

    【清里芽衣】

    ――骗人的吧。

    难道说。

    准备到了这种程度了吗……

    就在我看到长坂君嘴角扬起的那一瞬间，我就认定了。

    为了能够迅速理解现状，我开动脑筋。

    长坂君的目的、企划的意图、步梦的发言、参选委员长……

    这一系列动作的效果――

    无论如何都想通过企划、多数表决中获胜的根本、以及前提的颠覆逆转――

    颠覆？

    「总之，前辈――」

    啊！难道说、

    长坂君――

    「――你不是说过吗？我想出提案一定会通过的！」

    ――要将自己替换掉吗？

    将自己一直以来创造出来的氛围彻底颠覆掉，你是这么打算的吗？

    「步，步梦……？你突然说什么呢？……」

    面对着小响的疑惑，步梦先是哼了一声，然后回答道：

    「我说，这个纪实视频，原本就是我的提案呢！」

    「「「诶？诶？！」」」

    步梦集团的所有人，都露出同样的，第一次听说的表情，发出了惊呼声。

    啊……

    果然如此。

    全部――都是事先安排好的。

    「等等，步梦这是真的？……」

    「真的，真的。我和前辈说过，然后前辈就说了『我来推你吧』。就这样！」

    哎呀――

    井出在一旁像是想到了什么，拍了拍手说道：

    「难不成，委员长提前到了步梦打工的地方是因为这个？！先开了作战会议吗？」

    「这个……嘛，差不多啦。」

    步梦轻轻碰了碰自己的耳环回答说。

    不明就里的同学们疑窦丛生，开始大声吵闹起来。在那之中，小泉不高兴地开口了：

    「喂！胜沼。你这是拜托委员长强行推销自己的方案吧？」

    那咄咄逼人的态度让步梦一瞬间有些畏缩，身体抖了一下。

    但是――

    她使劲撑住了。

    「不是，不是啦！我只是告诉他我想做的事情，前辈说了『我会做得很好的』然后就交给他了。」

    面对这个答复，小泉愣住了，「哈」了一声，叹了一口气。

    「你这还是交给别人了呀。话说，既然你是策划人，那就好好地亲自做个说明呀！」

    「不是，这是因为我也没什么特别想做的理由……」

    「哈……？」

    这个答案令我咬紧牙关。

    对，是的……

    步梦的话，就该这么说吧？

    「喂。你就因为无意中想做，就打算强推这个企划吗？」

    「抱……抱歉啦！」

    步梦突然改变了态度，堂堂正正地宣告道：

    「可是看起来有意思呀！有意思是吧！

    仅凭这一点就推行，是有些抱歉啦！但是不一定要给一个合理的理由吧！」

    这个回答过于直截了当，相当露骨。

    大家无论如何也无法接受的吧？

    ……

    如果策划人是长坂君的话……

    「诶……这也太粗心了吧？」「嘛，反正是胜沼嘛……」「因为是胜沼嘛……」「她怎么会想那么复杂的事情呢？」「所以委员长才会跟进的吧？」「交给胜沼的话，还不知道会变成什么样子呢……」

    啊！是的！就是这样的――

    没有任何掩饰，也没有任何道理

    但如果是步梦的性格，如果是步梦所处的立场，

    一定会被原谅的……

    「哼，就算是交给了前辈，看着进展的也完全不顺利，那倒不如我自己去认认真真地推行呢！所以说啦，我要做委员长推行这个企划！」

    「不是，就算你当了委员长企划也不一定通过的吧？」「等一下啊，你这说什么呢听不懂啊！」「不会误以为自己是国王或是什么人了吧……？」「打到独裁者！」

    「闭嘴啦！组长！我是组长！不服从我的话，我就对你施以村八分之刑！」

    注：村八分：（江户时代）村民对违反村规的人家实行的断绝往来的制裁。孤立的意思。这里保留原文是为了行文方便。 

    「组长！哇哦」「黑道！」「说得是村八分之刑啦，那不就是居民自治委员会的组长嘛」「哇，说自己是“领导”不就好了嘛」「可是我怎么一点都不觉得可怕呀？」

    班级里的气氛开始渐渐柔和起来。

    原本形成的“普通”的意向，开始渐渐扭曲。

    小泉手抚额头，无奈地开口说道：

    「槽点真是太多了，很头疼啊……第一，为什么委员长非要辞职呢――」

    「不――」

    就在这时――

    一直沉默不语的长坂君抓准时机，开口了。

    「胜沼说的事情是理所当然的。」

    「……喂，你认真的？」

    接下来，他一本正经地鞠躬。

    「对不起大家了。『纪实视频』这个企划看起来很有意思，所以，我就想无论如何都要让它获得通过……不知不觉就耍起了小伎俩」

    啊……是呐，就这样继续下去吧。

    长坂君左顾右盼了一番，观望着大家。

    「我呢。还是想尽最大的努力让学园祭办得更加热闹非凡，就像在扫除活动时一样，以最终的冠军为目标，大家团结一致，即便出现了问题也一起去克服――」

    「「「……」」」

    「正如胜沼所说，这不需要什么复杂的理由，仅仅是我想做，仅此而已。」

    「「「…………」」」

    「但是……也是一定的！」

    长坂君说到这里，停滞了一下。

    「像是学园祭这样的祭典，我们一定要充分去享受它。看似合理的理由、是否要承担的风险，这些事情我们都要考虑清楚――」

    接着――

    他瞥了我这边一眼。

    「只是坦率地说，我认为最重要的事情，是要考虑自己是否想做。」

    ──……

    「而现如今，在这个班级中……最擅长的这个的就是胜沼了。」

    所以――

    长坂君――

    向前，迈出一步――

    「为了和“大家”一起去创造一个最棒的白虎祭――我辞去后半学期委员长职务。」

    就这样，他明确地做出了宣言。

    背对着一直以来的“讲台（舞台）”

    「诶……真的吗？」「委员长你真的要辞职啊？」「不行，不行……」

    在同学们的吵闹声中，长坂君走回了自己的座位。我小声地对他嘀咕道：

    「……这样一来，全部都按照你的作战计划来了吧？」

    「什么意思呢？」

    我看了一眼装傻充愣的长坂君，紧紧地咬紧了双唇。

    「怎、怎么办啊？」「没辙了啊……」「既然委员长说了不做委员长了，那就――」「总之现决定一下吧……」「嘛，就是啊……」「诶，这也就是说――」

    「好的！我赞成步梦做委员长！」

    这时……

    小响首当其冲，高高地举起了手臂。

    「好的，好的！我也是，我也是！」

    接下来，是井出君。

    「真拿你没辙啊……」「说实话，我很担心啊……」「嘛，最不济的情形就是帮她就好了嘛。」「步梦！我也支持你！」「胜沼委员长」「哎，哈哈哈，好像还挺合适！」

    再接下来，胜沼集团的孩子们开始喧嚣起哄。

    「诶？真的？大家是认真的？」「可是也没有其他参选人啊……」「小泉，怎、怎么办？」「别，别来问我啊」「不是，可是――」「所以说啊，那家伙想做就做呗，不就得了吗？」「诶？诶？」

    可以稀稀拉拉地听到一些疑惑的声音，但是相当微弱。

    啊，这样一来――

    已经无法阻止了呐。

    我的直觉得出了这个结论。

    「好的，好的！那么候选人员请上前，上前！」

    「哦，哦！别推我呀！」

    小响绕到步美的背后，将她顺利地带到了讲台上。

    走到半路，步梦差点摔倒，但还是站到了讲台上。突然间她回过神来，看着全班同学，脸颊微微颤抖着。

    接着，紧紧地抿住嘴唇，咚的一声将手放在了讲桌上――

    「――所，所以！我就是新任委员长！」

    因为牙关紧咬，所以说话有些语无伦次。

    这举止，也太没有领导人的样子了。

    但是……

    正因为如此，没错，

    就是步梦本人。

    「那、那个，绝对！这个企划，我想做！

    你们反对也没什么――我啊，死都不会放弃的！」

    堂堂正正，虚张声势。

    虽然很逊，但是却很帅气的，一口咬定！

    扑哧――

    教室中――

    响起了笑声。

    ……

    ──……

    为什么？……

    我看了一圈周边的人们。

    ――为什么会这样？

    长坂君的毫无道理的做法――

    他的并不“普通”的做法――

    教室中――

    “大家”

    ……

    在欢笑着？

第六卷 幕后 最棒！

    『――就这样，最终“纪实视频”的企划获得了通过。这样一来就安心了呢』

    「是吗……知道了。」

    开学典礼当天晚上。

    听到了耕平在电话里的汇报，我松了一口气。

    然后将已经变温的牛奶咖啡端到嘴边。甘甜而醇厚的口感，不知不觉中让自己紧绷的身体放松下来。

    看起来，事情都是按照“作战计划”稳定运行中。

    我觉得这是一个相当冒险的做法，而且我也不在现场，无法支援他，所以十分担心……现在一切步入正轨，真的是太好了呢。

    那么这样一来，恐怕芽衣――

    『――上野原』

    「嗯？」

    『你是最棒的！』

    「诶…………」

    咚――

    「………………呀，突然干嘛呀？」

    『啊，不是……不知为什么，我就想好好地告诉你。』

    「也太突然了。」

    咚，咚――

    心脏怦怦直跳。

    咚，咚――

    心跳怎么也无法平息下来。

    『总之，就照这个势头来吧！后面才是真正的正剧上演！』

    「……嗯」

    咚，咚――

    心脏怦怦直跳。

    『那接下来就按照我的计划，去借一间视听教室――』

    心脏，怦怦直跳。

    喂…………

    心脏，你还要震惊到什么时候嘛。

    遭遇突然袭击之后惊慌失措，这可不是我的风格呀……

    瞬间，我将手机从耳边移开，轻轻地拍了拍双颊。

    总觉得有点发烧――

    嗯，因为刚才拍的，嗯，原本就不是这样的，嗯！

    『――现在我感觉“衍生作”基本上已经完成了。“番外篇”也终于到了最终部分，差不多吧。现在唯一的悬念就剩下“本篇”了。』

    「……嗯，没错。」

    当我再次将手机放回耳边的时候，恰好听到了一个话题。

    我将大脑果断地切换到了工作模式，取出了笔记本。

    「关于“本篇”，刚才恰好取得了联络突破。LINE的ID拿到手了」

    『哦？真的？！怎么找到的啊？』

    「通过春日居同学搭的线呢」

    用肩膀和脸颊夹住了手机，我开始快速翻阅笔记本。

    「她是足球部经理，对吧？我就想，如果社团活动相同的话，就算是别的学校人也有机会联系上吧？于是我就试着去问了问她，想确认一下，结果还是挺顺利的。」

    『啊，原来如此！我没有想到这一点呐……的确，春日居同学这人，就是普通的向往城市生活的JK呢。』

    意识到了自己漏掉了盲点，耕平悔恨不已。

    调查过程中居然有耕平想不到的地方，这可是很罕见的……稍稍有点优越感了呢。

    不过嘛，现在这种时候，他脑部资源也不能用在这些地方，或许是吧。

    「……嗯，我打开备忘录了。ID告诉你一下吧，联系怎么办？由我这边处理吗？」

    『嗯……不用了，这些还是我来处理吧。抱歉，本来就是我的工作却交给了你。』

    「这么一说的话，其实是我这边擅作主张了嘛，算我们扯平了吧？……不过，真的没问题吗？接下来就是正式运用了呢？」

    『你那边没问题吧？说实话，这些事情超累的吧？』

    「嘛……是这样呢。」

    确实，我也是呢，要说自己还有余力会觉得很微妙。脑子高速运转，感觉已经到了极限了……

    就这样，这个那个的，我们两个人互相做了一些妥协，最后还是按照当初的分工，耕平去想办法解决。

    啪的一声，我合上了笔记本。今天的会议到此为止。

    『――那准备期的事情就这样吧。今天真的辛苦啦。晚安。』

    「嗯，晚安。」

    嘟的一声，电话挂断了。

    我一口喝完了牛奶咖啡，站起身来准备去续杯。

    这时，刚才的对话突然在脑海中复苏了。

    「――是最棒的，吗？」

    ……

    啪嗒，啪嗒，我摸了摸双颊。

    ……

    嗯……

    我觉得，只是电话会议真是太好了。

    大概，我现在的脸――

    是不太能让人见到的感觉……或许，吧？

    ――

    「――呵呵，亲爱的你看到了吗？彩乃那张笨蛋脸」

    「爸爸我很开心……彩乃明显是个高中生啊！」

    「………………………………啊，够了啊！你们这对笨蛋父母！好大胆子」

    偷看妙龄少女的房间，就算被惩处了也不会有意见吧……？

第六卷 本篇 可是，为什么

    我在拼命思考着。

    黑漆漆的房间里，我躺在自己的床上，独自一人。

    完全没想到长坂君居然能准备到那种程度……

    尤其出人意料地是，在他反击之前，演技堪称完美。

    在我公开发言的那个时候，他的震惊像是发自心底的。

    所以长坂君才会像往常一样，因为遭受到意料之外的展开而陷入混乱――他让我产生了这样的判断。

    认为自己完全获胜了，所以才选择了深入敌营……

    他的演技也许是训练了很久吧？还是迄今为止一直在隐藏实力呢？……

    总之，他再一次超出了我的预期。

    「你真的……始终都不是“普通”人呢……」

    我紧紧地握紧了拳头，放在额头上。

    这样的他拼尽全力想要实现的学园祭，就不可能是“普通”的。甚至于，他一定会做出一些意想不到的事情。

    今后，随着筹备工作的进行，那些东西会渐渐地浮出水面吧？落到大家身上的负担也会越来越重。

    那样一来，“大家”绝对会感到痛苦。

    我们的所作所为和他所追求的理想高度之间的分歧不可避免，渐渐地就会陷入困境。

    随之而来的就是最后――

    「我……我必须阻止他……」

    我希望，下次一定要让“大家”展露笑容。

    「只有我才能阻止他……」

    因为，我不想第二次让“大家”无法展露笑容。

    是的……

    我是这样为“大家”考虑的。

    我本人，绝对是为了“大家”而努力着。

    ……

    可是……

    「为什么……大家都在笑着呢？」

    我和他――

    到底有什么不一样的呢。

    「啊……不行！」

    啪、啪。

    我用力地拍了拍双颊，摇了摇头，将多余的念头甩出了脑海。

    ……像这样转移焦躁是不好的事情。

    唯一有错的人是我，只有我做不好，仅此而已。

    我站起身来，打开了灯。

    LED灯泡的光线如针一般刺了过来，晃得我不由得眯起双眼。

    「我……没有错。」

    像是鼓舞自己，我再次开口对自己说道。努力冷静地思考着。

    无论如何――

    既然长坂君有能力那么做，那我就必须改变应对方针了。

    今后即便是见到了他展示出困惑的模样，也不得不考虑一下，那是不是他的作战计划。从他的反应读取他的意图――这种手段已经不能使用了吧？

    而且，这次他能够顺利地辞去了委员长职务，这也就意味着今后他『没有必要公开活动』

    一定要比以前还要难以抓住把柄了吧？手段也会更加高明。也有传言说，他早就迫不及待地做出了一些看起来很可疑的举动。

    而另一方面，我这边。已经暴露了自己的底牌。有常叶君这个帮手，有大家的『耳目』这个隐藏情报网。还有使用『传闻』和『正论』这些武器的事，说不定也已经暴露了。

    最终企划案就那样通过了。隐藏在『纪实视频』中的他真正的意图，反而没有摸清。

    形式显然对我方是不利的。

    「从此以后，为了反败为胜――」

    完全看穿他的意图……

    为了一下子能够翻盘，投出一击――

    只有那样了。

    「――」

    已经……

    只有那种方法了呐。

    「……抱歉，步梦」

    即便是道歉，也绝对无法获得谅解吧？

    可是……

    如果不这样的话，如果不制止长坂君的话――

    「没有……不这么做的理由了。」

第六卷 番外篇 中盘战：“主人公”胜沼步梦的战场

    完全没想到，我居然当上了委员长，我的学校生活――

    怎么每天都要忙到不可开交啊！

    「那个，嗯～ o(*￣￣*)o……壁画艺术用的牛奶盒子配额只有这些了吗？……先从家里一个一个地拿过来吧……不是，就是拿过来够吗？不过嘛，实在不行让男生多喝几瓶，盒子留下来就行了吧……」

    放学后的教室里，我盯着手机盘算着分配给班级的任务。

    壁画艺术就是用牛奶盒子扮作方格做成马赛克画吗？这种东西，就是学园祭当天装饰在教学楼墙上，当作纪念墙什么的吧？

    据说要布满一整面墙，所以要用很多很多牛奶盒。所以每个班都被定了指标，如果搜集数量不达标的话就要被扣分。

    「步梦！视频的录音设备申请了吗？」

    ……就在这时，视频编辑队长的小响声音传了过来。

    突然听到这么一件事情，我吃了一惊，反问道：

    「诶，这也要来找我吗？……你不会用官方App上填一下器材申请呀？」

    「不是，说明会上都说过了吧？除了耗材之外的材料全部由委员长账号申请呀？你没听到吗？」

    「……还有这种事？」

    「哇，忘得干干净净！好好笑」

    「一点都不好笑！」

    糟了，糟了啊！完全就没走脑啊！

    「哎，呃，我现在就去申请！！」

    「啊，好啦，好啦、我来吧。手机给我就行。」

    「可，可是――」

    「喂！步梦！来看炒面摊的帐篷！」

    就在我想办法的时候，这次又是模拟店的政成和副队长荆泽飞奔而来。

    「我去看了一眼实物，一个帐篷的话不能覆盖全部做饭的空间呀。要是下雨就麻烦了吧？」

    「诶？假的吧？真的假的？……我应该是拜托定了一个大的呀？」

    「我看不像呀……你看，是这个吧？」

    我看了一眼荆泽拍的照片，发出了一声惊呼

    「啊……糟了啊，我可能定错了。」

    「果然是……嘛，我就觉得是这样的呢」

    「怎、怎么办啊！……现在去换一下吧！」

    「啊，算了算了。要是搞错了的话，我来想办法吧」井出这时说道。

    「我也去找一找学生会里面的熟人吧。」荆泽补充道。

    「是。是吗……真不好意思了，那――」

    「喂！胜沼同学，我的信息你怎么已读不回啊？！编辑电脑你想想办法呀！」

    「好的，好的，穴山冷静冷静！好像是性能太差了，渲染动画时间要三天。」

    「等一下，呃，嗯，那个，没有和穴山发信息啊――」

    「胜沼亲，class T的设计怎么办？」「企划是纪录片吧，有人建议插入『峡热大陆』在里面！」「喂――步梦，跳蚤市场二手家电OUT啦！」「你带来的冰箱怎么办？……」「喂！胜沼，怎么京子老师突然暴怒地说『为什么只有我们班的进路调查表没有收到呢……』」

    注：《情热大陆》日语：情热大陆／じょうねつたいりく是日本TBS电视网在每星期日晚上11时00分－11时30分（JST）播出的人物侧拍纪录片节目，由每日放送制作。

    「啊，该死的！不要一起来问我啊？！一件一件来！笨蛋啊！」

    「喂！胜沼！你偷懒去喂池塘里的鲤鱼了吧？！」

    「哈？！这也是我的工作吗？！」

    ――就是这样的感觉。

    好像，委员长已经忙死了。

    ◆

    「――PC的话我觉得可以找熟人借一下，拿来用一下就好。嗯……班级T恤的话，商业街上我知道一个地方可以谈一谈的，我去打声招呼吧。有必要的话设计我也帮你做一下。」

    「是，是吗……3Q」

    前辈看着我记得乱糟糟的笔记，流畅地回答着上面的问题。

    当时我已经彻底晕掉了，脑海中一片空白，于是我一溜小跑，冲向了前辈此时所在的地点――视听教室。

    在这个满是电脑的房间里，前辈似乎正在做一些工作，像是叫学生会技术顾问（具体意义不明）。

    所以他在班级这边没有加入特定的小组，只有在有困难的时候，或是产生纠纷的时候，他负责跟进支援一下，就是这样了。

    「另外，冰箱可以联系一下垃圾清运工来取一下，你要去和京子老师汇报一下，并且领一张进校许可证。关于耽误了进学调查表的事情你要去诚挚的道歉，不行就土下座吧。」

    「知、知道了……」

    答复得相当干脆利索，几乎没花多少时间。

    我把他说的事情全部都记录在册，看着那个荒谬的工作量，我突然觉得很累，叹了一口气，开口说道：

    「哎……怎么觉得……前辈你这人低调得很离谱呐……」

    「啊？怎么突然这么说？」

    ……哎呀，坏了，不知不觉说出来了。

    看到前辈一脸不可思议的表情，我开始语无伦次地辩解道：

    「不，那个，……你看嘛，真的呢，你并不仅仅是一个跟踪狂混球呢，这样。」

    「喂，那个，跟踪狂混球……别把这东西做成DISS模板啊！」

    「不是，真的呢，我认真的！这些事情就你一个人就可以转起来，这样……」

    至少，我没见到过前辈将自己委员长的工作丢给任何人。

    所以，在我的脑海里一直都认为反正就是委员长嘛，收集一下班里的意见，然后高高在上地作出指示就可以了。简直不要太轻松。

    换句话说，我完全没有意识到这里面的危险之处。

    见我一下子陷入了沉默，前辈否定地摇了摇手

    「不，不，你说什么呢？上半学期不是没有白虎祭这些事情吗？像现在这种时期，我也不可能一个人就独自solo的。」

    「但是……至少比我安排要得当很多吧……」

    说着说着，突然觉得自己现在好悲催，鼻子微微发酸。

    可恶……真是太糟糕了。

    还说什么「完美地做给你看」啊……

    根本就做不到嘛……我――

    『拜托了。这是认真的，我只能拜托你了。

    作为无论如何都绝不会被现实挫败的，无敌“主人公”――你来代替我，战斗吧！』

    那时候――

    前辈他――

    他说只能拜托我了。

    那个，怎么说呢，感觉心里热乎乎的……

    所以，我绝对要做――明明我是这么想的。

    结果，我还是这样依赖前辈。

    本以为能还一些欠他的人情，结果又欠了更多人情。

    我真的是个没用的废柴呢……

    「那个……」

    我拉下脸来，沉默不语，前辈嘎吱嘎吱地挠了挠头，然后叹了一口气。

    「不过怎么说都在正常运转嘛。我觉得你做得十分好了！」

    「这些……完全不是我的能力呀。」

    「所以呢？」

    诶？

    被这么坦率地问了一句，我愣在了原地。

    「原本就不是需要你一个人努力的吧？我不是说过了吗，学园祭是大家共同创造出来的事物。」

    「可，可是……」

    「那我再说一遍吧，我不是因为你工作能力强才拜托你做『负责人』的。你废柴的一面我比谁都清楚。」

    「……哼！我是废柴，十分抱歉了！」

    这件事我自己也清楚！可是被前辈这么一说，果然还是很生气！

    前辈有些哭笑不得，只好继续说了下去。

    「但是正因为如此，大家才会自发地动起来。不是依赖人的指示，而是自己主动思考，主动行动。」

    「唔……」

    「是，大家都在哀嚎，都在诉苦。但是，有人说讨厌了吗？有人说无聊而感到厌倦了吗？没有吧？」

    听他这么一说，我猛然惊醒――

    确实……没人说麻烦也没人说累了……可能吧。

    前辈肯定地点了点头。

    「如果是我来做的话，大概就不会是这个样子了。估计是会不停地嘱咐着，然后安排各种各样的事情。」

    我觉得……搞不好就是那个样子的。

    至少，我是会把所有麻烦的事情和困难的事情都交给前辈处理，只做他吩咐的事情，其他什么都不考虑。

    前辈露出牙齿微微一笑。

    「所以，你的风格才是最符合现在这个白虎祭的做事方式。在我看来，能将委员长拜托给你真的是太好了。」

    「……真的吗？」

    「真的！」

    「是吗……」

    听到他斩钉截铁地答复，心情一下子轻松起来。

    前辈能这么说……

    总觉得真的是太好了呢。

    马上就产生了这样的想法，真的觉得有些不可思议。

    「嘛，就这样吧。如果再有什么事情，不用客气尽管来找我商量。在实际工作上，我真的帮不上太多忙。」

    说着，前辈看了一圈环绕在他周围的电脑。

    外观上看起来，感觉就像以前在综艺节目上见过的操盘手一样。虽然具体是什么不太清楚，但是屏幕上看起来有很多类似于信息程序的画面。

    一看就知道非常辛苦，我不想再打扰他了，于是决定快速离开。

    「……打扰了。回见。」

    「嗯。加油啊，委员长。」

    「我不是早和你说别这么叫了嘛！总觉得难为情啦。」

    我故意搓了搓胳膊，丢下这句话后走出了房间。

    那……试着来一下吧！

    啪嗒一声，我将拳头打到了自己的掌心，在走廊中开始快步奔走起来――

    「啊――」

    「啊。好险啊！」

    我差一点和拐角里出来的人撞个满怀。

    「哇，好、好险……安全了。」

    「嗯，步梦你在干吗呢？」

    因为急刹车我差一点摔倒，与我形成鲜明对比的是，彩乃从我身边穿了过去。

    彩乃快速整理了一下乱掉的头发，像往常一样酷酷地问我：

    「去找耕平聊事情了？」

    「啊，嘛，嗯……有点事。」

    「这样啊」彩乃点了点头。秀发随着她的动作轻轻地晃动着。

    还是老样子，造型设计的时候干劲十足呐……烫好的头发也不是天然卷，每天要卷多少遍啊？

    「耕平在里面吧？我也有事找他，占用一会时间可以吧？」

    「啊，哦……」

    她指着视听教室里面向我问道。

    嗯……有什么事情？

    不知为何总觉得有些在意，于是我开口问了一下：

    「有什么事吗？」

    「一点小事……啊，对了！」

    彩乃像是突然想起来什么事情，看着我问道：

    「话说，现在芽衣在干什么呢？视频拍摄？」

    「诶？……芽衣？」

    为什么提到芽衣？

    「吗，大概吧。和平时一样，应该是去了现场吧？」

    「是吗。作为监督，你和她有很多接触吧？」

    「哦，嗯。」

    知道得可真多呢……听前辈说的吗？不过也没什么好隐瞒的，没什么关系吧。

    彩乃点了点头表示理解了。

    「谢谢。这也是工作的一环。需要掌握大家的动向。」

    「哦……咦？工作？彩乃也在做什么事情吗？」

    我第一次听说，有些莫名其妙。彩乃扑哧一笑，接着说道：

    「就是单纯地帮耕平啦。处理一些那家伙忙不过来的琐事啦」

    「啊，原来如此」

    对了，帮前辈――

    ……

    话说……

    在如此忙碌的时候，你们两个人还在一起吗？

    「――总觉得你们两个人真的是总在一起呢。」

    「嗯？……」

    「啊，糟了……」

    糟了（⊙n⊙）又脱口而出了啊！

    我焦躁万分，赶紧辩解道：

    「你看，那个，那个……总觉得，时时刻刻都在照顾前辈真的很辛苦呢……这样。」

    「啊，这样呀，我早就习惯了呢。」

    说着彩乃耸了耸肩。

    听她这么一说，我突然想起了前段日子学习集训时候的事情。

    『如何陪着那个傻瓜――这点自信我还是有的。没问题。』

    那个时候她说话……也是这样的感觉呢。

    「……为什么呢？不觉得很麻烦吗？」

    「嗯？」

    回过神来的时候，我已经问出了这样的问题。

    理由我也不太清楚……总觉得很难接受。

    「不……你看嘛。你们班上也有各种事情吧？这中间你还要陪着前辈，通常情况下不是会觉得很麻烦的吗？」

    「是吗？嘛，在班里我也没有负责什么重要的工作啦。」

    而且――

    彩乃接着就像在说「没办法呀」那样，无奈地笑着。

    「要是放任不管的话，反倒更担心，也没办法处理其他事情。说到底，现在才是最行之有效的方式。」

    看着她的那张脸，我突然觉得在哪里见过这种神情……

    啊！对了！就是那个！

    很像我嫂子在给我那个刚出生的侄子喂奶时候，说着「晚上哭得很厉害，真是很累人呀」的样子！很像！

    换句话说，是的――

    虽然嘴上说着这个那个的，其实是「但是，现在很幸福！」，就是这样的事情吧？

    不然呢――

    「啊，这样……前辈可是阴角，跟踪狂呢。要是放着不管，可是会成为罪犯呢。」

    哼(V&#811;&#831;V☆)，我将脸扭向了一旁，一吐为快。

    其实也不是特别想要Diss前辈啦，只是……

    只是总觉得有些不开心，冷静不下来，不知不觉就说出来了。

    和我完全相反，彩乃相当镇静地「嗯」了一声，苦笑着点了点头。

    「我懂你意思。要是成为那样的话，再怎么说我也没办法跟进了。所以我会好好盯住他的。」

    「……是吗。」

    看到这样的彩乃，我突然觉得好惨，想要赶紧离开这里。

    「……回见啦。请随意。」

    「嗯，回见。」

    彩乃对我招了招手，我转过身去，径直地向前走去，比刚才脚步更快了一些。

    就那样，拐过了走廊拐角之后，我深深地呼出一口气。

    总觉得……好不容易稍微恢复了一些兴奋的状态，结果有失落下来了。或许是因为很多事情都不顺利的缘故吧，总会变得有些消沉。

    感觉现在要是就这样回到教室里也没心情工作……

    「……啊，对了！」

    这种时候――

    我打开了『白虎祭官方App』，然后点开了聊天页面。

    「今天的运势是……那个……」

    咻的一声响过，信息发送了出去。

    这个聊天软件不知道为什么有占卜功能。像这样发送信息或者和它搭话的话，它就会告诉我今天的运势啦、幸运物啦、学校里幸运地点啦这些东西。

    嘛，大概是聊天机器人这一类的东西吧，但是因为总是很准，所以很多人相当迷恋这个家伙。小响就是，一有空就跑去和它说话。

    另外，偶尔它会做出超详细的回答，而实际上照做的话会取得非常好的结果。

    是真的吗？……我心里嘀咕着，等了一会儿，咻的一声响起。似乎是传回来了答案。

    「『今天你的心情有些消沉。因为工作不顺利所以心情低落』吗……？」

    有点准嘛……

    我记得名字是……那个，可酱？还是琴酱来着？嘛，无所谓啦。不过icon做成丘比特爱心形状也是挺恶心的。明明其他设计得都很好看，怎么只有这个显得那么没有品位呢。

    「而且……『你的幸运地点是体育馆。大约10分钟后，购买现在打折价仅为100日元的AQUARIUS，拿着它说不定会有好处吧？』这也太仔细了吧！具体指定的也太详细了吧？！」

    话说，买的东西都被指定了……绝对算赚差价了吧？100日元折扣价这也太瞧不起人了，要知道附近的超市只卖98日元。

    老实说我觉得很奇怪，但是我又超在意那件好事，该怎么办呢？……

    嘛，不过是果汁嘛，大不了我自己喝掉就是了。要是什么都没发生的话，我会向客服投诉的！做好觉悟吧！

    下定决心之后，我跑去买东西。

    ◆

    咚咚咚，吱嘎！

    哒哒哒，哐当！

    我单手拿着Aquarius，来到了体育馆。从入口大门我向体育馆里面瞥了一眼，看了看情况。

    排球部和篮球部在体育馆里训练。地方强队的这些社团即便是白虎祭的筹备期依然保持着训练计划。所以分配任务的时候相当够呛呢！

    「――喂！青柳！别擅自跑到球场外面啊！你眼睛看哪里呢！」

    「收到！」

    教练的怒吼突然传到了我的耳中，吓了我一跳。

    啊，毫无改变的死板的篮球部……

    另外说一嘴，要是回答全部用「非常感谢」的话，就会发火。现在这样我都觉得已经是大为光火了，比现在还厉害，那是什么感觉啊？

    「喂！常叶！提起点干劲来啊，你这个混蛋！」

    「收到！」

    啊，是英治……

    我发现了球场上正在带球的英治，偷偷地打量着他的样子。

    「就这么点量，怎么累傻了吗？别傻乎乎地站在那里啊！结束以后去外面给我跑圈去！」

    「收到！」

    英治大声地回答道。高大的身体左右快速运动着，避开栅栏。

    虽然教练骂他在发呆，但是我太熟悉他了，在我看来他就像换了一个人一样，动作干脆利索。脸上的神情也超严肃。

    很早就这样了，打篮球的时候他真的算是一个帅哥呢……不对，不是颜值的事情，是什么呢？气氛？气场？

    全身上下都散发着「我才不要输」的那种压力，感觉挺好的。

    从小他就是一个吊儿郎当的家伙，看到这么一张脸，还感觉挺新鲜的――

    我正琢磨着这些事情，突然回过神来。

    对了啊，这里会有什么好事情啊？

    话说，大家都超认真的，再怎么考虑这里都不是无关人士可以进入的氛围吧？

    说到底，占卜就是占卜……无聊。

    哔――

    就在我打算回去的时候，哨声响起。

    「――休息！10分钟！去喝水！」

    「「「「「非常感谢！」」」」」

    体育社团的招呼声伴随着嘟嘟的哨音一直传到了体育馆外面。

    不过以此为信号，刚才强硬的氛围一下子烟消云散，大家都喊着「累死了！」，然后躺到了地板上，开始大口大口地喝着饮料。毕竟是休息过程中，似乎也不用那么认真。

    「步梦？」

    这时，突然有人呼叫我的名字，我应声看去。似乎是英治发现了我。

    然后就傻笑着，又换上了吊儿郎当地脸，晃晃悠悠地向我走了过来。刚才那副爽快利索的样子就像是在骗人一样。

    「哦？真稀奇，你怎么会来这种地方啊？有什么事情？」

    「啊，不……没什么啦。」

    告诉他是占卜――这也太老土了，随口敷衍过去吧。

    于是，英治看了看我的手里，突然「啊」了一声，语调升高了几分：

    「是Aquarius呀！难道说是专程送给我的？！」

    「诶？」

    「正好饮料我喝完了，3Q！」

    「哈？真的吗？」

    ……喂真的假的啊？难道说Aquarius就是为了这个啊？

    我愣在了原地，一动不动。英治「嗯？」了一声，满脸疑惑地看着我问道：

    「那个，难道说是你自己的？不对啊，步梦！平时你不喝运动饮料的吧？」

    「啊，不，那个……算了，给你！」

    「太谢谢了，十分感谢！」

    好、好厉害啊……到底是什么机制啊？准的也太离谱了吧、像是通过占卜预知未来的感觉。

    ……

    …………

    诶，话说――

    可是，这个，不是属于我的好事情吧？英治的幸运才对吧？……

    「呼啊！果然运动饮料还是Aquarius最棒呐！」

    「啊！果然是在骗人！」

    「哇！对、对不起……嗯？」

    「哎呀，英治，我不是在和你生气啦……」

    我突然就火冒三丈，大声叫出声来。

    英治吓了一跳，有那么一瞬间露出不可思议的神情。见我若无其事的摇了摇头，再次开始喝Aquarius。

    咕噜咕噜，看起来好幸福呐……

    看到他的那张脸，我冷静了下来，心里的厌恶感稍稍减轻了几分。

    嘛，偶尔这样也行吧……他也超认真的，算奖品吧。

    「我说啊――」

    这时……

    大概喝到一半的时候，他突然停住了动作，压低了声音向我道歉道：

    「班级里面我没法露面，抱歉了。练习就是这种感觉……」

    「啊……」

    正如他所说，英治基本与筹备工作无关，比前辈还夸张。放学后的准备工作他基本上一次也没有参与过。

    姑且我将他分配到负担很轻，而且做事很少的跳蚤市场上去了，但是做得还是很勉强。结果只有其他同学在忙个不停，也就将他放在一旁了。

    不过嘛，社团活动前或者社团活动结束的时候，也是有那么一点时间吧？你不觉得还是稍稍露个面更好吗……

    「嘛……你有社团活动，没办法呢。」

    我搔了搔脸颊，回答他道。

    「即便如此，也是很抱歉。我完全没有帮上你呢」

    这时……

    总觉得英治的笑容有些寂寞，也有些痛苦。

    看见那张脸就觉得有些烦，我很不开心地扭过头去。

    ――最近英治偶尔就会流露出这种表情。

    平时的傻乎乎地感觉完全消失不见，像是在思考更复杂的事情，更难以解决的事情，就是那种时候的神情。

    在我看来，英治嘛，保持那个傻瓜脸就好了嘛。

    虽然像刚才那样的帅哥样子也想看啦，但是傻乎乎地笑着的模样更适合英治。

    原本就不是擅长思考那些烦心事的人，所以就别想那么多，好好干就行了嘛。

    真是的，英治他从以前就――

    「我说步梦……你还是稍微小心一点比较好。」

    就在我走神的时候……

    这一次英治又换上了极其认真的面孔，如是说道。

    「……小心？小心什么？」

    我反问道。不知道怎么回事，英治的视线移开了。

    「耕平」

    「……哈？」

    一个完全没想到的名字突然出现，我大吃一惊。

    「诶？为什么是前辈……？什么意思啊？」

    「……」

    「喂！说啊！」

    我催促道，英治沉默了一会儿，有些尴尬地开口说道：

    「就是，耕平――有『传言』说他在做一些不好的事情。」

    诶――

    前辈在做不好的事情？传闻？

    「哈？这是什么意思？从哪里听来的……？」

    「那个……不，我忘了从哪里听来的了。」

    英治形迹可疑地摇了摇头，也没有看着我继续说道：

    「但是呢……传闻说『他辞去委员长只为了做自己喜欢的事情』之类的……」

    「……」

    「『背着大家又在干什么任性的事情』之类的……」

    烦死了……

    「『为了自己想做的事情，打算给其他人添麻烦』之类的……」

    「……」

    「『最后会让大家变得不幸』……之类的」

    烦死了！烦死了！

    「确实，虽然说是传闻吧……但是，也有可能，是吧？要是这些是真的……按常识思考的确是不好的吧？」

    砰――

    「所以啊――」

    「我说啊！」

    我干脆利索地打断了他的话。

    「我生气了！英治！」

    「诶？……」

    从刚才开始……

    英治你在说什么呢？

    「那个前辈，真的就像你想得那么随随便便吗？」

    「……」

    英治又将脸扭到了一旁。

    这回我转到了他的正面，怒视着他，开口说道：

    「是，他是跟踪狂，头脑明明很聪明却总干蠢事，还总是拿腔作势的很老土很恶心……但是迄今为止，他给我们添过什么麻烦了吗？话说，恰恰一直都是相反的吧！」

    无论何时，前辈总是在帮助我，而我才是那个有各种麻烦的人。

    大扫除活动的时候就是这样，他原谅了做了傻事的我，甚至还帮我创造了一个栖身之地。

    而且，他还那么认可一无是处的我，还信赖我……

    为什么你要人云亦云地跟着说这说那的，这样的前辈怎么会让大家变得不幸呢？

    「话说英治你为什么要信那些莫名其妙的传言？你不是前辈的死党吗？」

    英治焦急地摇着手。

    「不，不是，啊，我没信那些传闻……」

    「那你为什么和我说这些啊？！」

    哎呀！够了！烦死了！从刚才开始一直都不敢看我的眼睛，就在那边吞吞吐吐的。

    「不，不是啊。只是，我只是担心会让步梦受委屈――」

    「闭嘴！」

    我终于忍不住了，大声怒吼道。

    但是没办法制止。也没打算制止。

    因为我绝对没有搞错。

    「假如前辈做了什么，导致事情变得很糟糕的话，我也绝对不会认输的！」

    「步梦――」

    「再说了，在非常明显的好和坏面前，英治怎么样了呢？！」

    盯――

    我狠狠地瞪了他一眼。

    「明明自己什么也没做吧！现在英治只会抱怨，真丢人！」

    「啊……」

    ……

    话说到这里之后，我一下子回过神来。

    不，不对……等一下。

    “什么都没做”……哎呀，我不是说过了英治忙于社团活动所以没办法的嘛！我啊！

    想到这里我的脑袋快速冷静了下来，不禁开口道歉道：

    「对、对不起。我有点说过头了……」

    「没有……」

    英治就像丢了魂一样，低下了头。我也不知道后面该怎么说了，于是两人陷入了沉默。

    滴――

    「训练再次开始！」

    就在这时，恰好教练的口令声响起。

    英治猛地抬起了头，转回身去高声回答「收到！」

    「……那我走啦。」

    「哦，嗯。……那个，打扰了」

    「谢谢你的饮料。」

    最后他的脸上又换回了浅薄的傻笑样子，跑了回去。

    我目送着他的背影离开，嘀咕了一句「太差劲了……」

    ――怎么回事嘛，可恶。

    这个占卜，果然全猜对了呀……

    ◆

    如此这般，这般如此，我处理着各种各样的事情。时间过去了一周。

    我还是老样子，一团混乱。说实话自己做了什么我都不记得了，幸亏大家都是围着小响和政成转，托他们两个人的福，事情还算顺利，一切都在正常的推进中。

    现在，我在众多摄制组中的一组中帮忙。我们来到了3年级的舞台剧排练现场――

    「不是你那样的吧！我都说过多少次了，你这样的声音压迫力都出不来的啊！」

    「那个，你说的方案和我这部分的关联并不大吧！是这么说的吧！顺着气氛去感动别人，这从一开始就决定了吧！」

    我刚走到了三年级的走廊中，突然一阵怒吼声传来，吓得我战战兢兢的。

    怎、怎么回事，这、这么燃的嘛……？

    「这，这是怎么个情况……」

    「……嗯，步梦呀。辛苦啦。」

    芽衣正在站在稍远一点的地方抱着肩膀。我看到了她，向她询问道。

    「我们的前辈们呢，班级企划是步操乐队，现在那两名领导者似乎因为演出方式产生了争执。在争论那个方案好一些。」

    注：行进乐队（英语：Marching band）也称为仪乐队、步操乐队等，是一项结合步操与乐器演奏的户外表演和比赛方式，[1] 呈现的乐器主要铜管、木管和打击乐器。[2] 仪乐队的演奏者身穿仿军事风格的制服， 制服上包括学校或组织的符号、筒状军帽、遮阳帽、手套、肩带和斗篷等配件。

    「这、这样……」

    我又窥伺了一下情况，确实有两个领导模样的前辈，无视周围人群的劝阻，正在吵个不停。

    虽然前辈也说过，可是这种状况真的……真的像是青春偶像剧啊！

    为了不发出脚步声，我慢慢地向拿着镜头的同学挪了过去。

    「可恶啊！你这纯粹是任性的说法！我干不下去了！」「什么啊！我还不想和你一起做下去呢！」「你这个丑女！」「啥……你这个秃子！」「哈？我没秃啊！」

    「怎么回事，像是变成吵架了呀……」

    话说，那个男前辈看起来也太可怕了吧。眼神能杀人的那种目光呢。

    「那两个人，原本就合不来呢。」

    摄影组的由香发现了我在接近，小声地告诉我说。

    「乐队领导，似乎是靠抽签决定的。但很不幸，成了这两人的组合。」

    「真的吗……霉运呐。」

    「这就是大家说的『KOH酱的恶作剧』」

    偶尔会出现奇奇怪怪的结果呢――

    由香补充说道。

    说起来，占卜机器人还带抽签功能来着呀……我们4班决定工作的时候也没发生什么纠纷，所以也没用过。

    「……那个，你说的那个大家说的，是什么呀？都是谁说的呀？」

    「诶？大家都这么说呀？我也经历过呢。」

    「我按照占卜说的，拿着面包来上学，就和男生撞个满怀呢。」由香补充回答道。

    真的假的？……上次去体育馆之后我一次都没用过，完全不知道呢。话说，真的是被广泛使用了呢，那个占卜。

    「我说啊，你怎么总是缠着我不放啊？！」「哈？！明明就是你总是在找碴吧！」「怎么可能啊！谁喜欢和你这种丑女拴在一起啊！」「……你！」

    我们这群家伙，就像黑衣人一样一言不发地拍摄着大动肝火的两人组。

    这场面，也太超现实了吧！感觉就像在拍电视剧一样。

    「够了！和你在一起我都快变成白痴了！」「哦，哦，那你赶紧滚蛋呀！正好清净！」「……你！真是白痴啊！」

    女前辈啪嗒一声将毛巾一扔，转过身来急速地向我们跑了过来。

    差点和我撞个满怀，我急忙向旁边避开，目瞪口呆地目送着她远去的背影。

    总、总觉得，她好像真的在哭……

    留下的男性前辈不耐烦地咂了咂舌，现场的气氛变得难以形容的尴尬。

    「这、这是怎么回事――」

    「――2号机位由香酱，去追刚才离开的前辈。可以的话，采访一下。」

    就在我还大惑不解的时候，芽衣无视了我果断地做出了指示。

    「Yes sir！导演」

    由香马上做出了回复。然后迅速向着女前辈离开的方向追了下去。

    哦，厉害……有种职业人士的感觉。

    虽然芽衣是被指派成导演的，但是她的手段好像超厉害啊。

    像现在这种情况也能即刻下达指令，在现场发生纠纷的时候，她可以及时介入。能力也太强了吧！

    要是这样的话，所有拍出来的片子都会很厉害吧，小响一直在开心地说「这个东西完成后说不定会很厉害呢……传到网上搞不好会有100万播放量呢！」

    如果真到了那种水平的话，就真的和职业ＹoｕＴｕｂｅｒ一样了呢，好像完全可以赢得冠军。

    总觉得――

    或许，进展非常顺风顺水呢！

    相当麻烦，超级疲惫，但是……

    在大家的帮助下，一切正在成型。

    这样的话前辈也一定――

    「――这一定也是一种准备吧，我知道哟――」

    嘀嘀咕咕。

    我的身边突然传来芽衣的喃喃声。

    诶？……准备？这是什么？

    我转过头去看向了芽衣，正想问她是什么意思，结果几乎在同一时间，她转过脸来看向了我，我不禁将问题迅速吞了下去。

    看起来，她的目光中像是有一股很强大的压迫感。

    「……话说，现在长坂君在干什么呢？」

    「诶？前、前辈？」

    突然听她这么一问，我有些畏缩不前。

    「那，那个……大概还在老地方吧？」

    「是吗。」

    简短的回复之后，芽衣重新转向了前辈们的方向。

    「那个……你是找前辈有什么事情吗？」

    「没有，没什么啦。只是稍稍有点在意。」

    ……在意？我可看不出来。

    从刚才开始就一脸郑重其事的。

    这也就是说你是极其认真的吧……该怎么说呢，平时保持笑眯眯的模样才是你的默认选项吧？总觉得稍稍有点可怕呢……

    我嗯了一声，伤脑筋啊。

    难道是因为是导演所以没办法离开现场吗？这种感觉吗？……那样的话，我把他叫过来或许就可以了吧？

    「……要不我把他叫过来？」

    想到这里，我向芽衣提议道。

    「不用啦」

    「嗯？……」

    有点严厉呢。

    她的回答简短而严厉，吓了我一跳。

    芽衣迅速举起食指放在了嘴边。

    「抱歉。现在是在现场，我不能说太多话。防止声音被录进去。」

    「啊，啊……的确如此。」

    心脏怦怦跳个不停，我一边努力冷静下来，一边思考着。

    是，是什么呢？

    果然，有点可怕……

    回想起来，刚才她看着前辈们的目光也是，感觉很拼命，像是闪着奇怪的光芒。

    就那种，一秒钟都不能错过的感觉。

    ……嗯，就那种――

    就像我大伯打猎的时候一样……

    就那种目光。

    「对了，步梦有什么事情吗？」

    「啊，哦，哦……」

    就在我心有所想的时候，突然有人和我说话，我的身体不禁吓得跳了起来。

    不，不行啊。怯场怎么行呢！工作，会没法工作啦！

    我趴在了她的耳边，用超小的声音将小响拜托的事情悄悄地告诉了她。

    「――我知道了。你告诉她我稍后就过去。」

    「哦，哦。那就这样……拍摄拜托啦。」

    「嗯，回见。」

    为了不发出脚步声，我蹑手蹑脚地在地板上挪动着离开了这个现场。

    就那样，好不容易走到拐角处之后我回头望去，芽衣又像刚才一样，抱着胳膊站在那里。

    在满是尴尬气氛的现场前，她威严地伫立在那里，像是在诉说着，自己绝不退缩。果然，看起来还是觉得好可怕。

    「――四处乱看还不小心点，很危险呀！胜沼」

    「呜呀？！」

    我不禁发出了奇怪的声响，急忙举起手捂住了嘴。

    顺着声音望过去，鸟泽站在了拐角的另一边死角位置上。

    我压低了音量，怒斥他道：

    「你，你，你站在这边说一声啊！白痴啊……！」

    「抱歉。我们扮演的就是这种角色呐」

    哈……哈？

    「啊，哦……你是负责从另外一个角度摄影的吗？」

    我注意到他手里拿着手机正在对着现场，于是这样说道。

    鸟泽突然对我笑了笑，再次保持了沉默。

    和平时一样，完全搞不懂他在想什么……不过嘛，我觉得他所说的话似乎别有深意，心里很忐忑……

    就算是大帅哥，也绝对不可能和我友好相处的。

    「回，回见啦。我先走啦……」

    「哦。就这样保持下去，加油吧！领导？」

    感觉像是在给我加油，但是肯定不能全盘接受啦，于是我随意点了点头，一下子跑开了。

    跑了很久之后，我突然想起来件事情――

    咦？话说啊――

    鸟泽原本不就是摄影组的吗？……

    ◆

    时间就像融化了一样消失不见。学园祭的日子越来越近了。

    教室中牛奶盒堆积成山，装着旧衣服和玩具的纸箱越来越多，渐渐地变成了像是在仓库里上课的感觉。

    教室外走廊中可供走路的地方也越来越狭窄，写着『1年级4班 炒面摊』的巨大招牌以及宣传用的海报立在那里堵住了窗户，明明现在是大白天，结果教室里显得有些暗。

    这样的景色一直延伸到走廊的尽头。在这种让人感到日常却又非日常的空间里，总让人觉得心神不宁。

    一直都处于这种状态之中，感觉整个人都变浮躁了。完工的班级T恤衫品质超高，我兴致勃勃地穿着它来上课，结果又被京子老师骂了一顿。等回过神来的时候，发现早过了放学时间。为了防止被巡视的学生会成员抓个正形遭受处罚，我偷偷地翻过了栏杆回去了――

    就这样，老师也好，我们也好，都渐渐地越来越有祭典的气氛，准备工作也一天比一天忙了。

    「步梦！我找不到延长线了！在哪里啊？！」

    「后边的工具箱里面！备用物品全在那里！」

    「这里也找不到啊……哇，这也太乱七八糟了吧！」

    「真是受够了啊，所以我才说了要好好整理呀！」

    「哇，突然认真地说起方言了。好好笑。」

    「搞得乱七八糟之前，要勤收拾！用过的东西要放回原处！这样一来就不会那么浪费时间了！」

    「哇，超像被妈妈训了一顿啊……」

    「步梦，来试吃一下！是不是感觉还不错呢？！」

    「面条都粘在一起了，味道一般，圆白菜熟了是甜的。就这样怎么能给客人吃啊！」

    「诶。是吗？不会那么在意吧？……」

    「我说过了呀！面条不要随便搅拌啊，要像切开接缝一样，把铲子扎进去！然后卷心菜要切成差不多的形状，接近菜心部分偏厚，要切碎啊――」

    「怎、怎么这么突然，就是这么说有……」

    「那就练习到可以做到为止！不行这种话，是骗子嘴里说的话！」

    「这已经是黑心工的洗脑论断了吧！」

    「喂，新委员长。按照你吩咐的，我把扣子掉了的运动制服拿过来了。」

    「哦。叠起来放在那里吧。」

    「话说，你真的打算买这种东西吗？就算是名牌体育服饰吧，但穿不了也没甚意义吧？」

    「哈？像这样改一下不就好了吗？」

    「……改一下？你来做吗？」

    「不是，改改衣服不是很常见的事情吗？我就经常看见旧服装店的那些衣服稍微改一改就拿到Mercari上卖了。」

    「你的副业是家庭主妇吗？」

    「怎么样？我对自己的编辑能力还是有点自信心的。」

    「总觉得不对。不是这个样子的吧？」

    「不是，我说啊……你能不能说得再具体点，不然的话我都不知道改哪里了……就算是伪御宅族吧，也要仔细说清楚呀。」

    「御宅族怎么想我不知道，但是看这个的人都是像我这样的外行吧？我最直观的感想就是大家的感想吧？」

    「嘛，也是……可是原本就是写实风格的录像吧，所以也不会说谎吧？」

    「就算是没说谎吧，但是也不能做成这么华丽的感觉吧？你这个字幕DONG的一下子就弹出来了，声音也是轰隆一下就出来了。」

    「你这拟音也太昭和了吧……」

    ――诸如此类吧，渐渐地我也习惯了，也就一点点地顺利运转起来。

    牛奶盒超额完成了指标，获得了加分。跳蚤市场上的商品多种多样，令Mercari都相形见绌。小摊终于也到了赚钱的程度。

    还有最重要的视频，小样终于也编辑完成。大家都超兴奋地说「这个真的能播放100万次吧？……」，像是变成了超厉害的东西呢。

    保持这样下去，就会没有任何问题地迎来白虎祭开幕当天了呢！

    是的――

    就在我这么想的时候。

    「诶……这样下去就做不出来了啊……」

    距离学园祭还有不到一周的时间――

    小响将最终完成的视频拿到运营委员会进行最终审查。

    在教室中，我和同学们一起等待着审查结果的时候――

    事件突发了。

    「为、为什么……？！」

    「我、不、知、道！筹备委员会就这么说的！」

    跑回教室的小响呼哧呼哧地喘着粗气说道。

    「好、好不容易做出来啊，不应该呀……！」

    「不是，就是这么说的啊！不行你去试试！」

    就在我追问小响的时候，政成猛地插入了我们之间。

    「等一下，等一下，步梦冷静些！响，给你水！」

    说着将矿泉水瓶递给了小响，看见他这么做我一下子清醒过来。

    是，是啊……作为领头人的我不能焦躁啊。

    我学着前辈的样子，深呼吸……

    控制住激动的心情。就那样一直等着，等待着小响呼吸平静下来。

    过了一会――

    「――也就是说驳回的理由是『内容与申请不符』……？」

    经过一番询问，政成总结道。

    小响一脸不忿地点了点头。

    「明明在大肆强调纪实性作品。但是做出来就像是假的一样……如果和企划的宗旨有太大偏差的话，就会变成扣分的对象。所以重新修改一下比较好。就这么说的。」

    「真的假的？话说，为了不显得像是假的，在剪辑的时候我一直提醒要注意来着呀！」

    「我、我可是十分注意的啊！我知道暴露的话会燃起来的。」

    面对政成的疑惑，穴山急躁地反驳道。

    我觉得这就像是莫名其妙地在刁难人，实在受不了了，又发起火来。

    「我说啊！凭什么啊！凭什么这么说啊！」

    「我、我不知道。但是――」

    「我总觉得……」

    这次，站在我身边的由香插嘴说道：

    「有『传闻』说，我们在视频加入了捏造的事实……或许和这个有关吧？」

    「哈？……哈？！」

    捏、捏造的事实？！

    「不对，根本不是这样的吧！因为，我们拍的全部都是现场发生的事实吧？！」

    听我这么一说，由香脸露难色。

    「其实吧……原本现场发生的那些事本身就有点奇怪吧？就像故事一样了。」

    诶？……

    「可是你不觉得有些不可以思议吗？我们的视频内容，超戏剧化的。」

    听到由香这么一说，大家脸色一变，一脸震惊。

    ――我们完成的视频无疑是最棒的。

    非常白热化，让人始终捏着一把汗，但是最终却又是以极其圆满的结局收尾――

    这才是真正的专业人士制作的视频，就那种感觉。

    但是……

    正因为如此。

    ――这样的事情会在现实中发生吗？

    这个问题，要说从来没想过，哪怕是一点点……

    那都是在说谎。

    「而且――」

    由香瞥了一眼四周，随后低声嘀咕道：

    「这个吧――据说是原委员长在背后一手策划推动的，好像是……」

    不爽――

    「哈？诶？前辈？……」

    听到这番话语，我突然想起来了。

    难道说，不会吧――

    这个，或许就是之前英治说的那些关于前辈不好的传闻吧？就是那些东西吧？……

    「诶？长坂吗？」「胡说吧，真的假的？」「嚯，我也是第一次听说……」「可能我以恶是第一次听说……」「我也一样」

    「――在我们社团里有人这么说过。」

    紧接着，这次是板着脸的小泉开口说话了。

    「长坂那家伙据说一直把自己关在视听教室里……但是最近像是出来四处闲逛来着。」

    「那……那就是很普通的散步吧？！」

    「烦死了，你别对着我大吼大叫啊，白痴！」

    顿时我就说不出话来，小泉叹了一口气，继续说道：

    「他四处乱转的地方就是合作的前辈们经常光顾的地点，粗果子屋啦，便利店啦，这些地方。长坂那家伙也算是名人，我们的企划也相当引人注目，所以我就觉得他是单纯地无理取闹吧，也就无视他了。」

    说完，小泉啧了一声。

    教室里再次乱作一窝蜂。

    当然了！那，那绝对是在无理取闹！

    大概是休息的时候偶尔出去了一下，不知道看见什么人又在说傻话，一定是这样的！

    「话说，前辈呢？！我们最重要的是听一下他本人要说什么吧？！」

    我突然想起了这一点，高声叫了出来。

    可是大家一起「哈？」了一声，一脸诧异.

    「不……今天长坂休息吧。」

    「啊……」

    这、这样……

    我看向了前辈的座位，那里书包这些东西什么都没有。空空如也，只有一个空座位。

    「是啊，最近似乎总见不到前委员长呢……」「听你这么一说……」「好像是经常请假呢……」「班级聊天室里也总见不到他……」「有人能和他取得联系吗？」「是啊，最近师傅似乎总是不回我信息呢……」

    对了――

    前辈最近这几天，时常请假。

    学生会的工作，似乎在家里也能完成，前辈上学需要的时间也超长。因此我还迷迷糊糊地想过「休息的话，是不是就集中精力在那边了。」……

    甚至连联系都没有办法联系，那个――

    「再说了，就是问他本人也不会说真的说出来吧？」「要是做了什么坏事，问也是多余的。」「话说，是不是做了什么亏心事所以才不联系的？」「做的事情怕暴露了所以才请假单……」「不会吧――」

    「怎、怎么可能啊！」

    不，不对！

    或许，或许，就算是那样！

    那也绝对应该有什么正当的理由的！

    前辈根本不可能莫名其妙地做出一些奇怪的事情，绝对如此！

    「总、总之，我不信这种传闻！证据都没有，凭什么相信啊！」

    「可，可是步梦……反正这样下去――」

    「那该怎么办？！事到如今放弃上映吗？！」

    「不、不是这样啦……」

    「我是不会放弃的！绝对！」

    是的，我是不会认输的！

    正因为如此，前辈才拜托我的。因为被前辈拜托了，所以――

    所以――

    只有放弃这件事，我是绝对，不、会、做、的！

    「总、总之，首先要把这个散播谣言的家伙抓起来，严加训斥，问问他为什么要这样说――」

    「――是真的呢。那些『传闻』」

    ――

    ――……诶？

    咻――

    班级当中陷入了一片寂静。

    「我知道――」

    开口说这话的人是――

    「――长坂君在四处求人捏造事实这事情，我是知道的。」

    惹人注目的人，是芽衣。

第六卷 正篇 “理想”的真相

    ――让我们稍稍回溯一些时间。

    那是学园祭的准备工作开始不久的事情。

    「――那今天的摄影到此为止吧。明天见，还请多多关照。」

    「哦，辛苦啦」「做得很棒呢！」「1年级的得分很高呢！」「冠军就拜托你们了！」

    受到同一组的3年级声援之后，我们摄影组的成员一起说着「今天也非常感谢！」，集体鞠躬之后离开了现场。

    「哎呀，分成一组不是挺好的嘛」「呐，比想象中要更正规呢！」「就是啊，像这样穿着班级T恤，就真的像是摄影人员了呢！是吧？」「那必须，那必须，绝对更像了。」「准备期间一直穿着就好了嘛。」「好像是啊。前辈们都是预料到了这一点，才提前做好的。」「我们的也要快点完成啊！」

    摄影组的同学们热情高涨地走在走廊中，七嘴八舌地喧闹着。

    我静静地跟在了队尾最后面，开动脑筋。

    ――我参与摄影组领导人竞选的理由只有一条。

    为了尽早搞明白长坂君的意图，我只能站在这个位置上。

    他绝对会通过这个企划，来实现自己的“理想（目标）”。那样的话，最前沿的现场队伍就是摄影组了，也只有摄影组才最适合捕捉到他行动的苗头。

    而且，作为摄影组组长所处的位置可以掌控全局，紧急时刻还可以迅速行动，还拥有话语权。考量再三，冷静下来判断之后，我只好采取了这个办法，

    辞去委员长之后的这段时间里，长坂君一次都没有表面上的行动。

    一直躲在视听教室里，对外宣称是在帮学生会工作……然而，我要是那么简单相信了这一点就不是我了。从彩乃频繁出入的这一点来看，就知道又在试着搞什么阴谋诡计了。

    所以，他一定在巧妙地隐藏着自己的动向，然后同时在鼓捣着什么。

    无论是多么细微的契机，我都一定会找出来制止他的。

    到底是他先完成自己要做的事情，还是我先抓住他的狐狸尾巴――

    这是一场那样的战斗。

    「果然还是想做成You tube频道呢。」「诶，不能上传没什么意义啦」「不过要是我们把它传上去的话就能赚大钱啦！」「轻松获得100万粉丝关注！」「不，不，那就有点离谱了。」

    哈哈哈，大家笑了起来。

    听到那个笑声，我紧紧地抿住了嘴。

    大家果然都被冲昏了头脑，比平时要躁动很多。

    也许是中了学园祭氛围的毒吧？这倒也有可能，但是在我看来，他们是受到了长坂君的“理想”的恶劣影响。

    现在还没有什么大问题，因为大家还是在做自己能力范围的事情。

    但是，随着他的目标越来越清晰，大家一定会跟不上他的那种非现实的。

    当大家意识到了他的“理想”和自己的“现实”的分歧时，突然就会觉得荒谬至极。

    而且，那时矛头一定会直诸恶之源――他。

    而接下来，一切就开始瓦解。

    「――芽衣酱？」

    突然一个声音传入耳中，我猛地抬起了头。

    突然发现――

    走廊里只剩下了我一个人。

    常叶君不知道什么时候走了过来，站在了我的身边。

    「没问题吧？看你气色不太好……」

    常叶弯下了颀长的身躯，担心地打量着我。他穿着运动装，大概社团活动已经结束了吧？

    ……我的注意力稍稍有点溃散。或许受到了最近睡眠不好的影响。

    嘈杂的声音远远传来，为了摆脱那噪声我摇了摇头，重新转向了常叶君。

    「没什么的。怎么了？」

    「啊，嗯……」

    常叶君有些尴尬，挠着头说道：

    「我在社团里问了一嘴前辈……耕平似乎真的将作为协力者的前辈们叫出去了呢。」

    「是吗……」

    果然如此吗？

    这么一来，我的假定大概率可以说是正确的了。长坂君一直准备的种子暴露了。

    然后，慢慢地――

    等待着他走进圈套。

    「谢谢你，常叶君。剩下的交给我了。」

    「……芽衣酱，那个……」

    常叶君想要说些什么，但是没有说出口。他那副身姿映入了我的眼帘。

    「那个啊。这真的――」

    「不对吧。」

    直觉告诉我，他的心中有些迟疑。我打断了他的话语：

    「常叶君你说过的吧？接受我的请求。」

    「那、那是……」

    常叶君的目光有些退缩，我死死地盯住了他。

    「我想，受长坂君影响过深会变成什么样的心情……常叶君你应该比任何人都明白吧？」

    「……」

    常叶君咬紧了嘴唇，沉默不语。

    呼――

    我呼出一口气，将声调缓和了下来，继续说道：

    「“大家”还没有了解到这一点呐。所以什么也不去考虑，仅仅是觉得现在还算开心，于是就任由事态发展了。」

    「……」

    「“大家”不可能做得到和他同样的事情。也不可能找到和他同样的“理想”。所以……最终绝对会变得痛苦不堪。」

    「…………」

    「那就避开这一点就好……如果避不开，就会又……」

    「又？……」

    「……不。抱歉，你忘了吧。」

    我又一次摇了摇头，重新拉回到原来的话题上。

    「总之，如果就这样放弃的话，会正中长坂君的下怀。我绝对不要。」

    「芽衣酱……」

    「大家对所谓的现实稍有理解的话，就应该像常叶君一样洞悉了这一切。这样的话，大家一定会明白，对所有人来说最重要的一定是“普通”」

    「――」

    「而且，大家一定会在最后展露笑颜的……所以，不用担心。」

    我紧紧地攥紧拳头。

    坚定的，目视前方。

    「所以――只要准备一个重新审视现实的机会，那样的话……」

    「…………」

    「只要做到那样的话――」

    我就赢了。

    ◆

    「――是真的呢。那些『传闻』」

    就这样――

    事到如今，我――

    做好了万全的准备，面对着这个场合。

    「我知道――」

    从惊讶到目瞪口呆的步梦身上移开了目光，我加重了语气。

    「――长坂君在四处求人捏造事实这事情，我是知道的。」

    诶？――

    同学们惊讶地附和声响起。

    ――长坂君使用了二重策，强行推行我们班级的企划『纪实视频』

    如果我是长坂君的话，一定会最大限度地发挥那个企划的意义，以这种形式来实现“理想（目标）”吧？

    话说回来，他为什么选择了『视频作品』而不是『non-fiction』呢？如果仅仅是想要以夺冠为目标的话，完全可以通过表演拍出一部十分吸人眼球的原创电影，这种方法要更简单一些吧？

    既然强行推行现在的企划案，拍出来的东西质量高低都没办法保证，那他还要这么做的理由是什么呢？

    ――答案只有一个。

    实际上，就是为了『拍摄现实中发生偶然事件』。

    那个行为的本身就与他的目的达成有着紧密的联系。

    「……由香酱也说过的。我也一样，从一开始就觉得，事情进行得怎么会如此顺利呢！」

    实际上，我们的拍摄过程也是过于顺利了。

    每一次去拍摄，总会恰巧发生一些这个那个的纠纷。相当戏剧化，一些戏剧性的冲突恰巧被收录进了镜头中。

    这些事情哪怕被放在青春偶像剧中，都是任何人可以接受的场景，简直就像是瞄准了一样。

    「――关系不好的前辈们碰巧就被宣称队长，因为演出方式不同大吵一场，气氛变得尴尬起来。但是这两个人，被我碰巧发现是两情相悦，后来又重归于好了。」

    还有其他的。

    「想要报名自由表演的男前辈，十分走运的就找到了擅长弹钢琴的女生。然后找来另一个女生，这个女生听过另外一个人弹钢琴，她很喜欢唱歌，3个人一起以登上舞台为目标组了一支乐队。」

    还有其他的。

    「担任撰写班级戏剧剧本的女前辈，恰巧遇上了和自己同推一个作家的男生。更夸张的是，这个男生还读过前辈的网络小说，两人意气相投，为了戏剧的成功而四处奔走。」

    还有，还有――

    很多，很多。

    「现实中总是发生这样那样的事情――这很明显就已经不是“普通”了吧？」

    「这、这时……」

    或许是有什么想法吧。步梦的脸扭做了一团，闭口不言。

    「这么说来……」「我还以为我们学校的校园祭就这样呢。」「要是连芽衣酱都这么说的话……」「不自然，的确是太不自然了。」

    “大家”开始异口同声地说出内心中的违和感。

    我察觉到不安正在蔓延开来，马上补充道：

    「因为我有了这个念头……所以，我去找认识人打探了一下」

    「打、打探……？」

    「我就问他，『我们班的人有没有说过什么奇怪的话？』」

    「「「「――」」」」

    大家都屏住了呼吸。

    「然后那个人就――」

    抓准心生间隙，插了进去。

    「然后那个人就告诉了我，长坂君拜托他做的事情。」

    将那个真相（答案）就在这里――

    瞬间揭穿。

    ――悄然无声。

    「真的吗？」「果然背后有长坂……」「不是，就算是师傅也不能做到那个地步……」「你是不是听错了。」

    「是，是啊！该不是有什么误会吧！」

    步梦抓住了某人的发言，尖叫着反驳我说。

    但是――

    「我有证据。」

    「这――」

    我取出了手机，

    将已经录好的声音，再次放出。

    『――在前辈们的帮助下，视频拍得很不错。不过，要说是不是一定能夺冠的那种水平，还是有点担心的――』

    手机外放的声音夹杂着噪声，音质很差。

    但是就是长坂君的声音，一点都不会错。这种程度已经足够清晰了。

    『――也就是说，只要按照刚才您看的“剧本”去做，就一定能夺冠――嗯，我觉得您的担心是有道理的。毕竟这是一个以纪实为卖点的企划――但是，只有这样才能认真地争夺冠军就――』

    随着他的所作所为越来越详尽地被披露出来，教室里吵闹声也越来越强。

    『――是的，请您务必带回班里，大家认真讨论一下。但我相信，前辈你们一定会选择比现实更加戏剧化，更加精彩的方式。』

    ……听到这里就已经足够了吧？

    我看准时机，停止了播放，开始环视大家。

    「这是3年级学生提供给我的谈话。当时我那个人熟人觉得『再怎么说这样都是不行的吧！』，马上就录了下来。」

    七嘴八舌，吵吵闹闹

    「喂！喂！喂，骗人的吧？」「真、真的是长坂？……」「果不其然啊……」「再也没什么借口了吧！」「师、师傅……为什么会这样……」「嗯，好残酷呐……」

    由于有录音的存在，已经没有任何人拥护他了。就连步梦也是懊悔得咬紧了双唇，沉默不语。

    「当然，这种东西要是拿出来的话一定会被取消资格的，所以我那个熟人暂时好像要瞒着我……但是，当我偶然间问起的时候，他说了一句『我觉得作弊还是不好』，然后就告诉了我真相。」

    ――凡事都力求万无一失，这就是长坂君。

    他这一次犯了一个大错误。

    这也就是说，像这样的密谈，他认为如果是在学校之外的话，是不会暴露的。

    可是他没有想到，我的『耳目』已经波及到学校附近的餐饮店。

    是的――也就是说。

    录下这个声音的地点并不在学校内。

    而是在峡西附近的轻食西餐厅『Natural Glass』。

    首先，我先对长坂君的下一步行动做了一个『绝对想要着手做什么吧？』的假设。然后再根据迄今为止他的行事风格，判定只有这样才是最符合他风格的做法。

    而且他这个人，越是重要的事情，越倾向于选择面对面谈话。所以这次我就猜测他『一定在某个地方，约见作为协力者的前辈们，尝试着说服他们。』

    只是慎重的他――一定也发现了我构建的情报网，所以并没有在学校内贸然行动。

    这样一来，密会的地点一定会是校外。要重视私密性，尽可能远离学校的场所――步行很难到达的场所，最好是只有当地人知道的店家。

    但是现在是最繁忙的学园祭时期。因此，将并不熟悉的前辈们叫到那么远的地方去多少还有些勉强。

    这样的话，退而求其次，应该是学校附近且峡西学生不怎么去的场所了。正因为如此，很明显，他们就会选择Natural Glass这种对学生来说相对高级的店面了。

    所以我――

    事先就去这一类的店内拜访，刻意和店员们结交，打好关系。告诉他们我们班的班级企划，诉他们捏造事实这种错误行为会变成致命伤，然后稍作暗示，告诉他们我们班有一个叫长坂的危险家伙很可能会引发这个问题。

    如果发现有可疑行为，请立刻通知我。

    事先我就设下了这样的一个圈套。

    「――很抱歉。」

    大家的困惑稍稍告一段落，我抓住这个时机，深深地鞠了一躬。

    「知道这个事实的时候，拍摄工作已经推进很久了。我就想，如果立刻制止的话会给大家添麻烦……所以我一直在犹豫该如何是好。」

    「「「――」」」

    「在事情变成这样之前，我就该告诉大家了……真的很对不起。」

    伴随着我的致歉的话语，班级内陷入了一片死寂。

    接着――

    「……果然呢」「最终就是这种感觉呢……」

    稀稀拉拉――

    大家的话语开始一句句吐露出来。

    「就是啊，我一直觉得很巧合呢」「嘛，我也觉得进展过于顺利了呢……」「正常情况哪能这么顺利呢，是吧……」「老实说，我也有点纳闷……」「我也是……」

    ――来吧、

    现实中无法想象的事情，在现实中发生了。

    大家亲眼看着这一切的时候，会怎么想呢？

    「我就说啊――」

    也不知道谁突然开口说道：

    是的，这个，也就是说啊――

    「我其实一直在想啊，现实这个东西实际上不是超有戏剧性的吗？」

    ――嗯，对了。

    也就是说，这才是――

    长坂君策划『纪实视频』的真正理由。

    利用虚伪和谎言来点缀“现实”，令人产生“理想”的错觉。

    将“大家”全部都卷入他所认为的“理想”的世界当中。

    而这个，这就是长坂君宏伟计划的最终目标――

    他创造出来的“理想乡”――

    真正的模样。

    「等……等一下啊！你们这些人！」

    为了打断所有人的嘈杂声，步梦提高了嗓门。

    「从一开始！我们要是不去问前辈的话，就不知道他真正的理由是什么吧？！或许，他还有其他的什么理由呢――」

    「步梦！」

    为了让尚在抵抗的步梦闭嘴，我喝止了她。

    「没什么其他的理由，步梦！因为长坂君就是会这样做事的人……你比任何人都要明白吧！」

    「你！――」

    步梦震惊地瞪大了双眼，泫然欲泣地抿住了嘴唇。

    嗯……就是这样。

    没什么其他的理由了，步梦。

    他就是用这样的方式拯救了你，所以你根本无法否定吧？……

    「话说，听你这么一说，迄今为止都是摆拍咯」「厉害啊，也就是说都是廉价劳动力喽」「我知道呀」「被称为县内第一学园祭，现实也不过如此嘛」

    扑簌扑簌、哗啦哗啦。

    贴在现实上的标签开始剥落。

    结果就是――

    长坂君的做法和之前没有任何改变。

    他总是这样，通过粉饰表面来解决问题。

    将“没有”的事物，伪装成“有”的模样，确信这样就可以创造出“理想”。

    然而，这样做出来的“最棒学园祭”，不过就是一场表演罢了。

    全部都按照他的“剧本”工作――

    仅仅是为了让“演员”在他的手掌心转来转去，仅仅是让这些“角色”看起来很有趣的一场游戏罢了。

    换句话说――

    全部都是骗人的，是假的，是伪物。

    「突然觉得……没什么意思了。」「这么认真做的事居然被当成了傻瓜耍」「就是啊」「我们在拼命做什么嘛……」「有点扎心了呢。」

    “大家”都觉醒了。

    以前的那一切全部都是梦，全部都是！

    这么顺利圆满的故事是没有的，没有的！

    现实，就是如此！

    「那，那么视频该怎么办？……」「都现在了哪可能重拍啊？」「不拍的话不就直接弃权了吗？」「这就是所谓的未战先百了吧？」「那样的话，前辈们一定会大为光火的。」

    就这样，我――

    「――我们将它重新编辑成真实的纪实视频就好了。」

    在这个班级中，理想破灭了，他也崩塌了。

    从现在开始，为了让“大家”笑出来――

    于是，我说出了唯一的“现实”。

    「我想委员会提出的意见是――明明是纪实动画，却过于有戏剧性了。是吧？」

    无数人点头称是。

    「这样的话，将Fake scene全部裁掉就好了吧？将那些过于理想化的地方全部剪掉！」

    听到这个现实的解答，大家脸上一下子变得明亮起来。

    「原来如此……」「嘛，只要那些特别假的内容不要暴露出来就好」

    「确实这样的话――」「要比重拍好太多了，是吧？」

    「哈？那样的话，绝都要夺冠这个……」

    我装作没有听到步梦悲痛的声音，继续说了下去。

    「现在不管怎么样，都得搞出来了。哪怕做一些妥协也要比失去资格强太多了。」

    「就按照清里说的办」「与其本末倒置还不如……」「还是觉得有些遗憾，毕竟迄今为止的努力都打了水漂，好辛苦的啊！」「这就是现实呐……」「不过嘛，这样也行吧，也会有个差不多的东西出来」「有可能也没什么大不了的，只要是新的就很好了吧」「有可能，十分有可能。」

    「你们这些家伙！真的觉得这样就很好了吗？！」

    大概步梦想要死缠烂打吧？但是她的话语已经无足轻重了。

    现如今只有“现实”才拥有发言权，也就是只有我才拥有发言权。死抱着“理想”不放的步梦，无论你如何呐喊，声音都不会传到已然觉醒的“普通”人耳中。

    「那就定那个方向吧」「不过……原本嘛……」「我说啊，长坂君干吗要做这种事情啊」「不会看氛围呗……」「说的是啊」「out了吧。」「稍稍有点生气呢――」

    「不对哦」

    我察觉到了事态变化趋势不对，迅速打断了这种氛围。

    「长坂君只是为了大家着想，他想无论如何都要拿下冠军。所以只是稍稍乱来了一些而已。」

    「「「「…………」」」」

    「而且」

    我瞟了一眼步梦。

    「我讨厌这个样子――大家应该知道的吧。」

    「「「「……」」」」

    咻――

    场面凝重而消沉。

    是的……

    再往下的话，就会进入过度负面的情绪。

    纵然长坂君是自作自受，但是如果继续往下的话就会变得不再“普通”，我就需要制止。

    绝对不要让过去，再次上演。我不要重蹈覆辙。

    「所以！我们不要责怪他，现在，竭尽全力去做我们能做的事吧。」

    是的，所以――

    「这才是――最棒的，不让任何人受伤的方法。不是吗？」

    我所展示的“普通（答案）”――

    就是所有的所有都能圆满收场的唯一真实（答案）。

    「是呢……」「赞成！」「没搞错吧？」「也没办法了呀」「那就这样弄吧」「步梦你放弃吧」「就是，就是，没办法呀。」「再努努力嘛……」「不行，不行」

    「可恶……」

    抱歉，步梦。

    我比任何人都清楚，步梦是怎样一步步努力坚持到现在的。

    因为工作比班上所有人都要晚走，遇到不明白的地方就去拼命调查，即便是鲁莽行事也绝不肯认输……

    无数次，无数次的失败之后才走到了今天这步田地，这我全部都知道。

    但是啊……

    在现实中呢――

    即便是拼尽了全力，也不见得会顺利的呢。

    倒不如说，努力啊努力，你越是努力，在遇到不顺利的时候，那个反作用力会愈发残酷无情。

    所以……

    适当努努力，有一个结果就可以满足了。

    「嘛，就这样吧。」我说道。

    「我们全都是非常努力的人呢」我说道。

    接受这个结果吧。想实现“大家”都不会受伤的办法――

    是没有的呢。

    此时，此地，只要步梦你一个人放弃的话――

    “大家”就不会有苦涩的回忆了……

    「所以啊――」

    是的，所以。

    这才如今的我――

    对曾经的我（你）做出的最后通牒。

    比起“理想（你）”

    不如就此化作“普通（我）”

    绝对是正确的。

    绝对，正确呢！

    所以――

    「为了大家最后可以展露笑颜――选择现实吧？」

    拜托了。

    拜托你了。

    ――

    ――……

    适可而止吧――

    就用我的方法。

    大家，笑一笑吧……

第六卷 幕间 仅仅是日常对话

    历史地理准备室――

    「就算如此吧，师傅他为什么要捏造事实呢？要是暴露的话一定会被炎上的吧？我觉得师傅不可能没有想到这一点……」

    「这东西只有他本人才知道了呢……」

    「这么忙的时候居然连休三天。最近有点搞不懂他了呢……」

    「嘛，再怎么琢磨现在不在的人也没用吧？所以最后编辑怎么办呢？」

    「这个啊，已经只能按照小芽衣酱说得那样剪辑了吧？……可是那样一来，感觉整个故事都不成立了。」

    「切成一段一段的吗？那看起来超外行的啊。」

    「做成短视频汇总到一起勉强也可以吧……总之是要重新排列一下了……」

    「可是你不觉得懊悔吗？」

    「嗯？怎么说？」

    「你看嘛，难得穴山亲做出这么专业的片子。不觉得辛苦都打了水漂了吗？」

    「这个啊，没办法呀。由于运营的关系导致谜之收益化，然后停工的经验，这我也有过经验的，没道理的，习惯了。之前有一个cosplay JK的布教视频被系统判定为敏感信息，直接被BAN掉了的――」

    「那个是运营无能。」

    「嗯？咦？……你刚才说了无能？」

    「没，没有吧？我才不会说那种话吧？」

    「是吗。抱歉，我这与恶心的死宅之心又动了。这些对鸣泽同学来说就是兴趣为零的话题呢。」

    「……奈留，喂，奈留啊。」

    「抱、抱歉……那个……我不习惯称呼女孩子的昵称，常常就……」

    「占卜的时候不都显示了嘛！『称呼昵称是团队合作成功的决定性因素！』」

    「就算你不开心，像我这种阴角死宅，到现在都不觉得自己能和阳角女孩子完成正常对话……」

    「话说穴山亲，你也不是特别阴角吧？我也和你聊了呀，相当正常的对话嘛。」

    「是，是吗……」

    「就是啊。而且，御宅族是――偶……」

    「诶？你说什么？……」

    「没有。什么？」

    教学楼后面的空地上――

    「啊！够了！完全不顺利啊！！」

    「井、井出，不要撞上乐器啊！」

    「呃，抱歉。不觉得就焦躁起来了……怎么回事啊，一点点不顺利就全部都否决了啊！」

    「你的心情我理解，但是现在一定是不做就不行的吧？」

    「话是这么说啦……话说委员长――啊，不是，长坂也不用搞什么幕后工作，直接过来帮忙就好了嘛。那样一来步梦的负担一定也会减轻不少吧。」

    「但是……那样一来的话，就会变成全部都交给长坂君了吧？我也是，根本没有做任何委员的工作。」

    「荆泽酱有社团活动，这也是没办法事情。吹奏部和运动社团的认真程度不相上下呢。」

    「……话虽如此，大概我也不会像这样和井出君一起练习呢。井出君是模拟店的组长，要是你不努力的话，估计我们连话都不会说吧？」

    「嘛，我也没想到荆泽酱居然会教我。更没想到你除了会拉小提琴，还会弹吉他。」

    「我这个就是兴趣啦。」

    「不过话说回来，原本你总是躲着我的吧？经常就是一脸“总是这家伙，好烦”的神情吧？」

    「没、没那回事啦。我只是不擅长对付轻浮的家伙啦……」

    「我从来没打算过轻浮呀……」

    「我现在知道啦。而且你还是个超努力的人。」

    「是，是吗？被你当面这么一说，我还有点难为情了！」

    「占卜说『或许可以见到队伍成员新的一面』，这是真的呢……」

    「你在说啥？」

    「没，没什么啦」

    「嘛，无所谓了。这个，到底该弹成什么感觉才好呢？」

    「啊，嗯。这样――」

    社团楼中――

    「切！那个白痴！赶紧叫他来学校来吧！那样就可以揍他一顿了！」

    「嘛，嘛，小泉。别生气，别生气。」

    「就是，就是。暴力是不好的，不好。」

    「我说啊，为什么那家伙所有项目一律都不参加呢？」

    「确实。再照这样下去，正式演出的时候就没什么可以做的了……」

    「连门店的排班他都没有参与呢」

    「也不是看起来那样吧。明明每一场都是恶战，也不知道怎么回事，显得一点都不兴奋。」

    「啊，你啊。原本他就不是像小泉这样充满杀气的吧……」

    「我只是觉得一点也不像原来的那个委员长样子，搞不懂。」

    「是吧？要是以往的那家伙，绝对会开开心心地一头扎进全部项目中去，不管不顾地胡来一通。」

    「莫非在暑假中意识改革了吗？交到女朋友了吧？」

    「喂，一个夏天的经验吗？完全就是阳角了吧？阳角！」

    「……真的难以置信。果然下次见到他要揍他一顿。」

    「不过，占卜上不是说『信者会得到救赎』吗？」

    「然后还说了『不要束缚在常识中』这句话」

    「你们最近总是在占卜啊……对了，你们也太跟屁虫了吧，好烦啊。至少在没有社团活动的时候别跟着我啊！」

    「不，就是没有社团活动的时候才要在一起的嘛。」

    「就是，就是。」

    「……不是，什么意思啊？」

    「是吧？」

    「是呐？」

第六卷 群像剧II Last Battle

    【常叶英治】

    大家都接受了芽衣酱的提案――

    这样一来，终于可以变成平常的学园祭了，但是现在――

    这样真的可以了吗？

    我，又一次。

    重复着这句话语。

    ◆

    白虎祭正式开幕还有不到一周时间。周初，星期一。

    现在是放学以后，我现在身处我们班用来工作的场所――历史地理资料室中。

    毕竟是这种时期，社团活动也稍微缩减了一些。尤其是体育馆，需要特别设置舞台，完全不能使用，所以我们篮球部只是做了一些基础训练就结束了。

    好不容易能搭把手了，于是我走向了教室。结果――事到如今，已经没什么我能做的工作了。最终就是芽衣酱在陪着做一些杂务工作，而我只能呆呆地坐在房间一角里待命。

    「――嗯，我觉得不错。看起来再稍稍整理一下顺序就好了。」

    「OK。那么就按照这个思路进行下去吧。」

    「拜托了。」

    「哦」穴山毫无干劲地回答了一句。

    芽衣酱在编辑组身边看了看电脑上显示出来的画面，果断地下达了指令。

    她的神情很认真，也很严肃，看起来有些紧张。

    最近……

    最近，也看不到像往常一样笑着的芽衣酱了。

    不仅如此，我觉得她完全就是不苟言笑的状态。

    『――我只是想要大家展露笑容，那样就可以了。』

    ――突然，这句话语在我脑海中复苏了。

    我望着芽衣的侧脸，想起了当时的事情。

    确切地说，那是清扫活动之前。

    当时步梦顶撞了耕平，做得相当过火，所以她被大家集体攻击。

    就是那个时候――

    我当时一直在思考，想要想些办法，但是又不知道做什么才好。

    就在我苦恼的时候。

    『常叶君做一些弥补工作吧，我希望班里的人们……特别是小泉同学这些运动部的人们不要再进一步升级了。我也会试着劝说其他人的。』

    『……嗯，只要能做的我尽量试一下。』

    那个时候，她也像现在这样一脸认真，明确而果断地给了我很多建议。

    仔细回想起来，那是我第一次看到并不像天使一样的芽衣酱。

    『我再说一遍，事已至此，步梦的事情只能拜托长坂君了。作为直接受害者，只要他不原谅步梦，就没法打乱大家行动的正当性。』

    『……嗯』

    『所以，假如长坂君想要听常叶君你们的事情，就尽可能告诉他内容。现在我觉得将情报告诉他是最快的办法了。』

    我点了点头，即便如此还是感觉有些不安。

    芽衣酱轻轻地叹了一口气，拍了拍我的肩膀说道：

    『不用担心，没问题的……不，会变得没有问题的。我保证！』

    接着，她的神情迅速柔和下来。

    『常叶君只要正常的努力下去就好。不需要太勉强。』

    她温柔地对我说道，脸上浮现出天使一般的笑容，而那个笑容无时无刻都会在她脸上展露。

    我看着她那时的脸――

    『芽衣酱啊……为了我，你为什么要这么做呢？』

    是的。就是这个――

    我问了一个我一直很在意的问题。

    ――芽衣酱你总是一直一直来找我商量。

    社团活动结束后很累的时候，考试前学习很辛苦的时候――

    无论何时，对我都是有问必答，总会真挚的面对面地提出各种建议。

    这令我非常于心不安……

    感到……非常不可思议。

    『……嗯？突然怎么了？』

    芽衣有点摸不着头脑，一脸疑惑地看着我。

    我用力地握紧了双拳，像是在忏悔一般回答道：

    『因为……我什么也替芽衣酱做不了。』

    是的。

    我从未替芽衣酱做过任何事情。

    一直以来，只有芽衣酱单方面地在帮助我。

    不……

    一定不是我一个人，在我看来，她肯定为无数人做了同样的事情。

    不管什么时候，只要一开口都是在关心除了自己以外的任何人――

    这就是芽衣酱。

    『一直以来，总是我给芽衣酱添麻烦……真的十分抱歉。』

    『……』

    芽衣酱一次都没有说过，希望我如何报答她，但是……

    但是，努力一定是想要回报的吧？在我看来，这也是理所当然的事情。

    所以，我也像芽衣酱所做的那样。

    笑着说道：

    『所以，芽衣酱你也一样，如果有什么需要我帮忙的话――』

    『不用呢』

    但是……

    她打断了我的话语。

    那时的芽衣酱沐浴在夕阳之中，回过头来――

    『――我只是让大家展露笑容，那样就好了。』

    温柔、柔和。

    然后――

    『我这件事――也不是特别的理所当然的事情，是吧？』

    她看起来是那么的寂寞。

    就像是将天使的容颜挂在了表面，她笑了起来。

    ――嗯，是吗。

    『所以你不用在意，这也是我自己想要做的事情。』

    「……」

    看到她那副样子，我心中感慨着――

    芽衣酱所说的理想是那么温柔，那么珍贵……

    真的是非常芽衣酱的想法呢，同时我又心有所念。

    一个人努力做这样的事情，一定非常辛苦吧。

    因为是那么辛苦，所以她的笑容才会那么寂寞的吧？

    是的，这么一想的话――

    『芽衣酱你啊……对理所当然的好事情一定要拼尽全力！你是这样认为的吧？』

    『嗯……』

    以前，我一直都是在承别人恩情。

    至少，能稍微还一些人情给你吧。

    所以――

    『既然如此，我也就明白了。所以――我和芽衣酱一起努力吧，为了同样的事情。』

    芽衣酱你并非一个人呢。

    是的，我告诉你了呢。

    『……谢谢』

    有那么一瞬间，芽衣酱说不出话来。

    但是很快，她又换上了往常一般的笑容，回答我道。

    ……我的话语，她是否完全听懂了呢？我不知道。

    但是，在那个时候我就决定了。

    如果芽衣酱有事相求的时候，

    我绝对会助她一臂之力的。

    ◆

    「――叶君，常叶君？」

    「……诶，啊，怎么了？」

    一下子回过神来，我抬起了头。

    顺着声音看了过去，芽衣酱正拿着U盘站在我的身前。

    「抱歉，让你闲下来了。能帮我把这个送到编码组那边吗？」

    「啊，嗯……我知道了。」

    「谢谢。还有送完之后，你可以回去了，没问题的。」

    说着，芽衣酱再次回到了穴山那边。

    我目送着她的背影，茫然地站起身来。

    ――

    ――……但是

    即便是我按照芽衣所求，提供了帮助――

    即便是芽衣酱无论怎么努力――

    我们……

    两个人――

    一直都笑不出来。

    『明明自己什么也没做吧！现在英治只会抱怨，真丢人！』

    ……

    ……抱歉，步梦。

    因为我是个没用的家伙。

    因为我是一个随处可见的“普通”的家伙……

    其实――

    其实，这样是不行的。

    是的，无论我怎么思考。

    到底该如何是好呢――

    完全不明白啊。

    ――哗啦！！

    「――你在啊！常叶君！」

    诶？……

    突然间，教室门被一把拉开了。

    随后突然间被叫到了名字，我吃了一惊，身体微微一颤。

    站在入口的人是――

    「玉、玉幡同学？」

    步梦最好的朋友。

    玉幡同学惊惶失色，喘着粗气地站在了门前。

    踏踏踏，嘎吱――

    「抱歉！快来！帮我制止步梦！」

    「诶？……」

    我没听懂她在说什么，茫然地张大了嘴，不知所措。

    见我呆立不动，玉幡一把抓住我的手臂，哀嚎着：

    「步梦她，她突然说了一句“要去找前辈单挑！”然后就跑出去了！」

    ◆

    【胜沼步梦】

    我……

    我要怎么做才好呢……

    整个周末，我一直一直都在考虑这件事。

    ――现在是转过周来的周一。

    白虎祭在下周六就要举办了，迫在眉睫。

    「我说，装饰就这么摆一下就行了吧？」「嗯，还可以啦。」「稍稍有点土吧，要不再调整一下？」「诶？现在做这些很没意思啦。」「可以啦，已经这样了。也不会改变什么啦」「差不多可以看就行了反正……是吧？」「嘛，那就这样了。PASS」

    放学之后昏暗的教室中，班上的同学磨磨蹭蹭的声音响起。

    周边的这一群人，一个个的全部都是失去了干劲的模样。估计都在想“之前的样子算是怎么回事嘛”，就像这样，都在无聊地做着工作。

    我单手拿着手机，看着他们的模样，小声地咂了咂嘴。

    切……就算我再迟钝，也能知道这些家伙们在想什么。

    『都这样了，无论再做什么也赢不了。』

    『为了实现不了的事情努力，超傻的吧。』

    『那样的话差不多做个东西出来，直接放弃才是最有效率的。』

    反正也就是这种程度了吧？

    「那就到此为止吧」「没有剩下的工作了吧？我回去玩游戏去咯。」「我也要去补课，回去了。」「我也做会儿作业吧，积累了好多。」「回见啦。辛苦啦各位！」

    「喂，等一下！领导还没有说可以撤退吧？！」

    就在大家纷纷拿起自己的书包的时候，小响叫住了他们。

    唰地，复杂的视线集中到了我们身上。

    「说是这么说啦……」「胜沼你不也是在闹情绪嘛。」「我说你眼下一点领导的样子都没有吧？」「就是，就是。你不也在偷懒吗？」

    「这，这是……」

    小响有些尴尬，快速瞥了我一眼。

    但是――

    我什么都没说。

    「……你看就是这样，一声不吭」「我也知道你受到打击了……但是差不多也该转换心情了吧」「是啊，没有意义的事情再怎么做也无能为力的。」「再说了，现如今不是任性就可以解决问题的吧？」

    看着他们心里就烦躁不安，我的心情越来越差，猛然抬头看向了窗外。

    天气很糟糕。阴云密布，看起来今天也要下雨。天气预报里说道今天会放晴，但是完全看不到一丝迹象。

    「步梦……多少说句话吧。」

    「……」

    小响困惑的神情映入了我的眼帘，即便如此，我还是什么都没说。

    不是……

    什么也不可以说。

    最终，我――

    芽衣所说的那个面对现实的答案，我一句话都说不出来。

    就在我不知所措的时候，谈话进行了下去，全班就向着那个方向渐渐谈妥了――在不知不觉中，就决定了『那之后就走芽衣的路线了』，然后就结束了。

    在那之后，无论我怎么抱怨，怎么叫嚷，大家都不再理会我。不仅如此，他们还觉得「这家伙真的好烦啊」，彻底忽略了我。

    我就在想――

    突然就这样为什么啊？想啊，想啊，绞尽脑汁地想了很多很多。

    大概……之前大家都听我的，是因为那是最符合常识的事情吧。

    那么做是必然的氛围之下，大家才会跟随我的行动。而芽衣的话语，用“普通”的方式替换了我的方式，大家也就不再听我的话语了。

    是的，就像之前城里人来我们乡下的时候一样。

    无论拿出多少城里的常识来，因为周围人的常识要强很多，所以城里人说什么都不会听的。叫唤得越凶，对抗也会很激烈，最终就会变成被所有人排挤。

    想要逆转这种情况――

    想要让人和你一样，无论如何都会认可你的任性，认可你的常识――

    这是根本不可能的。

    ……

    但是……

    我想啊，想啊。

    废寝忘食，头疼得一直在哼哼，烦恼得不得了……

    清晰的答案……

    完全，一点点都没有光临我的脑袋。

    「那就这样吧。」「明天见！」「那我们接下来怎么办？」「嘛，也没什么特别要做的事情，我们去家庭餐厅随便吃点什么去吧？」「这个可以有。最近很忙，好久没去了。」「是啊，那家的性价比还是很合适的」「是啊。」

    所以，我……什么也不能说。

    只能沉默，只能咬紧牙关，只能看着。

    我突然看向了教室中最角落的座位。

    换了座位，原来正中间的座位一下子就变远了。但是没有变化的是空空如也，没有教科书，没有书包，周围也一个人都没有，就像是被遗忘了一样的空座位。

    那是前辈的座位。

    ――前辈已经一周没有来学校了。

    总觉得学生会的工作真的很繁重，一直被关在家里。甚至与彩乃联系得都很少。

    无论如何都不该有这样的事情吧？……但是我又没有其他的确认方法，也不知道该怎么办。

    「……前辈的话，会怎么办呢？」

    我像是在和那个空座位说话，嘴里小声地嘀咕着。

    当然，没有答复。

    「这种时候，前辈就不能想点办法吗……」

    没有答复。

    「总是破坏常识的前辈也解决不了吗？……」

    答案……

    什么都没有。

    ……

    前辈……

    前辈，我说啊……

    班上的事情……

    我们的事情……

    都已经变得……

    怎么都行了吗？

    哔，哔――

    「哇……这！」

    手机突然震了起来，手一滑差点掉在了地上。

    吓、吓死我了……什么啊，什么通知？

    ……

    ……不，话说――

    难道是前――

    「……什么嘛，官方App的吗？」

    我啧了一声，打开了屏幕。

    看过去，有点扭曲的白老虎的图标上有个「1」字。一条未读信息。

    够了啊，谁啊！这么乱糟糟的时候给我发信息！

    我心浮气躁地点击图标，打开了对话框。

    发送人――诶？！

    「占卜机器人……？」

    哈？为什么？我一点都不记得自己使用过它啊……

    满心疑惑地打开了信息

    看了一下信息的文字――

    『贯彻自己。胜沼步梦，素颜才是最有魅力的！』

    「这！――」

    咣当一声。

    我推倒椅子，站了起来。

    「步、步梦？！这么突然要干什么？」

    小响大吃一惊的声音传到了我中，我四处张望着。

    留在房间中的同学，准备要回去的同学，大家都呆呆地望着我。

    小响、敏辉、由香、凉太、鸟泽――

    无数次，反反复复地，仔细看着手机。

    这是，曾经他对我说过的话语――

    可是没有看到前辈的身影。

    「……啊！！！可恶！到底这是个什么机制啊！」

    「诶？诶？……」

    啊！可是啊――

    对了，对了啊！

    多亏了这句话，我灵机一动。

    「呜！」

    ――啪！

    我举起双手狠狠地扇了自己一巴掌。

    打定了主意。

    「喂……你要干什么？！」

    「小响！」

    「诶，怎、怎么了……」

    「你带着相机吗？」

    「诶……？」

    「摄影用的相机！」

    「啊，嗯，嗯……带着……」

    「好。那么你开机，一边拍一边跟着我！」

    说着，我分开了还在发呆的同学们，飞速向前跑去。

    『现在，在班上――我觉得没有比你更值得信赖的家伙了』

    ――是的啊，我这个白痴！

    『你来代替我，战斗吧！』

    前辈他――

    将一切都拜托给我了，我却什么都不做！

    因为我一直就在想办法如何解决，深陷那种思维中，彻底走不出来了。

    所以……

    我啊！只能用我自己能做到的方式来做事！

    ――也就是说只能想个办法了！大笨蛋！

    「步梦！要去哪里？！」

    小响从人群中探出头来，向我发问道。

    我苦思冥想，烦恼到脑袋疼，也想不出来一个好的答案来。

    如果不像前辈、芽衣他们那样脑袋聪明的话，就根本没办法顺利解决的。

    但是，绝对！

    绝对、绝对、

    如今这个班级，我也不认为是最好的――

    可是，只有这一点我是不会搞错的。

    「我说！步梦！」

    「我决定了！」

    所以，现在，

    我能做到的事情，只有一件！

    「――我要找他们的头目单挑！」

    即便是非常不成体统，即便是完全不知道会不会顺利――

    即便是遭遇什么样的失败，即便是失败无数次――

    在获胜之前――

    我！绝对不会放弃的！

    我能做的，仅此而已！

    ◆

    哗啦、哗啦！

    将门彻底拉开。

    我提高嗓门，气势汹汹地喝道：

    「――喂！你们！委员长是谁？出来！」

    咻――

    一瞬间

    空气凝固了，时间也静止了。

    接着――

    「……1年级？」「1年级的啊」「真的？这是1年级的？」「1年级的，你有什么事？……」

    噼里啪啦，充满了不信任感的目光，怒目而视的目光一起刺向了我。

    ――这里是三年级的教室。

    就是前辈商量摆拍的那个协力者所在的地方。

    咕噜，我咽了一口唾液。向前迈出一步，走进了教室里。

    似乎在讨论什么事情，全班同学都聚集在教室里。

    「「「「「「────…………」」」」」」

    好扎眼啊。

    所有人的目光瞬间集中在了我身上的时候，我的腿都软了。

    话、话、话说啊……

    前辈的教室……为什么会有这么恐怖的压力啊……

    男前辈每一个人都比我大一圈，像是巨人。

    女前辈锐利的目光中就像在说，哪来的小屁孩瞧不起人。

    明明年龄……只差一两岁来着――

    总感觉，和我们生活的世界已经截然不同了，像是成年人。

    完全不是一个次元的对手啊。

    总觉得，让人好在意啊，

    对……对了。

    这种气血上涌，浑身发冷的感觉――

    就像是初中的时候我去为英治报仇――

    然后被打得一败涂地，匍匐在地板上的时候。

    从那之后，就再也没有过。

    「喂――」

    「呀……」

    一个粗犷的声音传来，吓了我一大跳，浑身抖个不停。

    ……可，可恶、

    不要害怕啊！

    和那时一样，还是老样子，就连习惯都没变。

    或许，成长这种事情就根本没有发生过……！

    但是，这一次――

    也只有这一次，我绝对不能输！！

    我死死地咬紧了牙关，握拳透爪。

    接着，对那名发声的男前辈横眉怒视。

    「啊，你就是委员长吗？」

    「啊，不――」

    「我是委员长。」

    一个身影拨开了挡在我身前的巨大身体。

    ……这张脸我似乎见过。

    啊，摄影的时候和女前辈吵了起来，眼神很糟糕……牙白！是那个人。

    「……怎么了？忙成这个狗样子的时候，你有什么事情？」

    眼神犀利，就像是要杀人一样的目光投向了我。

    仅仅是这个样子，嗖――我的心脏像是被捏死了，开始怦怦乱跳。

    声、声音……确、确实像发火了……！

    可、可是……

    就算面对这样的压力，我也绝对不要屈服！

    为了摆脱恐惧感，我高声怒吼道：

    「――被人拜托捏造事实，你不觉得害臊吗？！」

    教室内一瞬间就沉寂了下来。

    「……喂，你这是什么意思。」

    前辈的脸颊抽动着，瞪着我问道。

    我也用不输给他的目光瞪了回去。

    「我才不要你们摆拍作假呢，我们――我们只是想把你们最真实的样子拍下来而已！」

    如针扎一般――

    我的声音响彻整间教室。

    ――按照芽衣的方案裁剪片子的话，绝对会被剪成七零八落的。

    就那种半吊子的东西怎么可能夺冠？天底下哪有那种称心如意的事情啊！

    到底什么程度才是摆拍的？到底什么程度就是纪实的？我根本不知道。但是，不能留下夸大其词的部分。

    这个理由，我懂。

    这样的话……

    既然是摆拍引起的骚乱，那么将这些也囊括在内，再次做成纪录片的话――

    我们超努力地拍了那些视频，直到最后的最后却被发现是摆拍。最麻烦的是必须要将视频重新剪掉。

    但是……

    所以我才不要放弃呢，我要去单挑！我要去挑战前辈，让他们明白――

    然后，把真正的真实状况，重新用照相机拍下来。

    对――

    我就是这样――

    做成非虚构作品的话

    那样的话――

    「承认你们作假吧！让它变成真实的……将这一切，全部的全部，变成非虚构的作品吧！应该可以解决的啊！」

    是的！

    这就是我的灵感――

    比芽衣的做法要强大很多，最棒的答案就是这个！！

    「喂……从刚才开始你就在说什么呢？」

    「我、我不管你们之后拿多少个冠军！但你们最好不要以为可以用差劲的演技来提高自己的地位！」

    「哈？」

    前辈一脸「这家伙在说什么」的神情，额头上满是皱纹。

    别、别小看我！

    我就像喊动员口号一样，继续叫道：

    「明明是那么真实的自己，却一点自信都没有！真丢人！就不想被别人看到自己吗？！」

    「不是，这――」

    「哈！就像这样，装逼、耍酷，才是最、最、最丢人的吧！」

    就在这时……

    我的身体突然被紧紧地锁住了，双臂被倒剪住。

    「步梦！你……你这是干什么呀！」

    「什、英治！你这家伙！……」

    听到声音我立刻知道了锁住我的就是英治。

    怎。怎么会在这里……不是，不是这样的！

    「可恶啊！别打扰我！放开我……！」

    「不管怎么说，冷静点！」

    我疯狂地折腾着，但是我的手臂被英治死死地抓住，纹丝不动。

    就这样我身体被一点点地向后拖动着，眼看着就要被拖出教室了。

    要、要输了……

    放弃、忍耐、吗？……！

    我被锁得紧紧的，但是我更加提高了调门，为了让自己的声音响彻整个教室，我继续大喊道叫着。

    「喂！前辈们！就这样了吗！被一个1年级的女孩子这样说！被随心所欲地批评，一点都不感到惭愧吗！」

    「「「「「…………」」」」」

    「真的，算什么啊？……也太土了吧！不顾一切地想干什么就干什么吗？这样太胡闹了吧！」

    「「「「「…………」」」」」

    「我才不会想那些呢！想什么太土了吧，想什么不行呀……拼尽全力撞上去这种方式绝对是最棒的吧，绝对的！」

    说着说着，我的眼眶渐渐热了起来。

    渐渐地，我自己也不知道自己在说什么了，到底为什么要这么说，我也不知道了。

    但是――

    我不要放弃――

    所以，我继续叫着。

    「就算是输了，就是很不成体面……

    那也要尽最大努力做自己能做到的事情，做真实的事情啊！

    那绝对是最帅的事情了吧！！――」

    「「「「「「────…………」」」」」

    呼，哈，哈――

    教室里，只有我的喘息声在回响。

    等我回过神来，入口那里已经挤满了我们班同学。

    大家都目瞪口呆地望着我。

    「可真是的，你这个1年级的很有气势呀」

    (ˉ￣～) 切～

    前辈啧了一声，向前迈出一步逼近了我。

    「什、什么啊，要打架吗……」

    「所以，我说啊，首先把话听我说完吧！」

    接下来的一瞬间，他无奈地抱起了胳膊。

    「我们啊――」

    突然间――

    从他身上溢出的压力，一下子变弱了――

    「――让我们摆拍这件事，我不是拒绝了吗？」

    【清里芽衣】

    ――诶？

    我，稍稍比大家晚了一步赶到了现场――

    就在这时，一句出乎意料的话语飞入了我耳中。

    「摆拍这件事……我不是拒绝了吗？」

    一脸茫然地步梦代替我们说出了大家的心声。

    教室里陷入了一片沉默之中。

    「哈……」前辈叹了一口气，搔了搔脸颊回答道：

    「确实，是有人提出过这种方案――但是怎么可能接受啊，那种东西！」

    ――……诶？

    「怎、怎么回事……？」

    「那个，叫我们出去的那家伙……是叫长坂？」

    「那个传说中的浪人吧」前辈补充道：

    「当时我觉得要是弃之不顾还是有些不好，所以暂且也就把话带回来了。讨论都没有讨论，直接拒绝了。」

    是吧？――

    前辈向身边的同学问道。

    「……那当然了。」「这种事情要是被别人知道了，还谈什么冠军啊」「就是啊，靠编造的摆拍得了冠军也不开心不是？」「肯定的啊」

    前辈们异口同声地回答道。

    也不知道是束缚的力道减弱了，还是步梦直不起腰了，她的身体一滑，瘫坐到了地板上。

    接着她一脸茫然地呢喃着。

    「……那，那些事情……？」

    「嗯」

    前辈有些难为情地挠了挠脸颊――

    「被你们拍到的那些，种种事情――全部都是真实的啊」

    ──

    ──……

    骗人的吧。

    怎么会……

    怎么会有这样的事情。

    不应该……有的啊。

    「那，那么……我们不用修改视频了吗？……」

    似乎脑袋还没有跟上现状，步梦呆呆地问道。

    前辈抱起了臂膀，「哎呀，哎呀」无奈地摇了摇头。

    「我说啊，这种纠纷……你们早点说啊。像这种事情，只要简单解释一下不就可以了嘛。」

    「差一点就和冠军失之交臂了！」前辈继续说道：

    「我们一起去委员会一趟。不就解决了吗？」

    「解决……」

    步梦咬起牙关，呢喃着。

    那句话在周围观察情况的同学们之间瞬间扩散开来。

    「诶！这也就是说……」「视频……用原来的就可以了？」「哦、哦……耶！」「真的假的？！」「太好了！穴山亲！」「唔，嗯～ o(*￣￣*)o」「步梦！NICE!」「挺能干的嘛！委员长！」「好有毅力啊！不得了的胜沼！」

    哇――

    兴高采烈地大家蜂拥而入，全都冲进了教室。

    所有人都围住了步梦，每一个人都在说着――

    太好了！太好了！

    「步梦……！你这个白痴！」

    「诶？哈？！」

    小响从人群中窜了出来，猛地一把抱住了步梦。

    「诶？咦？小响你，相机――」

    「就别担心那个了！你这个蠢货啊！说什么单挑这种危险的词眼！我还以为要发生暴力事件了，很着急的啊，我很担心你啊！」

    「不，不是，单挑不就是单挑嘛……还有其他说法？――」

    「你这个语言能力啊！太差了吧！亏我还跑去告诉京子老师了！」

    「对，对不起……」

    小响将步梦的双肩摇个不停，这时女前辈走了过来。

    「很抱歉呢，吓了一跳吧？那家伙长相就很差劲，吓了一跳吧？」

    「啊，谢谢……」

    说着前辈向步梦伸出手来，扶着她站了起来。

    恐怖前辈恶狠狠地说了一句「谁的长相差劲啊！」，然后站在了步梦身前。

    「……喂，1年级的女生，你是委员长吧？」

    「唔，嗯……不，我是吧……嗯？」

    接着――

    唰的一下――

    前辈竖起了拇指。

    「刚才斥责的话，让人头皮发麻呀。

    尽最大努力做自己能做到的事情――这个才是最帅气的！」

    说着，前辈灿烂地――

    满心欢愉地扬起了嘴角，笑了起来。

    「……嘴上这么说，其实直到最近还在说『都这个年龄了，我没法那么认真啦』，在哪里装酷上瘾了呢。」

    「唆啊！我不是也说了嘛！大家都喜欢这一套，我才配合的吗！」

    「我说啊，其实你一个想当领导结果连候选人都没报名的胆小鬼吧，结果还是抽签中了。我当时就觉得，这也太幸运了吧。」

    「你这家伙啊！不是和你说过别说那么多没用的吗！你这个丑女！」

    「啊！闭嘴！你这个胆小鬼！」

    哈哈哈――

    教室里充满了笑声。

    只有我一个人，站在门外看着这一切。

    我无法接受眼前这副光景。

    ――为什么？怎么回事？

    不是虚构的事实吧？

    明明就是你让捏造事实摆拍来着，不是吗？怎么又发生了这种事？

    这里，明明就是现实――

    但是这又是现实中根本不会发生戏剧……

    「这就有干劲了呀！「这次我们绝对要拿冠军！」「这样一来，装饰也要认真一些了吧？」「当然要认真了啊！我来帮忙！」「我也来，我也来！」「OK！我们去委员会吧！」「一定要让他们认可的！等着吧！」

    “普通”的“大家”――

    不应该向着不符合自己的“理想”伸出手的，明明就是如此的。

    「来吧！奈留同学！我们也来调整一下效果吧！我觉得可以做得更好一些！」「哦，我来帮你！加油做吧！」「好的！炒面组！在正式开店之前，我们来练习一下刮刀的技术吧！」「好的！我们再稍稍努力一下吧！」「……真是个笨蛋啊」「看起来被说成这样，他还挺高兴的」「小泉，你笑了吧，是吧？」「闭嘴！回去干活去吧！」

    啪、啪、

    拳头敲在手掌上的声音响起……

    那个声音来自一脸感激至极的步梦。

    她就那样，握紧了拳头，直指天空――

    「――好！大家！直到最后！打起精神来！加油啊――！！」

    「「「「「「「「「「「哦――――――」」」」」」」」」」」」」

    啊啊……

    这简直――

    我的脚下一个踉跄，后背靠上了走廊的墙壁。

    大家从教室中飞奔而出，奔赴各自的工作岗位。

    目送着他们离去的背影，我茫然自失。

    「这……简直……」

    “大家”，所有人――

    变得都像长坂君一样了，不是吗……

    【常叶英治】

    「就算是输了，就是很不成体面……

    那也要尽最大努力做自己能做到的事情，做真实的事情啊！

    那绝对是最帅的事情了吧！！――」

    步梦的叫声――

    将一直缠绕在我内心中迷迷糊糊地感觉――

    一口气就吹飞了。

    我呢？……

    我能做的事情――

    好好地……做过了吗？

    『因为我是“普通的”家伙。我只会做理所当然的好的事情，所以……我是个没用的家伙。』

    一直……

    一直以来，我净是在考虑这些事。

    将这个当作借口，所以总觉得这也是没办法的事情。

    我――

    我也有只有我才能做到的事情，是吧。

    是不是已经忘记了呢……

    步梦从我怀里滑了下去，瘫坐到了地板上。

    因为她的行动而闯开的活路，让大家兴奋起来。

    大家都七嘴八舌地说着自己能做的事情，行动起来。

    然后――

    每一个人，所有人――

    都是那么开心，都在笑着。

    随后，他们各自沿着自己的道路向前跑去。

    这样一来――

    这个场所中――

    只剩下我们。

    「芽衣酱……」

    从教室里出来，踉踉跄跄地走在走廊中的芽衣酱身影就映入了我的眼帘。

    大家的笑声和脚步声转眼间就远去了，她像是在追逐着他们。

    如今，眼看着她就要摔倒了。

    支撑着那个身体的只有她自己的双腿。

    「芽衣酱」

    我向着那个背影再一次搭话道。

    「……常叶，君」

    芽衣酱终于注意到了我在叫她。

    慢慢地，回过头来。

    那张脸上――

    「这不是现实。这个……不是我知道的现实呐……」

    看上去，她马上就要哭出来了――

    不……

    不是这样的。

    已经很久了、

    似乎她一直都是在哭个不停。

    我所看到的一直是那样的神情。

    「因为……因为太奇怪了。长坂君要是什么都没有做的话，不应该会变成这样的。」

    「芽衣酱……」

    芽衣酱眼神空洞，就像是说给自己听一样，自言自语着。

    「是的……绝对是这样的。都是长坂君的提前准备。全部都是长坂君在背后操纵的……」

    她的身影显得非常柔弱，看起来摇摇欲坠。

    看起来就像是被逼入了绝境，马上就要弯下膝盖，瘫坐在那个地方。

    但是――

    「所以――――所以，绝对！我必须要制止他……」

    即便如此，即使已经这样了――

    绝对是不可以灰心丧气。

    如果在这里，一跪下去，就全部都结束了。

    忍受着，忍耐着，咬紧牙关。

    尽管如此，还要继续向前。我看到她的那副模样――

    我啊……

    我、我……

    我――

    「芽衣酱……」

    「是的，对了……事到如今，只能将录音散播出去了。将长坂君在背后的那些动作添油加醋，散播到全校师生范围内，这样一来就可以让“大家”认清现实了！」

    「芽衣酱」

    「所以，拜托你了。常叶君，你替我――」

    「芽衣酱！」

    所以，我啊――

    挡在了芽衣酱的身前――

    「――抱歉，这次我不能再支持那样的芽衣酱了……我做不到。」

    那个――

    太荒唐了

    所以我斩钉截铁地拒绝了她。

    「常叶、君……？」

    芽衣酱呆呆地抬起头来，望向了我。

    我看到那刘海深处，她的双瞳在摇曳着，让我感到胸口像是被撕裂开，肝心若裂。

    ……但是……

    「因为芽衣酱……你不是希望“大家”都在笑着吗？」

    「是，是的。所以――」

    「那样的话！」

    但是，我强行打断了她的话语。

    「那样的话，已经――实现了啊，不是吗？」

    「啊……」

    「大家都已经笑着了吧？看起来大家非常快乐吧？」

    「……呜……」

    「可是，要是这样你还要去捣乱的话――」

    我径直地盯着芽衣酱的双瞳。

    「芽衣酱――正是芽衣酱你自己在妨碍大家的笑容，一定会变成那样的。」

    「啊――！」

    因为，那一定是――

    芽衣酱不能做的事情。

    因为，只有这一点是――

    不能让芽衣酱做的事情。

    所以――

    我不能按照你所说的那样去行动。

    按你要求去行动……

    这种事情并不是对你的回报。

    「所以，很抱歉――我不能帮助芽衣酱。」

    那样真的是不可以的。

    无论如何我都是站在芽衣酱这一边的，正因为如此，我才说给你听――

    是的，这就是我能做到的理所当然地好的事情。

    「等，等一下……等一下，常叶君。」

    我故作充耳不闻的模样，转过身去，没有理会芽衣。

    「我说，芽衣酱啊……以前我只是做理所当然的事情，因为这个，我都忘了理所当然之前的事情是什么了呐。」

    「诶……」

    「因此――」

    我没有回头。

    「这种从一开始就让芽衣酱笑不出来的做法……我觉得，那是绝对错误的。」

    如是宣告之后，

    我离开了那个地方。

    【清里芽衣】

    浓厚的雨云遮挡住了阳光，长长的走廊中黯然无光。

    在那里，我漫无目的地，彷徨地走着。

    不停地自问自答。

    我――

    我……又做错了……？

    “大家”都在笑着。

    “大家”已经都在笑着了。

    那样的话……

    那是令人开心的事情。

    迄今为止，我就是为了这个一直努力着……

    已经再也没有那个必要了……

    所以，真的是很高兴――

    明明应该如此的。

    「我……只有我……」

    但是――

    我……

    却无处安身。

    因为……

    并不是我让大家笑起来的。

    在没有我的地方，“大家”都肆意地欢笑着，仅此而已。

    我什么都没做。

    我和任何事情都没有关系。

    所以――

    只有我一个人。

    没有在笑着。

    『这种从一开始就让芽衣酱笑不出来的做法……我觉得，那是绝对错误的。』

    ……

    ……我，啊……

    咚――

    突然。

    我撞上了不知道是谁的身体。

    「――喂！你可真够狼狈的」

    【鸟泽翔】

    我走在了走廊中。清里躲都不躲一下的径直向我撞了过来，我出声说道：

    「……你没事吧？」

    反应慢了半拍的清里抬起头来，看向了我。在认出我之后，明显流露出了戒心。

    无论怎么看，都是戒心满满的神色。看起来完全就已经不想用假面掩饰一下了。

    大概是迄今为止积累的事太过沉重了吧？她依靠意志勉勉强强地撑在那里。

    嘛……

    大概按照那个家伙的作战计划，就会这样的吧。

    「事到如今……你也来找我麻烦的吗？」

    「不，不是的。」

    我没有理会她怒视我的目光，爽快地回答道。

    实际上也是，这次接触纯粹就是事出意外。

    对清里直接做些什么事情，那个角色不属于我扮演的角色。我只是一个在必要的时候将必要的东西转交过去，类似一个转运站的角色而已。

    「我可没有空管你。放心吧，我这次也就是一直在旁观而已。」

    「……啊，是吗。」

    清里的眉毛突然跳了跳，像是察觉到了什么，双瞳中放出了暗淡的光芒。

    「难道说，鸟泽君你这次的任务是负责监视我的行动，然后一一向长坂君汇报吗？……」

    「才不是呢」

    我想都没想，直接给出了否定的答案。

    清里一脸诧异，皱起了眉头，死死地瞪着我，像是在试探着我的真实意图。

    「……除此以外就没有别的了吗？」

    「哼。算了，反正你的猜测也算有理由。」

    这家伙似乎也差不多，到处都安插了那样的人。长坂也在做一样的事情，所以她这么考虑也是自然而然的。

    事实上，这不是完全搞错了――

    我耸了耸肩，开口说道。

    「也许就因为这个，所以你才会被那家伙耍了的吧？」

    「……？」

    原本的前提就搞得张冠李戴了，所以永远都找不到正确的答案吧？

    清里依然保持着警戒的姿态，没有一丝一毫放松的迹象。我再也没说什么，转身离去。

    但是――

    「……给你一个提示吧」

    我突然改变了主意，站住了身形。

    「提示……？」

    「你啊，从一开始就搞错了战斗的对手。」

    「诶？……」

    我向她抛出这句含有多重含义的话语之后，继续说了下去：

    「你总是在和那些现在不在现场的对手作战吧？无影无踪的长坂，脸都看不到的无形万象――」

    「……」

    「还有，那个过去的自己。」

    「――！」

    我身后响起了倒吸一口冷气的声音。

    不过嘛，关于这一点，我也没什么义务说得那么自以为是。

    「从最初到最后，你都没有看到任何人。任何东西都入不了你的法眼，那找不到战斗的对手以恶是必然的了吧？」

    「……」

    「差不多了吧。不要将视线从自己（当前）的现实中避开。连自己到底为了什么都不知道，又能将别人怎么样呢？」

    哼……这种事情……

    我叹了一口气，再次迈步前行。

    「后面的你自己去想吧。我能帮你的就这些了。」

    随后我丢下一句再见，没有等待清里作出反应，离开了那个地方。

    ――只需要告诉她这些，作为一个契机就足够了。

    也就是在最近，我才发现她是同类，对于这种人给一个小小地忠告也算是人之常情吧。毕竟看到清里变成一无是处的废物，我也没有什么兴趣去高兴。

    清里也好，我也好，都是因为一些毫无用处的小聪明，不知不觉中就被那些小道理完全迷惑了双眼，继而错误地认为那就是本质。

    其实，我们所说的本质明明就是要更加简单，更加孤芳自赏的东西。

    所以，本能总是先于道理，一直在前领军。笨蛋的话是赢不了的。

    而且，我想对那家伙来说也是如此吧，和曾经的我乍一看很像，实际完全不同，所以看漏了――

    「嘛，笨蛋会传染的……」

    我像是自嘲一般嘀咕了一句，取出了手机。

    那么……

    那么，就按照原计划，如何收尾就交给你了。

    尽可能让我看到一个最爽快的结局吧？

    大混蛋们。

    【清里芽衣】

    等我回过神来，鸟泽君已经消失不见了。

    但是他那句话语却在我的心中一直回响。

    『差不多了吧。不要将视线从自己（当前）的现实中避开。连自己到底为了什么都不知道，又能将别人怎么样呢？』

    「那种事……我是知道的……」

    我仅仅是希望“大家”笑着。

    我仅仅是希望“大家”笑着――

    一遍又一遍，我喃喃自语。

    但是，只要重复一遍，也不知道为什么――

    我的心就被撕裂几分，七零八落，遍体鳞伤。

    为什么呢？

    为什么我……

    我，到底想要做什么呢？

    嘎吱――

    突然，脚下传来木头干涩的声响。

    顺着声音看过去，我的双脚踏踏实实地踩在了地板上。

    眼前，是一排排鞋柜。

    「啊……」

    远远地传来学园祭准备的声音。

    在准备工作渐入佳境的这段时期，下学之后还有很长、很长的时间。

    在这个时候，一个回去的人都没有――

    只有我，像这样独自一个人，

    站在这个空无一人的地方。

    ――啊，这样啊。

    我的栖身之地……

    又一次消失了。

    不……不对。

    果然，从最一开始――

    就没有一个，可以容我栖息的场所。

    无论到哪里，都是住在不同世界的人。

    无论我怎么做，都是无法融入其中的异物。

    只要清里芽衣还是清里芽衣――

    就不能加入“大家”其中，

    就不可以和“大家”在一起。

    这才是――

    我的――

    清里芽衣的――

    永不改变的现实，就是这样。

    「――啊！！」

    咚咚――

    我用拳头捶击着鞋柜。

    伴随着叮当，叮当的金属振动声音，疼痛一点点地蔓延开来。

    ……

    ……我在做什么呢？

    那样的……

    来吧，那样的――

    一直，

    一直，一直

    ――从很早，很早之前就已经开始了！

    「……有一件事，是肯定不用说的!」

    ――

    ――唰

    「诶？……」

    有个白色的东西，突然从我的视野中滑过。

    从我的鞋柜中飞出，飞舞而下。

    「这，这个……」

    飘飘、荡荡

    飘落至我的脚边，那是――

    似曾相识，那是――

    这一切开始的那一天。

    放在鞋柜中的那个东西，分毫不差，完全相同――

    那是一封信（情书）。

    ◆

    喀啦――

    铁栅栏般的大门关闭了，发出沉重的声音。

    从楼梯间瞬间刮过一阵强风，将我的头发吹乱。

    仰望上空，眼前是一片乌云密布的天空。

    原本萦绕在学校内喧嚣之声，并没有传到这里。

    这里是屋顶――

    是那一天，我并没有赶来就已经逃之夭夭的屋顶。

    「……」

    我默默地来回打量着四周。

    平时这里视野中没有任何可以遮挡的地方，但是现在，看起来像是为了学园祭准备的备品、帐篷的零件，以及用作脚手架的钢骨架堆放了许多，让这里显得有些狭窄。

    其中，唯一一处不会改变的建筑物伫立在那里。

    那是屋顶仓库。

    在仓库的背影里――

    有人影晃动。

    啊――

    终于……你终于出现了。

    长坂君。

    「你……到底是什么人。」

    我向前迈出脚步，问道。

    向这一切的元凶问道。

    「到底做了什么？……你是怎么做到将计就计的。」

    没有回答。

    「为什么你不能理解我……？为什么你一直不愿意放过我……」

    没有回答。

    「为什么？为什么？你，一直，一直都在找我的麻烦啊……」

    没有，回答。

    「……切！为什么啊！」

    我实在无法忍受了，厉声说道。

    「为什么！为什么！你说啊！」

    减短步距，加快脚步。

    他一定在建筑的阴影里，我像他那边逼近。

    接下来――

    「――让我有这些想法，告诉我啊！回答我啊！长坂君！」

    我终于――

    终于找到了那个真相。

    「――很遗憾」

    在那里的――

    「不是耕平呢」

    只有，彩乃一人。

    早已埋伏在那里等着我。

第六卷 幕后 终盘战：“主人公”上野原彩乃的战场

    那一天。

    始于我鞋柜中一张纸条的，现实

    我的那个本就不应开始的，现实。

    其结果是……

    欢呼雀跃，光彩耀目，志足意满，

    还有――

    可以让我一直欢笑。

    那理想中的现实（fiction）――

    重新覆盖现实（no fiction）吧！

    ◆

    「――终于还给你了！这个。」

    我将手中的手机收起，指了指芽衣手里握着的那封信。

    「原本就不是寄给我的呢。我也总在想什么时候可以还给你。」

    话是那么说，但是没有现在这种机会的话，我才没打算要还回去呢。原本对于芽衣来说，这就是没什么必要的事情了吧？

    芽衣一脸迷惑地喃喃自语着，这可真难得。

    「怎么回事……」

    「什么事情都没有。你不知道吗？」

    「够了，告诉我吧！……」

    芽衣扬起了目光，严厉地瞪着我。

    ……哼，原来如此。

    要是平时的芽衣，立刻就可以看穿这一切了……但是她现在已经没有那份从容了吧？

    确实――

    像从鸟泽君那里听到的一样呢。

    「芽衣，你觉得自己是被耕平骗了吗？」

    「――」

    「那样的话就很遗憾了。芽衣你一直以为这是耕平的作战计划――」

    我冷哼了一声。

    「全部都是我想出来的骗你用的东西。」

    「哈？！――」

    芽衣一脸震惊，看到她的那副表情，

    我就像耕平所做的那样。

    嘴角轻轻扬起，笑了起来。

    是啊――

    在这个白虎祭的准备过程中，芽衣认为的应该是耕平的所作所为，并与之作战的――

    一切――

    都是我参照那家伙思考方式，制造出来的赝品。

    「什么……这……」

    似乎没有完全消化掉吧？芽衣呆呆地呢喃着。我开始对她朗声陈述：

    「话说回来，从一开始你就没有觉得奇怪吗？那个弱小的家伙居然能完美地躲开芽衣所有出其不意的打击？」

    「这……！」

    首先第一点――

    我知道，在“白虎祭活动”推行的期间，芽衣一定会发出出其不意的偷袭。

    对耕平来说，最大的弱点就是发生异常，遭遇意想不到的攻击。只要那家伙还是那家伙，就根本躲不开这一点。当然，被击中的时候，受到的伤害也很深。

    很久之前，芽衣就察觉到了这一点。正因为如此，那次异常的选举结果揭晓之时，耕平的心理受到了严重的挫折。

    那么这次，一定也会在某个节点上做出同样的事情――对此我确信无疑。

    而且。在这次的“活动”中，最适合发动突然袭击的时机，就是耕平发现芽衣的动向之前。

    也就是说――

    「难道……」

    这时，大脑终于恢复运转的芽衣，飞速地得出了结论，恨恨地说道：

    「第一次企划会议上的那些，全部都是彩乃的安排！――」

    「你答对了！」

    我轻轻地点了点头。

    「拜托步梦自称为『纪实视频』的发起人，并促成她参选委员长――这一切，都是我的安排。」

    ◆

    ――暑假期间。步梦打工的所在地。

    耕平将『纪实视频』的主持权拜托给步梦之后。

    「步梦，可以占用一点时间吗？」

    「啊，嗯……」

    我故意和耕平错开了时间，走到了步梦身边。

    按照桥上和耕平的约定，现在只剩下我们两个人。

    「耕平和你说了企划的事情了吧？」

    「嗯……嘛，就算是吧。话说，最后还是让彩乃知道内容了呀。」

    「嗯！是啊。」

    反应也符合预期，于是我快速切入了主题。

    「因此，我也有点事想要拜托你……如果耕平再提出企划案的时候，反对意见很多的话，我希望你跟进一下。」

    「诶？……跟进？什么？」

    步梦一脸茫然地反问我道：

    「不管怎么说啦，从一开始我们就打算赞成的呀，要跟进什么？……」

    「谁知道不在这里的人们会做出什么事情来呢？尤其运动社团的那些人，或是其他人全体反对的话，根本就没办法通过了吧？」

    「嘛，这个……」

    十有八九，芽衣会使用一些手段的。如果我是她的话，肯定会这么做的。

    「所以看起来耕平感觉很糟糕的时候，我希望步梦能支援一下。毕竟我在其他班，怎么也帮不上忙。」

    「这个……嘛，也没什么大问题。可以啦。」

    步梦腼腆地挠了挠脸颊，随后抱住了臂膀说道。

    「但是支援这个，具体要做什么才好呢？」

    「附耳过来，听我说。」

    我轻轻地招了招手，在步梦的耳边告诉了她作战计划。

    「――哈？！我、我做委员――唔？！」

    「小点声！」

    我赶紧捂住了她的嘴，让她闭嘴。直到她冷静下来才放开了手。

    「呼啊……不，不是，我不行啊！我怎么能做那个职位啊――」

    「说起来，整理企划和执行企划没多大区别吧？班级委员原本就不是那么辛苦的工作。」

    或者说，从一开始就没要求步梦有领导者的行为举止。

    像步梦这种人，只要有一个“委员长”的名号，周围的人一定会主动帮忙的。今天我看到大家之后，就确信了这一点。

    而且，能得到周围人帮忙的委员长――

    这个想法芽衣一定想不到的。

    芽衣她是一切困难都要凭借自身的力量去克服。所以，她绝对想不到这一点。

    正因为如此，这应该就是针对她的反手王牌。

    「但。但是……这个真的会有用吗……？」

    「会的，会的。一定会的。」

    「不，不过，彩乃，演技啦、高明的演讲啦，这些我可没有自信做到的啊……」

    「这个我来指导你。我会很严格的指导你的，直到你做到之前我会不离你寸步的。」

    「不，不是，可是――」

    「没问题啦。没必要记住的！只要身体记忆就好啦。」

    「诶……」

    「也不用使用太多头脑，只要像是条件反射一样行动。」

    「哎呀……!」

    ◆

    ――嗯，就是这么一回事。

    「那个时候，耕平对芽衣要做什么是真的一点没有想到。所以，那家伙遭到芽衣突袭的时候，是真的很吃惊。」

    「你……」

    这是我个人的作战计划，而且列为“机密指定”，没有告诉耕平。

    所以，那个时候耕平真的是很着急，估计在想万事休矣。

    而且，理所当然地，目光敏锐的芽衣不会放过他在动摇这个细节的，应该也就此确信了自己胜利了。

    那里才是陷阱。当然，她不可能意识到这一点罢了。

    「但、但是！长坂君那个时候，因为计划通过笑了一下啊！」

    突然像是想起来什么，芽衣叫出声来。

    ――根本不是你想的那样呢。

    我轻轻地挥了挥手，然后告诉她说：

    「啊，那个啊。我告诉过耕平『当你搞不明白缘由，或是发生了对自己有利的事情的时候，就意味深长地笑一下就行。』」

    「什么！」

    芽衣被惊得目瞪口呆，随后开口说道：

    「为、为什么要特意这么做啊……！」

    「那个啊，肯定是为了让芽衣错误地判断耕平的能力啦。」

    是的，也不知道怎么回事。芽衣一直都对耕平有过高的评价。十分确信那家伙和自己一样，不是“普通”人。

    所以我决定反其道而行之，模糊那家伙的本质。

    「现在的芽衣，也不会像那个时候那样，直接对那家伙出手了吧？不知道那家伙的底细，所以不能大意。」

    「这、这……！」

    芽衣懊悔地眯起了眼睛。

    就这样，稍微混淆了一下她对那家伙的认知，芽衣就心生幻觉，感觉看到了一个像耕平又不是耕平的人，并选择了与之战斗。

    过度解读，过度警戒，所以减缓了她的动作。

    这样一来，避开了芽衣的直接介入，对耕平的行动也有所帮助，所以在我看来，这是一个完美的作战方案。

    托此之福……他还说了「你是最棒的」这种话出来……

    咳咳，我咳嗽了一声，将乱七八糟的念头赶出了脑海，继续说道：

    「如此一来，芽衣就会固执地认为，耕平果断地从舞台上全身而退也是作战计划一部分，误以为他绝对会在背后有什么企图。做到那种程度，一定是想通过『纪实视频』有些什么不良的企图，肯定在背后准备着什么……令你做出过度解读。」

    「……」

    「所以，我就决定在这地方设一个简单的诱饵」

    「……你！」

    芽衣攒眉苦脸，满是痛苦的神情。

    这是――对你在某一天对某人做的那些事情的报复！

    「还有那个摆拍的骚乱。那也是我设的圈套哦，就是为了让芽衣产生『已经看穿耕平的作战计划』这个错误念头。明摆着就是和以往的耕平完全一样的手法吧？」

    「那，那个也……」

    芽衣咬紧了嘴唇，握紧了双拳。

    「那是我硬逼着耕平去演的。逼着他和协力者前辈们去说，按照剧本摆拍就行。全是演技！」

    那件事完全就是以会被前辈们拒绝为前提而筹备的。耕平不情不愿地说「在“活动”中掺入了杂音，这也太可怕了吧。」，但是他又想不出来其他好办法，于是迫于无奈，只好执行了我的建议。

    而且，如果耕平的“真&#12539;计划”是正确的话，前辈们一定会断然拒绝的。可以说，在某种程度上正因为我信任耕平，所以才会如此付诸行动。

    「不过嘛，等鱼上饵居然花了不少心思……可能是你担心自己的陷阱曝光吧，始终警惕性十足，有些鱼饵反倒发现不了了……」

    「……」

    原本就是这样，摆拍骚乱这个陷阱如果被她看穿得话，那可就鸡飞蛋打了。如果要是平时的芽衣，直觉灵敏，察觉到这一点根本不奇怪，那么，直到最终都不能让她发现是陷阱，要让她安心吃下诱饵，这需要异常精细的情报控制能力。

    只是答案正式揭晓的时候，芽衣的眼光似乎要比想象的还要模糊不清，甚至连诱饵都没有注意到。以至于我必须要刻意降低段位，直到在Natural glass里的那件事情发生，她才终于表现出上钩了的模样。

    「不过嘛，不肯上饵就不肯上饵吧，到时候再说。归根到底，我就是在拖延时间罢了。」

    呼――

    说了这么一大段话之后，我终于喘了一口气，整理了一下被风吹乱的刘海。

    「……」

    芽衣低着头，一言不发。

    是完全被击溃，彻底无话可说了吗？甚至连组织语言的力气都没有了吗？

    ――嘛，不管是什么原因吧！

    咚地一声――

    我故意跺了跺脚，向前迈出了一步，

    芽衣被吓了一跳，抬起头来。

    我从正面盯着她那张惊慌失措的脸，说道：

    「那么――这样的话，你是不是可以稍稍看到我了呢？」

    「啊……」

    一开口就是耕平、耕平，对待我简直就像对待不存在的无关人士一样――

    被我这样一个完全不予理睬的对象，被我这样一个“普通”人咬了一口的感觉，如何？

    「一直和芽衣作战的不是耕平。而是模仿耕平的我！」

    「――」

    这就是在“白虎祭活动”中作为“共犯者（我）”的任务。

    换言之，“共犯者（我）”代替了“主犯（耕平）”击败了清里芽衣。

    这才是承担实现“真&#12539;计划”幕后工作的我这一方――

    Chapter “幕后”的全部内容。

    「芽衣你总在说『最了解耕平』这种话――」

    说着，我――

    握紧拳头，在她眼前挥了挥。

    「最了解那家伙的人，不是芽衣！」

    在我前方――

    就像要看穿她一样――

    直视着芽衣的双瞳。

    「而是上野原彩乃！

    是我――我才是那家伙唯一的“共犯”！」

    堂堂正正，挺起胸膛。

    说到、做到！

    「呜……」

    听到了我的胜利宣言，芽衣的脸皱作一团。

    终于，她的脚下步履蹒跚，

    无依无靠，恨不能要当场放声痛哭――

    「不――我不承认――」

    既然如此――

    果然如此。

    「被彩乃，如此简单地耍了――」

    清里芽衣就是清里芽衣。

    「“普通（我）”才不会屈服于“理想（现实）”呢……不会！」

    只是因为她身上的责任，所以止步不前了。

    她并没有被我击倒。

    差不多是时候了吧――

    我瞥了一眼手机上的时钟，静静地抬头望向天空。

    阴云密布，眼看就要下雨了。不经意间，阴云之中散开了一丝缝隙。

    晚霞的光芒，稀稀拉拉地倾注到了地面之上。

    「我这一边的目的――

    就是为了让芽衣无法看穿耕平的真实意图，故弄玄虚一番罢了。为了你完全不能去打扰耕平的真是行动，我将芽衣一直困在了“幕后”。」

    从始至终，因为我是“共犯者”，

    即使在舞台上作为影武者努力战斗过，我所处的位置都不会发生变化。

    是的――

    用那家伙的方式来说的话――

    无论何时，都要攻略“女主角”的是――

    「所以，我的任务到此为止。」

    「啊，然后――」

    【长坂耕平】

    及时赶到，就在这个因缘的屋顶上――

    “主人公（我）”

    「接下来就是现实的恋爱喜剧收尾阶段了！――准备好了吗？“第一女主角”。」

    ――来吧，一切准备就绪。

    是时候该用爱情喜剧来涂满这个现实了！

第六卷 第九章 谁规定了不能全员爱情喜剧的？

    今天也是老样子，我在校外完美活动中。在得到上野原的『今日行动』信息之后，我急急忙忙地骑着摩托车赶到了学校。

    在路上，从接受了上野原任务的鸟泽将情况做了一个说明，介绍了如今的现状。于是，我完全掌握了全部内容，赶到了“活动”行动的场所屋顶，看见了对面的两个人的身影――

    如此一来，我又回到了舞台正面。

    「长坂君……你！」

    在看清了我的身影之后，清里同学眼中燃起阵阵光芒，死死地瞪着我。

    那眼神就像在看着杀父仇人，粗暴可怕，让我不由得缩了缩身体。

    同时，她心力交瘁的模样也一目了然，令我有些心痛。

    但是――

    「这样一来，你还没有意识到吗？自己的错误在哪里？」

    「――什么！」

    即便如此，我――

    我也要先否定现实（你）。

    「你，你……为什么要设计如此精细的行动……」

    「我的目的一直都没有改变过。」

    我点击了一下手机屏幕，轻轻地揣入胸前的口袋中。一下子挺直腰杆，与清里同学正面相对。

    接着，深深地吸了一口气。

    终于，对着“女主角”宣扬出了自己真意。

    「我想要做什么，这个始终都是一致的！只有一件事。

    在这只有一次的高中生涯中，实现最好的“理想乡（爱情喜剧）”，达成“完美无缺的happy end”――仅此而已！」

    「为了这个，你就――」

    清里的目光更加严厉，扬眉_目，毫不迟疑地对我大叫道：

    「为了这个，你就按照自己的预想操纵“大家”！就是为了自己心中的“完美无缺的happy end”，所以就利用大家做事？！」

    「……」

    「这不就是任性吗！将这种以自己为中心的幸福，强加给别人！！」

    「…………」

    「因此这绝对是错的！那绝对是任何人都无法接纳的！这样到最后，绝对会让大家笑不出来的――？！」

    哈――

    自己在喊些什么，话语背后的意思――

    你察觉到了吗？

    清里同学的脸上瞬间错愕失色，停了下来。

    「……你发现了吗？」

    「――这」

    我向前迈出一步，逼近了她。

    清里同学吃了一惊，后退一步。

    「你一直在说，要让“大家”展露笑颜，为此你在拼命努力着。」

    「……别，别过来！」

    我停住了脚步。

    「但是呢？你所追求的，真的就是为了“大家”笑出来吗？」

    「闭嘴，闭嘴啊……！」

    再次，向前逼近一步。

    「那么，现在大家已经在欢笑着了，你的目的不是已经实现了吗？」

    再次，向前逼近一步。

    「可是，为什么……你还没有满足？」

    随后――

    触手可及的距离上，

    一步之遥。

    「也即是说，清里同学。你想要做的也一样，只是――」

    「别过来，别靠近我啊！――――――」

    终于――

    终于，她的――

    她的错误的根源，我终于找到了――

    「『你希望大家都认可那个由你自己亲手创造的“happy end”！』――就是那么任性而已！」

    咚――

    我的胸口挨了重重一击，身躯扭到了一旁。

    哈，哈，哈――

    只有清里同学急促的呼吸声在屋顶回响。

    接着――

    「那、那――」

    孤零零地

    一句话，流露而出。

    「那――」

    嗯……

    终于。

    好不容易、总算开口说话了――

    「任性有什么不好的呢？！――」

    的的确确――

    这是并非“女主角”的清里芽衣本人说出的话语――

    「因为“大家”都不行啊！！」

    披头散发，放声大叫、

    就像是在将积存的脓液，吮吸、吐出――

    「我无论做了什么……！没有人会认可我，一切都像是我的错！」

    我默默承受着她的喊叫。

    「明明我就是在做我自己认为的最好的事情！明明我一直在追寻最好的答案！“普通”的“大家”却连这一点都不明白啊！！」

    「――」

    「我……我……为什么只有我必须要忍耐呢？！为什么只有我，不能想做什么就做什么呢？！」

    她的眼中噙满泪水，渐渐失声痛哭。

    然而――

    「可是……可是……」

    清里同学愁眉紧蹙，神情扭曲。

    「因此，大家都会变得很痛苦吧！大家都会笑不出来的啊！！」

    果然如此――

    清里芽衣就是清里芽衣。

    「我……我才……」

    她是一个比任何人都要温柔的女孩――

    「为了大家，只能忍耐了」

    无论怎么做，无论在哪里――

    她都无法放弃其他人（大家）。

    「所以，我啊！首选都是为了大家！一定要做让大家开心的事情啊！」

    「――」

    「那是我必须要做的事……我比大家要拥有更多、更丰富的东西，那是我应该做的！！」

    「――」

    「除了我以外，大家都可以笑起来的事情一定是最优先的！我必须要让大家笑起来，这是最首要的！」

    说着，她用双手将凌乱的刘海拢了上去，顺势遮住了双眼。

    「因为，因为，不这样做的话――」

    「――」

    「不这样做的话……」

    接着――

    向着九霄云外的天空――

    「一直、一直、永远都是！

    我无法和大家一起笑起来是！――――――――！！」

    ――无论何时都在勇往直前，只为追求光明。

    走啊，走啊，一直走啊，等回过神来的时候，所有人都已经不见了。

    在反复出现的无依无靠的深夜中，拼命忍耐，咬紧牙关继续前进。

    假装看不到，告诉自己不可以看到，移开了视线继续前行，那种任性――

    不知多久，不知多远，恸哭的声音响彻四方。

    她――

    终于――

    向那不断抗争的，发自内心的“理想（期望）”

    弯下了膝盖。

    「终于讲出了心声呢……」

    「呜呜呜……」

    清里同学瘫坐在地上，泪如雨下。

    「清里同学真正的愿望――并不是想让大家因你而笑，而是和大家一起欢笑，对吗？」

    我从口袋中取出了手帕，递给了蹲在地上的清里同学。

    「迷失了初心，还一直在努力。努力着，努力着就变得如此的执拗。最终，想要解开都变得十分困难。」

    从不回头，也不回顾，只会闷着头笨拙地向前冲。为了挫败她的这份执着――

    我强行将缠绕在她身上牢不可破的“普通”剥落下来，将她无法放手的那些过于沉重的历史性失败分崩瓦解。

    为了让那个真实的清里芽衣亲自说出那个想法，我必须孜孜不已地打击她。

    「『纪实视频』就是为了让清里同学发现自己心声而制定的企划。就是为了让你见到更多“大家”的真实，就是为了让你看清自己的真实」

    采用纪实这种方式，是为了更容易看到平时的“大家”，

    拜托胜沼作为领路人，是因为那家伙最能体现真实。

    这一切就像是镜子迷宫一样。越往前走，越是仔细去观察，就越会通过其他人（大家）来使自己的形象益发凸显。

    这正是针对&#12539;清里芽衣而创造出的决战兵器。

    「所以说――」

    我尽量保持温柔，像是告诫一般笑着说道：

    「在对别人做什么之前，首先是要充分了解自己想要做什么――在这个基础上，才能让大家认可真实的清里芽衣。」

    听我这么一说，清里同学恢复了理智，抬起头来。

    哭皱了的脸上涕零如雨，但是她饱含泪水的双瞳之中再次映照出斗志。

    「……所以！这样是不行的啊！只要我还是我自己，大家就不能理解我。」

    「不，没有这种事情。」

    我当即断言道。

    我否定的态度非常果断，清里同学对此吃了一惊，吓得身躯微微发抖。

    接着我自信满满的再次解释道：

    「清里同学就是清里同学，坚持自己的任性就好。就那样火力全开，只为了和大家一起欢笑，继续选择最好的选项就好！」

    「但……那是不可能的！那样是不会顺利的，现实就是如此！」

    「要是“普通”的现实的话，或许不能这样。」

    我耸了耸肩，苦笑了起来。

    嗯，是的――

    正因为如此，我――

    「那么，假如如今这个地方并不是“普通”的现实，会怎么样呢？」

    「诶？……」

    我微微一笑，向着清里同学伸出手去。

    「什么意思？……」

    清里同学茫然地盯着我的手。于是我有力地回答道：

    「只有清里同学必须忍耐的现实――这种东西，再怎么考虑都是现实搞错了吧？」

    「啊――」

    「所以，我绝对不会承认那种现实。」

    没错――

    犯错的并不是追求理想的我们。

    而是那个不能接受理想的现实！

    「所以，我要将这个现实彻底摧毁。」

    因为――

    「“大家”每一个人都是属于自己人生（爱情喜剧）的“主人公”。某人会成为某人的“主人公”，而某人会成为某人的“主人公”――我认为这样的“现实”才绝对是正确的！」

    「这――？！」

    清里同学倒吸了一口冷气。

    「诶，骗、骗人的吧……难道说你说的现实最终――？！」

    「完全正确！」

    我的“真&#12539;计划”――

    它的正式名称为“爱情喜剧世界实现计划”。

    也就是说――

    「现在，在这所学校里，没有一个人是普通的路人甲，

    全校学生都是爱情喜剧的“主人公”，而这种现实就是我的理想的最终目的地――」

    如同字面意思一样――

    这是为了创造出“全校学生”的爱情喜剧而拟定的，无比宏大的计划。

第六卷 幕间 仅仅是日常对话

    历史地理办公室――

    「好的！鼓足干劲最终完成吧！鸣泽――啊，奈留同学！」

    「……」

    「咦？哇，抱歉，果然叫名字还是――」

    「那个啊！穴山亲！」

    「呜哇！到，到？！」

    「我有个请求！」

    「诶，诶……什、什么？」

    「其实我――」

    「……」

    「――真的想要成为御宅族！」

    「…………、诶？」

    「不，那个，我只是一直瞒着大家……我的兴趣是cosplay！」

    「哈？啥？……」

    「啊，够了啊！我想将穴山亲变成阳角啦！你把我变成御宅族吧！」

    「诶？！――――――」

    教学楼后面――

    「欧耶！完美！终于弹下来了！」

    「嗯，我也觉得很厉害呢！太好啦！」

    「荆泽酱，真的帮大忙啦！需要什么谢礼呢？你尽管开口！」

    「…………是吗？那样的话，我就却之不恭啦。」

    「嗯！嗯！真的什么都可以！」

    「这样。那……」

    「嗯！嗯！」

    「和我交往吧？」

    「没问题，没问题。看你方便，什么时候……？」

    「太好啦。那今后请多多关照了。」

    「诶？不是，你不是说陪你买东西吗？！」

    「别让我说第二次哦……」

    「哈、哈、啥？！――――」

    体育馆中――

    「真是的，胜沼那家伙。难道我们的委员长就必须是笨蛋吗？！」

    「你就嘴上说说啦，心里超担心的吧？」

    「就是就是。明明就一直很在意呢」

    「哈？怎么可能啊，你们在说什么啊？」

    「一点也不坦率呢……」

    「小泉就这点超卡哇伊呢！是吧？」

    「喂！你刚才说什么了，想去外面吗？」

    「嘛，所以就很不错呢呀。」

    「那个呐，真的超可爱吧？秀色可餐呢！」

    「……不是，喂！你们俩！现在！在说什么啊？……」

    校内各个地点――

    「那个啊……我有做过让你喜欢的事情吗？我只记着我总是在训你，让你认真准备……」「然后呢？」「不是，我都这那样了。为什么变成了每天一起回家了啊？」「细节就算了吧，走吧，走吧！快点！」「哈？！……我说啊――」

    「可恶，那家伙有我了居然还出轨……」「我也是，上周被彻底出轨了呢！所以，我们作为被出轨的同志，互相帮助一起报复吧？！」「我拒绝！」「为什么啊？！明明是这么可爱的后辈拜托你的啊！」「噗，简直是――」

    「诶，难道说……你是冬希？！小学时你就转学了吧？！」「哈哈，你也发现得太晚了吧！你欠我一次！」「不，不是。我以前一直以为你是男的！……我说，你这张脸犯规啊！」「我的脸？超级美少女吧？」「不，不是这个啊！你这也太隐藏本性了吧！」「哈哈哈，要有各种各样的拟态呢。」「啊啊，够了啊――」

    「「「「「「「「「这是何等的爱情喜剧啊――？」」」」」」」」」

第六卷 第十章 谁规定了你不能成为大家的第一女主角的？

    「什么……你在说什么？长坂君？……」

    清里同学的嘴在一张一合，百思不得其解地反复问着我。

    「咦？没听到吗？全体学生都是爱情喜剧――」

    「不是这个！」

    清里同学双眼通红，死死地瞪着我。

    「怎么可能啊，那种白痴的事情做不到的……」

    「嘛，你的反应很正常呢……」

    这时，一直沉默不语的上野原像是感觉已经差不多了，在一旁插嘴吐槽道。

    呃，是吗？……仅仅是和以前的“计划”数量上不太一样而已嘛。

    「怎么回事……怎么回事……这种事情……」

    像是在梦呓，清里反复念叨着。真是无奈啊，我故意摇了摇头说道：

    「哦，没办法啊…………都成这样了，看起来我不解释一下是不行了呀？」

    「明明从一开始你就在心满意足地做着说明吧？」

    「喂！你一个捧哏，别插嘴进来替我做逗哏工作啊！」

    我闷闷不乐地拿出了藏在怀里的PAD，打开了白虎祭官方App，递给清里同学看。

    清里同学没搞明白我的目的是什么，茫然地嘀咕道：

    「App……这个就是为了解决学园祭问题的东西吧……」

    「嗯，当然也有那层意义在里面。不过嘛，那个用作打掩护的成分还是比较多的。」

    「诶？……」

    这次“白虎祭活动”成功的关键就是“官方App”的普及。

    也就是说，『让全校学生在日常生活中使用App』这件事才是一切的关键。

    正因为如此，我才将这项工作拜托给了突破能力最强的幸同学。无论使用什么手段，都必须让这项任务完成！这也是必要条件。

    反过来说，只要App获得通过，“活动”的成功率基本被预先锁定到了80%。

    「不过，我觉得清里同学不会使用这个功能吧――」

    「准确地说，是努力不让她使用呢。我竭尽全力地不让她将注意力投向App。」

    「啊，嗯……那个，暂时先让我说明一下吧？」

    从刚才开始，我的这位“共犯者（上野原）”就常常插嘴进来声明自己的主张……明显感觉她心情很好，喜溢眉梢。大概是因为竭尽心力完美战胜了清里同学吧？所以显得有点欢脱。

    我轻轻地咳嗽一声，继续说了下去：

    「嗯，也没什么好隐瞒的，App里附赠的那个功能――就是那个占卜功能才是我最终的本命。」

    「占卜……难道说――」

    像是想到了什么，清里同学猛地抬起头来。

    我得意地微微一笑，嘴角微微扬了起来，煞有介事地说道：

    「没错！占卜机器人『KOH酱』，隐姓埋名于这尘世间的假象――」

    接着，我在App上输入秘密调试指令，播放出专程为了此刻而制作得一段超级酷炫的视频，同时我――

    「它的真名为――

    『个人爱情喜剧&#12539;发生器AI』即『ＫＯＨ&#12539;ＡＩ』是也！」

    Bang Bang！――――(&#3665;&#8226;&#768;&#12610;&#8226;&#769;)&#1608;&#10023;

    伴随着这次的非概念性音效响起，我摆出一个超帅的姿势！

    「啥……？」

    呵、呵、呵，震惊吧，震惊吧！

    「你看，这个ＫＯＨ后面再加个ＡＩ后缀，多么不可思议啊！那就是我的名字！」

    「跟你说过多少次了，那个念『Kohai』」

    注：耕平本名是念作Kohei。所以才会被上野原吐槽。

    「这种小细节没那么重要吧！」

    「好吧，好吧……」

    ――“ＫＯＨ&#12539;ＡＩ”是一个学习了海量爱情喜剧知识的人工智能软件。

    首先AI从“真&#12539;朋友笔记”的数据中，提取了那些利用占卜机器人的人物数据信息，然后依据这个人的性格、趣味爱好、行为倾向等类推出与他最为相似的“爱情喜剧主人公形象”

    接着，参考人际关系数据库，匹配出这个人相合性最佳的“女主角候选人”或“友人角色候补”，从而生成人物关系图。

    经过以上的处理，再根据重新成型的“角色表”，匹配相合性最佳的爱情喜剧情景、戏剧化场景、剧本模式等等，自动生成仅适用于那个人的“爱情喜剧personal版”。

    然后，最终以『以占卜结果形式，将最接近实现的，仅属于那个人的“爱情喜剧personal版”行动展示出来。』――是的，差不多就是这样一个产品。

    「这正是为了让“大家的爱情喜剧”显现于世界而开发的机械降神deus ex machina！也是吾辈奉献了数月的学习时间、睡眠时间而制作出来的超级兵器是也！」

    「不过嘛，说起来结果精度还是差了一点点。如果要做更细致、更具体的提议还是全部依赖人力。」

    「人、力……」

    清里同学猛地抬起头来，脸上写满了“你在骗人”这句话。

    「难道说，长坂君你为了这个，一直都……！」

    「答对了。」

    AI给出的答案精确度需要测定，而我作为裁决精准度的判定机，以及反复推敲得到最终答案的加工机――

    这才是本次“白虎祭活动”中，属于我本人的工作。

    换句话说――

    「首先，为了让“大家的爱情喜剧”运转起来，我一直在幕后驱动着“舞台装置”――我在本次“活动”中的职责就是这件事。」

    「……不、不可能……」

    清里同学呆若木鸡，双眼无神，嘴里念念有词：

    「不可能的！不会的！……全校学生，你以为有几百人啊？！」

    她的叫声已经像是在哀嚎。

    嘛，当然也有像清里同学这样不怎么使用占卜机器人的人，严格意义上说并不是全体人员。

    「完全沉浸在那么大量的人之中，怎么肯能？！还要实时做出判断，然后同时做出指示！不可能，绝对不可能的啊！」

    「不，不，没那么离谱啦」

    「没――」面对再次哑口无言的清里同学，我告诉她说：

    「清里同学不是专业人士，可能并不十分清楚。如今可是空前的爱情喜剧全盛时期，每年问世的作品都有几百部之巨。」

    「哈？……啊？……」

    「正是如此。如果将范围扩充到web以及历史作品上的话，基本就是无穷无尽了。如果只是从其中挑选几百款“模板”――这么点工作，对于一个爱情喜剧死宅来说，天经地义地可以胜任呀。」

    在做出如此爽快地回答之后，我轻轻地叹了一口气。

    「话说回来，学习制作AI数据库可真是太难了……就这几个月，我就读了无数爱情喜剧啊！」

    「存款也花没了，一毛钱都没有了呢！」

    「甚至还和上野原借了钱……」

    托此事之福，房间里也变得极其不像样子，已经有了作为爱情喜剧图书馆的气势。

    「下达指令确实很辛苦，而且能同时处理的事情大概也就十几二十件。原本我呢，也就是一股脑地提示了些“选项”，并没有做“FLAG管理”工作。」

    再怎么说，完美管理所有人的“爱情喜剧”，这种事情怎么可能的啊！我连自己一个人的“剧本”都无法做到尽善尽美，还要操控其他人的“爱情喜剧”，这就更不可能了。

    再说了，那种做法原本就与“真&#12539;计划”的基本理念相悖。

    「可是――！」

    清里同学像是仍然无法认同，大声叫道：

    「“大家”都很清楚吧，如同青春小说的校园生活是根本不存在的！……大家只会冷淡地说『那也太蠢了』、『绝对不行的吧』、然后放弃。明明就是一群不想伸出手的“普通人”，为什么呀？！」

    「不，没有这回事。」

    我再一次断然否定道。

    「为什么啊！……」

    「对于青春小说，对于爱情喜剧完全没有兴趣的人，根本就不存在。」

    「骗人！」

    「不，我没骗你。」

    我摇了摇头，继续说道：

    「大家只是不知道属于自己的爱情喜剧是什么模样罢了。正因为看不到，摸不到，也没有什么契机，所以才不会伸手罢了。」

    「这个……」

    所以，才会羡慕、才会妒忌其他人的“爱情喜剧”。

    明明自己也想做，明明自己是做不到的，那家伙却可以很好――这也太幸运了，所以我们要把那家伙拉下水来。

    「但是，如果让他们发现契机就在自己眼前呢？」

    是的――

    「如果你发现理想乡（爱情喜剧）的碎片近在眼前的话――那无论是谁都会想要伸出手吧？」

    这一点――

    是春日居同学教会我的。

    「所以我决定了――为了让“大家”察觉到自己的理想，不断地提供契机给他们。」

    并不是以自己为“主人公”，并不是为了实现以自己为中心的“爱情喜剧”――

    将自己化身为“幕后”的“舞台装置”，使得“大家”的爱情喜剧持续运转起来。

    这样一来――

    「绝对――会将这个现实改造成爱情喜剧的模样！」

    这才是“真&#12539;计划”之中“主人公”――长坂耕平的“故事”。

    唰――

    夕阳从乌云间散落而下。

    映照在清里同学的侧脸上。

    「……我，不明白……」

    「嗯？」

    清里同学双瞳之中充满了血丝。

    「完全，我完全不明白啊……莫名其妙搞得如此声势浩大，却去完成如此愚蠢的事情，为什么啊？」

    「――」

    「将你自己的学园祭完全牺牲掉……为什么要到如此程度……」

    「……真是的啊。之前你的那副大魔王模样，简直就像是骗人一样了啊！怎么能变得如此废物了？」

    唉ˉ\(°_o)/ˉ，我无奈地叹了一口气。

    已经完全超出承受能力了吗？将我最一开始的话语忘得一干二净了呀。

    「我和你说过了！我的目标始终就是『用最好的“爱情戏剧”引导大家走向“完美无缺的happy end”。』」

    「……」

    「这也就是说啊，理所当然地要将清里同学包含在内吧？」

    「啊……」

    清里同学瞪大了双眼。

    「清里同学如果喜欢任性妄为的话，是没有人会跟随你的。那是因为清里同学是一个现实中根本不会存在的万能超人。你就像一个真实的二次元超级美少女一样。」

    「……」

    「像是一个生活在故事（fiction）里的人物，所以和我们所处的世界完全不同。」

    「…………」

    「但是啊――」

    我笑了起来。

    「如果周边全部都是青春小说中的“主人公”、“女主角”、“登场人物”的话――

    你就和大家一样，生活在一个故事中的世界中了，是吧？」

    「啊――……」

    说到底，这一切全部都是为了清里同学。

    为了将你引领到“happy end”上去，这也是唯一的答案。

    「所以，我将现实彻底改造成了“爱情喜剧”。清里芽衣只要做清里芽衣就好，作为一个理所当然的登场人物，存在于这个现实中就好。」

    「啊，啊……」

    我向她伸出手去。

    「来吧，清里芽衣。你最终打算怎么做呢？」

    「……」

    「在这个现实中，你想实现什么呢？」

    「…………」

    「――来吧，不用客气！大声地，和这个不如意的现实诀别吧！」

    接着――

    「我、我……」

    孤零零地一个词语

    就像是溢出一般，话语开始滔滔不绝。

    「我……我……」

    仅仅是这样还不足够。

    神情崩溃，面向前方，仰望天空――

    「让“大家”……让我能照顾到的大家欢笑起来吧……！」

    果然如此――

    她再次向着那九霄云外的天边――

    「在这无可替代的，快乐至极的校园生活中――我想要一直和大家欢笑！！」

    嗯――

    这可是最棒的言论呢！“第一女主角”！

    「爱情喜剧可以解决一切。」

    所以――

    我只是为了你――

    展现了前往“理想乡（爱情喜剧）”的契机。

    「“第一女主角”一定会在所有的爱情喜剧中，作为“登场人物”登场。」

    换言之――

    「在这个现实中，天生的“第一女主角”清里芽衣――

    作为所有世界（爱情喜剧）中的“第一女主角”，一定可以使“大家”幸福起来！！」

    而这正是“白虎祭活动”的故事高潮――

    面对“大家的爱情喜剧”的突然出现，最强的“第一女主角（最终BOSS）”――

    是的――

    无论何时――

    爱情喜剧都会因为“竞争性女主角”出现而加速。

第六卷 群像剧III 大家的爱情喜剧

    『那么――』

    咳咳――

    讲台上特别设置的舞台上，学生会会长刻意清了清嗓子。

    接着，将上半身尽力向后屈伸――

    用最大的声音――

    『――峡国西高中！第！42届！『白虎祭』正式――――――开幕！！！』

    欧耶――――――――――――

    954名学生的声音撼天震地，在体育馆里轰鸣着。

    就是现在――

    被称为峡国西的这个世界中――

    四处洋溢着青春（爱情喜剧）的气息，热情高涨。

    【鸟g翔】

    「瞧一瞧，看一看，这边！这边！峡国名产，网红鸟煮摊位！2年级7班，2年级7班！」

    注：鸡煮，原文“鸟モツ”，山梨县的特色美食，将当地的土鸡的鸡胗、鸡心、鸡肝等内脏用酱油熬煮至水分干后制成，会调成甜辣口味。

    「喂喂喂！客官，本家鸟煮的摊位是2年级3班这边哦！瞧一瞧，看一看！」

    秋高气爽的时分，到处都是招徕客人的吆喝声。

    到场者的谈话声，人群熙熙攘攘的嘈杂声，合唱部的合唱歌声――

    现在不过是刚刚开幕，但是学校里却早早地就陷入了祭典的氛围中。

    班上的同学们都被催促着去了展示或是模拟店，唯独我只身前往和外包团队见面的地点。

    班级里我的任务是为纪实视频提供音乐，因此举办日当天没什么工作。轻音部的乐队当然要上舞台表演，另外幸同学还强迫我负责特设舞台的音响监督工作，于是我几乎就是泡在体育馆里。

    所以，也没有自己的自由活动时间，但是已经接受了长坂的委托，就必须完成它。虽然和上野原的合同已经过期了，但是距离履约完成还有点距离。

    即便如此，他们俩还是匀不开人手来帮忙，所以我只能得出一个结论――不得不请外协团队了。嗯，就是这样。

    逆行在人流当中，我向着正门前的广场上钟楼走去。那里可以看得到教学楼上吊装着巨大的壁画。就在这个地方我和约好的人见面了。

    「嗨，大月」

    「啊，鸟泽前辈！早上好呀！」

    大月猛地抬起了头，精神抖擞地回答道。高亢的声音将我的脑袋震得叮当乱响，

    我再次确认了一下――这家伙是一个人来的。

    「抱歉，你本来是打算和死党一起来的吧？」

    「没事，完全没问题！约了明天！」

    大月呼呼地挥舞着手臂，略显夸张地否定道。

    「而且一直受到前辈们的照顾，我要是能做什么的话会非常开心的！」

    接着她元气满满地喘着粗气，攥紧了双拳。

    话说这还是一大早吧，这个小矮子却还是一如既往的活力四射。睡眠不足不要用身体来硬扛呀！

    嘛，这家伙和想象的不一样，动作十分迅捷，一般人恐怕很难跟得上她。

    「……那么，工作内容你明白了吗？」

    「完全明白！」

    大月马上拿出了手机。

    我点了点头，从口袋里拿出了麦克风和录音笔递给了她。

    「尽量采音采全了，画面也别太破碎。你的话可以很从容地接近她。」

    「OK！我会揣在怀里的！」

    「如果有什么问题就报出长坂、幸同学的名字。让他们处理就好。」

    「我知道了！我会把所有麻烦都推到他们头上的！」

    这家伙，大概也不是什么好秉性。毫无疑问，隶属笨蛋谱系。

    我苦笑着转身离去。

    「那就好。下午的演出结束后我来回收。」

    「好的！按照约定，明天请好好地接待我们哟！大家都很期待呢！」

    我举起了一只手算是应答，随后离开了那里。

    走近体育馆的时候，突然一幅壁画映入眼帘，画面让人联想起了落英缤纷的樱花。

    来吧――

    从长坂那里听说，万事顺利。

    实际上的归宿，又会是哪里呢？

    最终抵达的那个场所，会变成什么样子呢――

    让我清晰地看一下吧！

    【清里芽衣】

    我想起了，在那个屋顶上――

    他对我说过的话语。

    『清里同学果然还是最适合做“第一女主角”。最强、无敌、所向披靡，被规定了只能胜利而开挂的“第一女主角”。』

    说实话，他说的那话也太离谱了。

    似是而非地说了一大堆理由，大部分都是毫无道理，可以说都是一些强词夺理的暴论。

    『只是非常遗憾，“第一女主角”往往都不是最有人气的，这也是爱情喜剧呢。倒不如说，正宫啦、正妻啦，这一类角色大部分人气不高。甚至于被当作是妨碍其他有魅力“女主角”的电灯泡。』

    到最后都是没人气、电灯泡这些词眼……我当时就想「果然就是来找碴吵架的吧？」

    本来就是，什么东西都要放到青春小说里来思考，那样一来就能解决问题――这种思维方式，稍稍有点……不对，非常累的吧？我以前也说过相似的话语，但始终还是没有被洗脑成这个样子。

    真的，比以往想象的并不“普通”方向还要令人遗憾，根本就是天马行空了吧――

    完全无法否认这种感觉。

    『但是“第一女主角”由于其天生的立场与地位，即便是没人气也会是最终获胜者。明明那孩子没有任何错误，却成了被大家疏远的存在。』

    但是……

    『虽然都已经是这么可怜的“第一女主角”了――

    但是如今，还会出现将胜利让给最具人气的“真&#12539;女主角”』

    这种思考方式是多么不可思议。

    『换句话说“第一女主角”自己甚至要主动变成“败犬女主角”，才能创造出任何人都可以接受的“happy end”。使得“主人公”和“真&#12539;女主角”笑到最终。』

    唰啦――

    我觉得自己明白了。

    『无论在哪个世界（爱情喜剧）都一定会存在一个人，只需做出一个选择就可以让“大家”幸福――那就是“第一女主角”』

    大家的理想和我的理想――

    我发现重叠到了一起。

    『而在这个现实中，无论走到哪里，能够拥有“第一女主角”才干的人，只有清里同学。在任何地方都吃得开，和“大家”的亲近程度都是一样的，所以非你不可。』

    我发现，我可以就按照自己的模样加入“大家”的圈子里――

    『在这个洋溢着爱情喜剧的现实中――可以将一切都引向“happy end”的人，非你莫属。』

    所以――

    『――来吧！我已经给你指明道路了！之后就全力埋首于“大家的爱情喜剧”中，肆意搅乱他们吧――』

    所以，我――

    『干脆点！准确些！在竭尽全力输掉之后，让大家笑起来吧！清里芽衣！』

    我化身为大家的“第一女主角”。

    ◆

    咚咚咚――

    在热热闹闹的空间中，我在奔跑。这里的感觉，已经不像是自己平时待的学校。

    白虎祭历时两天。今年的节目是舞台表演类活动，集中在第二天下午。

    在那之后直至后夜祭，所有人都只能遵照既定日程行动，所以可以自由行动的时间只有一天半。

    也就是说，在那之前我必须要走访更多的现场，完全没有闲工夫慢慢步行。

    我瞥了一眼“白虎祭官方App”的内部管理页面，将AI给出的巡视路线灌输在脑海中。

    嗯！我用班级T恤的前襟擦了擦顺着脖子淌下的汗珠，随后走进了第一个目的地――1年级4班教室。

    「穴山君，辛苦啦！」

    「啊，小芽衣酱，辛苦啦！」

    作为我们的企划案『纪实视频』展示现场，教室里已经被布置成了小型电影院。房间中间架起了自立式幕布，周围和窗户都用黑色窗帘围了起来，非常昏暗，不开灯的话稍稍有点危险。

    入座的人有：一对其他学校的情侣；好像是某人的父母；邻居模样的大叔；戴着花形头饰的初中生模样的小女孩――嗯，确实没有到满员状态，但是作为首映来说，人已经很多了。开局看起来似乎还是很顺利的。

    穴山君坐在挂着『前台』的位置上，我和他小声搭话道：

    「感觉不错呢。在官网上传了预告片果然有效果吧？」

    「是啊。虽然日程上相当混乱，但是我觉得努力过真的不错呢！」

    「话说，强制限制不许照出人脸，这也太难受了啊。」

    并排坐着的奈留将手放到了穴山君的肩膀上，出人意料地探出脸来。

    ――哦，原来如此啊。

    就像我听说的那样，这两个人似乎感觉相当合拍。

    长坂君给我看了他的“人物关系图”和“真&#12539;朋友笔记”，我回想起那些内容，凭借自觉决定了下一步行动。

    嗯，是这样……

    面对这两个人，必须要这么做吧？

    我柔和地笑了笑，开口对他们说道：

    「穴山君真是厉害！ＹoｕＴｕｂｅ上的视频看起来也是如此呢！能够感受到你的热情和激情。」

    「诶，是，是这样吗？……」

    「嗯！给人一种感觉『这个人是因为真心喜欢才这么做的吧。超厉害的！所以我觉得因此影响到了大家吧。』」

    「第、第一次有人这么说……嘿嘿」

    穴山君害羞地挠了挠头，坐在他身边的奈留突然挑了挑眉头。

    我当然不会放掉这个细节的。

    「奈留你也知道吗？穴山君的视频。」

    「诶……那个，那个」

    「很厉害的！秋季动漫档的宣传视频哦，将动画和原作小说的表现方式做了详尽地比较，甚至连SS特典的Ｎｅｔａ都一网打尽了，超令人吃惊的！」

    「啊，你也注意到了那个吗？！厉害呀，我还以为没有人能发现这些呢！」

    「呵、呵呵……」

    「嗯嗯，我也是被穴山君传教才去仔细拜读的呢！有机会我很想去追它的衍生品。」

    「就是啊！啊，那我下次将设定资料集借给你吧！这个品质也是极佳的！特别是关于角色服装周边设定，超详细――」

    「哦，真不错呀！别看我这样，其实服装我还是挺挑剔呢。对cosplay也稍稍有点兴趣。」

    「真、真的吗？！糟了，看上去实在太适合你了啊！！」

    「话说，那个我才更内行吧……」

    奈留这句低声的呢喃完全被穴山君的叫声掩盖住了，但是从她嘴上和脸部动作，我大体上就读出了她的意思。

    奈留虽然性格上显得有些大条，但实际上她还是有些在意周围人的目光。正因为如此，她是那种不太擅长踏出最初那一步的人。

    而且，经常待在一起的人是步梦他们，所以在她的认知中，表现出自己御宅族兴趣是一件很难为情的事情。可是实际上，她又异常热衷于漫画、动漫这些亚文化，所以她很佩服热情远超自己的穴山君，也因此很羡慕我可以这样和穴山君对话。我有好几次见到过她用艳羡的目光看着我们谈话了。

    长坂君似乎将这份情报录入了数据库中，AI精准地匹配到了他们两个人，指引他们达成了如今这种可以聊天的关系。

    那么――

    在此基础上，突然要彰显“第一女主角（我）”存在感的话，该怎么行动呢？

    原本和穴山君形成交流的只有我这个“第一女主角”。并且那个“登场人物（角色）”在知识以及相关性方面是一个要比想象中更领先一步的存在，当她意识到这一点的话――

    那个时候，奈留一定会――

    「我决定了。穴山亲，下次陪我一下吧。」

    「诶？做，做什么？」

    「什么呀？当然是陪我选下次穿的衣服的布料啊！」

    「诶？诶――？！」

    嗯，就是这样。

    这样一来的话，应该会比现在所处的位置稍稍向前迈出一步了吧？

    「……那，这里就拜托两位当值啦！我去摊位那边看看！」

    「哦，好，好的！」

    「穴山君，资料集要记得借给我啊！我很期待！」

    「当，当然了――」

    「喂，穴山亲，刚才――」

    我笑着返回身去，向着出口方向跑去。

    很好！完美！这里的两个人暂时没问题了吧？

    原本就是朝着同一个方向的两个人。一旦开始并肩行走，应该就不会有那么多人可以妨碍了吧？

    我走出了房间，就在准备离开的时候――

    稍稍站住了身形，躲在门后面隐藏起来，窥探着那边的情况。

    两人聊得热火朝天，感觉比刚才要亲近了一些呢――

    而且，最重要的是――

    「太好了……」

    好好地――

    因为我而笑出来了。

    轻轻地用力握了握拳头，这次我从那里彻底转身离去。

    没有闲庭信步的时间呢――

    还有，还有很多、很多的事情需要我去做！

    【常叶英治】

    「常叶！拿颗卷心菜过来！」

    「好，好的！」

    「啊，常叶君！一并捎些洋葱过来可以吗？」

    「没问题！我一起放在盖子上拿过去！」

    我拿起了一个上面写着『五泽制面所』的托盘，将盛满了切好的蔬菜的箩筐放在上面。

    沉甸甸地，分量果然增加了不少呢，但是这种程度问题不大。正好锻炼一下身体。

    「那我就过去啦！」

    在拜托了的回复声中，我从厨房飞奔而出。小心翼翼地躲避着路上的行人，一路小跑跑向摊位方向。

    我们班的模拟店是炒面摊，生意好得出奇。

    此时正好是午饭时间，虽然也有别的班的摊位，但是很少有主食类的――再加上每盒仅150日元的定价，结果就是存货都已经卖光了。

    原本的安排是准备材料在厨房，炒面是在摊位上的大铁板上完成。我负责在两者之间做搬运工作。

    而我本来是被安排在跳蚤市场看店……步梦突然过来说「你个肌肉男！怎么能在这种地方啊！别偷懒了，过来帮我！」然后就被她拖过来了，如今完全被当做体力劳动者来使唤了。

    「追加的材料来了！久等了！」

    体育馆和柔道馆之间的广场是我们班摊位的空间。就像滑垒一样我冲进了帐篷里面，把托盘放到了指定的地方。

    中间的铁板发出兹拉兹拉的声响，热气腾腾的蒸汽袅袅升起。

    「――英治！这边来！整个倒到这上边来！」

    就在此时，制作炒面组正中的步梦对我说道，此时她正在尽情挥舞着双手中的铲子。

    「知道了！来了！」

    按照她的吩咐，我将箩筐里的洋葱和生菜的摊在了热气沸腾的铁板上。

    昀病―瞬间声音就弱了下去，随后蒸汽迅速腾起。似乎是步梦的大伯广津先生那里借来的设备，火力十足。

    不过，看着超好吃……虽然刚吃过米饭，但是肚子好像又饿了。

    「好啦！别发呆，一边待着去！碍事，碍事！」

    「哎呀，抱歉！」

    步梦毫不客气地将我推到了一边，我慌忙向她道歉，退到了后面的空地上。

    步梦穿着班级T恤配制服裙子，T恤衫卷到了肩头，脖子上搭着一条毛巾。剪短了的短发拢在一起，在脑后扎成一小束。

    这身打扮和她打工的时候差不多，我早就看惯了。

    但是，不知怎么回事……

    如今这身打扮，看起来更加适合她了。

    我向后退到了不会打扰大家的地方，暂时眺望着她做饭时候的模样。

    「小响！水！就一圈就足够了！」

    「嘿咻！」

    「由香，面条！一根一根地放进去！别图省事一股脑地都扔进去啊！」

    「知道啦，知道啦！」

    「其他人把盒子摆出来啊！就那边的长桌子上，打开盖子摆成一列！」

    「「「知道了！」」」

    步梦干脆利落地发布指令，大家迅速应答。

    一眼看过去就知道，大家是以步梦为中心，团结一致的行动中。

    嗯，真的――

    步梦真的很厉害呢。

    望着她的背影，我就像是看着远方的风景。

    步梦认认真真地凭借着自己的能力获得了大家的认可。

    无论多么笨拙，无论做得多么不顺利，她只是闷着头一味地做着自己能做到的事情，坚持不懈的结果就是如今这样。

    一直、一直不会放弃，一直、一直在努力的结果就是如今这样。

    「好的！完工！」

    「「「哇，真是太棒啦！」」」

    「这没什么啦，普通，普通！好啦，按照约定，后面的事情就交给你们啦！」

    「「「接下来还请多多关照！leader！」」」

    「哈？！等，等一下！这里超热的啊！」

    &#65399;&#65438;&#65388;────∑(&#65439;Д&#65439;; )────&#65383;&#65383;&#65391;!笑脸盈盈的大家将步梦围在中心，她发出了震惊的惨叫。

    那个场景看起来是如此光彩夺目，我不禁眯起了双眼。

    我觉得――　　

    真的太好了。

    我打心底里感到开心。

    只是，只有一点点――

    一直在我身后追赶着的步梦，似乎已经跑到前面很远的地方去了。

    我已经没有必要担心她了。一想到再也不用担心她……

    就感到稍稍有些寂寞。

    「――英治！你也别傻站在那里呀！」

    是的，我――

    就在我感到有些沮丧的时候，步梦的声音传到耳中。

    看到她转回身来催促我的模样――

    『――英治你太迷迷糊糊了啊！我都看不下去了呀！』

    令人怀念的，往日的回忆浮现在我脑海里。

    嗯――

    是呀……对，就是这样。

    很久很久之前

    那是上小学之前，很小，很小的时候――

    我们经常去步梦家附近的山上有一个神社――

    我一直是被步梦带着四处玩耍。

    那个时候，一直担心的我的人是步梦。

    从那时开始，一直拽着我的人是步梦。

    而且，每次到了这种时候――

    无论怎样，步梦都一定会说：

    「慢一些就行了呀！认认真真去做你能做到的！」

    对――就是这样。

    真的，只是这样就挺好的。

    我只是――

    我只需要竭尽全力做好我能做到的理所当然的事情就好。

    哪怕做不到，哪怕慢一点――

    我只要按照自己的步调前进就可以了。

    我觉得，就是这么一回事。

    所以，我――

    「了解！我走了啊！」

    柔和地，笑了起来

    慢慢地，跑了起来。

    【清里芽衣】

    「太好了！」

    我躲在暗处，目送着笑容满面的常叶君跑向远处，松了一口气。

    像这样不露痕迹地操纵了一下轮班，增加他和步梦接触的机会是完全正确的。

    常叶君果然还是像这样傻乎乎地笑着才更合适。

    而且，最清楚这一点的人毫无疑问是步梦，我觉得步梦一定会让他回忆起这一点把？

    常叶君最像常叶君模样的时候，果然还是在步梦身边的时候。

    因为我只顾着自己的任性，将你卷了进来，一直还强迫你做这做那，很抱歉。

    另外，谢谢你。

    因为常叶君那个时候拒绝了我――

    我才意识到了自己。

    「――来吧！下一个！」

    啪、啪，我拍了拍双颊，再次向前跑去。

    ◆

    就这样，我一直在奔跑――

    一直，一直，一个劲儿奔跑。

    就算是对某人来说的“第一女主角”也不奇怪，我依然故我地奔跑着。

    作为我自己，以我的方式，做只有我才能做到的事情――

    只是继续做下去。

    「井出君，表演得太棒了！」「哦，芽衣酱！3Q！」「下一次有机会教我弹吉他吧？说实话我有点兴趣……」「诶？真的吗？我教你，我教你！那我们两个人――」「你们两个人？什么？」「诶？荆、荆泽酱……」「这么快就用这种态度了呀，哼……」「不，等、等一下啊！误会，这是误会！」

    「呦！泉！」「哇！啊，原来是芽衣啊」「哈哈哈，吓了一跳吧？」「我说别贴上来啊，好热的！」「诶？没事啦！都是女的嘛。」「怎、怎么能这么说啊！」「对！对！不好，不好！」「啊，啊！够了啊……头疼。」

    超过１０组的时候，我发现自己没有吃饭，到达３０组的时候，我感觉自己都已经头晕目眩了。

    即便如此，我也没有止住脚步。

    旋转，旋转，不停旋转。

    「呵呵――」

    因为……

    大家都在笑着。

    大家，都在笑着！

    明明只是作为我自己，以我自己的方式行动而已

    完全没有，一点点顾虑都没有――

    「哈哈哈……」

    洋溢着青春（爱情喜剧）的这个学园祭――

    一切的一切，都是由最棒的选择构成的这个世界――

    最终是我。

    我就这样――

    在“大家”的当中，可以笑出来。

    那就是理想乡。

    「那么――」

    好不容易完成了今天的所有目标，我隔着校园尽头网球场的栅栏仰望着天空。

    回过神来的时候，马上第一天公开时间就要结束了。虽然还没有到余霞成绮的时分，但是太阳已然西斜，影子被拉得很长很长，停车场里停放的车辆数量也大幅减少。

    还有一点点时间，所以这么一看明天的行动也还有余地。

    该怎么办呢？――就在我盘算着的时候，栅栏的另一侧学校的人行道上，一个缩着肩膀孤单地走着的女孩身影映入了我的眼帘。

    制服不一样，应该不是我们学校的学生。但是她手里拿着糖苹果，应该是来我们学校参加学园祭的人吧。

    可是，手里拿着两个糖苹果，但是没有吃任何一个。再加上她充满忧伤、无精打采的背影――

    我猜，她是和朋友或者男朋友吵架了吧？要么就是被人放了鸽子，被迫一个人孤零零地回家吧？本来应该是享受这次活动的，结果却成了被排挤的那个人，看起来很可怜。

    就在我胡思乱想的时候，突然――

    那个女孩的背影，和我这个“第一女主角”的对象之外的她们的身影重叠到了一起。

    「啊……要是这样的话……」

    凭直觉，我――

    做出了判断，嗯！该去那里看一看呢！

    「等一下――我们顺路！」

    我点了点头，折返回去跑了起来。

    大概，一定――

    因为我的缘故，她们的故事也偏离了原有的轨道。

    我必须好好地让它们恢复原状。

    【日野春幸】

    「女士们，先生们，欢迎光临2年级1班的执事茶餐厅！」

    喧嚣吵闹且活力满满的走廊中，

    在教室门前，我穿着一身燕尾服，手里拿着招牌认真地招徕着客人。

    据盐崎君说，今年的白虎祭到访人数比往年要多两成左右。天气也很给面子，通过官网来召集客人的方式似乎奏效了。

    学生会的众人现在应该是忙惨了吧？多亏了官方App，并没有明显的异常状况发生，真是相当惊人的没什么问题。真是万幸有这个App呢！

    另外，自从我被撤掉了白虎祭执行委员职务之后，就没有介入运营。不过嘛，我在幕后还是提了一些建议，稍～稍～施加了一点政治压力，但是我最终也没有和官方有任何关系。

    所以，类似于举办日当天的交通引导工作――这种重要的工作我也没有参与。如今只是专心于班级里的工作呢。

    「那个……难道说您是『第二学生会』里面的那个人吗？」

    就在这时，有两个穿着水手服的女生向我搭话问道。一眼看过去，她们是初中生吗？

    「是的！是的！我是那里面的人！」

    「厉害啊！真人！」「啊！那个，能一起拍张照吗？！」

    「可以呀！不过在那之前……请到店内休息一下吧，小姐姐们？」

    我单膝跪地握住了她们的一只手，笑吟吟地问道：

    「当，当然可以啦！」「牙白！大帅哥啊！」

    「哈哈哈，我来为两名客官带路！」

    我将喜不胜收的两个人带进了店内，轻轻地叹了一口气。

    呼――好累，好累呀。明明马上就要到结束时间了，但是客人还是显得络绎不绝，没有停下来的迹象。

    我走到了附近的楼梯间休息平台，从防火门后面拿出来早就放在那里的塑料瓶。

    咕嘟，咕嘟。喝了一口茶水润了润喉咙，感觉缓过来一些。

    到了这个时间，销售额要比想象中好很多。就这样保持着冲劲，貌似可以拿到最终冠军呢。

    竞争对手是3年级2班的章鱼小丸子摊，和1年级4班的炒面摊――

    「不过……好像和你没有太大的关系呢，耕平君。」

    一想到这一点，混混沌沌的心情一下子变得暗淡下来。

    听说――

    除了App这件事之外，他真的和白虎祭一点点联系都没有。

    模拟店也好，班级企划也好，什么都没参与，不知道怎么回事连委员长都辞掉了。甚至准备期间选择了在家休息。

    确实，约好了让他分出时间做App的志愿工作，但是开幕之后，任何BUG和纠纷都没有，中途盐崎君也应该和他说了「给你一些自由时间吧！」

    而且，明明应该做得游刃有余的，结果随后的发展反倒是存在感越来越弱了，这到底是因为什么呢？

    「……白虎祭。你不是很期待的吗？」

    我靠在了墙上，暗自嘀咕了一句。

    我原本以为，在这个顺利变成举办两日的白虎祭上，他会给我带来意想不到的快乐呢。

    利用一些绝对想不到的奇策，或是非常不符合常识的战法，制作出剑指冠军的策略，无视前辈或是后辈的关系，振奋队伍的士气……

    然后我就可以从正面全力迎击。明明我就是这样打算的――

    就这样，彼此间的“快乐”进行竞争，一定会创造出更加、更加“快乐”的白虎祭的。

    明明我就是这样想的――

    总觉得……

    像是……只有我一个人在擅自空转。

    到最终，耕平君――

    已经完全不把我的事情放在眼中了吗？是吗……

    这句话在我的脑海中一闪而过，心情一下子低落下来。

    明明，我已经全力贯彻自己的“快乐” ……

    将他所说的那个最有魅力的我，全心全意地对他展现出来

    说起来，你却连看都不看一眼……

    就算我再怎么努力，我也得不到一点关注吗？

    那样的话，绝对无法将你卷入我的“快乐”之中了吧？……

    也就是说，已经――

    我的做法……

    「不可能的嘛……笨蛋」

    不由得这么想。

    我用微弱的声音发了一句牢骚，完全不像是自己的样子――

    就在这时――

    「幸前辈――」

    「…………？」

    身边突然有人叫我的名字。

    顺着声音方向我扭过脸去――

    「好久不见啦。」

    「清里酱？……」

    清里酱站在了那边，她的额头上冒着汗珠，呼哧呼哧地喘着粗气。

    好难得……我这还是第一次见到清里酱气喘吁吁的样子。

    就在我对她的突然到访感到震惊的时候，清里同学调整好气息，对我嫣然一笑。

    「话说，这身衣服非常适合你呢！帅爆了！」

    「啊，嗯……谢谢。」

    我呆呆地回礼致谢。

    外貌上还是那个完美的清里酱，但是看起来有些疲惫。也许是班上的工作太忙了吧？

    ……

    ……班级吗？

    「……呐，清理酱。耕平君……现在……在做什么呢？」

    不知不觉中我就问出了口，随后我猛然警醒。

    哎呀……我这问了些什么啊……

    「啊，哈哈，抱歉，抱歉。那个……你看嘛，我听说他缺勤了，所以就问了一下他在干什么。稍稍有点无聊了点……」

    我掩饰般地笑了笑，眼神四处乱飘。

    真讨厌呢……感觉自己变得超级麻烦了呢，完全不像是自己了。

    清里酱有些困惑地回答我道：

    「实际上今天他也休息了。据说是明天才会来。」

    听到回答之后，我又感到后悔――

    果然还是没听到就好了。

    直到举办当天都不出现……

    「在想什么呢嘛，真的……」

    我低下头，反反复复地嘀咕着：

    「在峡西，应该再也没有比白虎祭更加“快乐”的活动了吧……明明就是这样的，结果完全不参加……无法理解呢……」

    「……」

    「好不容易……好不容易，明明就是特意在努力……那迄今为止，我到底是为了什么而努力的呢？……有点搞不清楚了呀……」

    情绪彻底低落下来，心里也乱糟糟的。

    明明就是难得的白虎祭，明明我应该超级“开心”才对……

    就是这样的嘛，结果因为他不在――

    我这样，就变得一点都不像是我自己了。

    「总觉得，已经――」

    真的……

    接下来我该怎么办――

    「我觉得，应该更加强硬地贯彻下去才对！」

    什么――

    心中的阴霾像是被吹散了。

    「诶？……」

    抬起头来，在那边――

    清理酱站在了那边，笑靥如花。

    「人呢，毕竟只能做自己能做到事情。也就只能用自己的做事方法去想办法。」

    是什么呢……

    明明她只是像往常一样笑着而已。

    但是看起来总觉得完全不一样了。

    「假如并不顺利的话――那种时候绝对不是幸前辈出了问题，而是现实搞错了！」

    清里酱就像是在强力宣扬着自己主张――

    我还是第一次看到那样的笑脸。

    非常坚强，

    尽管如此还是显得那么温柔。

    最重要的是――

    那才是发自心底的“快乐”

    正因为如此，连看到她的人也――

    受到影响，展露笑颜。

    「并不是要将大家卷入幸前辈的快乐中，

    而是让所有人都不得不看到幸前辈的“快乐”――变成那样的现实才是正确的答案。」

    那样的――

    就像是照耀着一切的太阳般的笑容

    仿佛是耕平君那样的――

    笑容。

    所以――

    「……长坂君说的似乎就是这种强词夺理的话呢」

    最后，清里酱调皮地补了一句刀，扑哧一声笑出声来。

    「是吗――」

    所以――

    托你的福，我啊――

    「对了……他就是那样的人呢！耕平君」

    那就没办法了。

    心情一下子变得明朗起来，我感觉到了呢！

    「非常感谢，清里酱！感觉又有精神了！」

    我握紧了双拳给清里酱看了看，她笑着回答道：「那就好。」

    「而且，这次白虎祭如此热闹非凡，大概也有那么一点点拜长坂君所赐吧。姑且为了他的名誉，我积极补充说明一下吧。」

    「但是……翘班偷懒肯定还是不好的吧？」

    「那必须，这个没商量的。」

    是呢！我点了点头，轻轻地拍了拍手。

    「那作为惩罚，明天要让他好好请一顿饭！说起来，就让他在2年级1班和1年级4班之间无限轮值吧！那样的话，看在特别处理的份上就原谅他吧！」

    「哈哈哈，可以，可以！那我看见他就把他带过来！」

    我和清里酱一起放声大笑起来。

    确实，如今――

    他的目光，或许并没有转向我这边。

    但是――

    就像说得那样。

    我只要――

    我只要贯彻我认为“快乐”的事情――

    像清里所说，每一个人都可以看到我的“快乐”，直到不可避免为止。

    直到耕平君都无法忍耐，卷入我的“快乐”为止。

    贯彻、贯彻、一直贯彻下去――

    直到最终，连这个现实也被我彻底贯穿！一直保持着这样的、最强的我吧！

    因为，只有这样――

    只有日野春幸可以一直做“主人公（女主角）”的现实中的正解――是什么呢？

    【胜沼步梦】

    终于，我工作中解放出来了，然后回到了堆放货物兼休息室的空教室中。

    因为各种各样的事情，我毫无办法地一直做炒面做到了最后关头。

    一直在挥舞着铲子，两只手腕都僵硬了。也因为过多的水蒸气和汗水，衬衫和内衣都变得黏糊糊的。妆容都要花掉了，真是糟透了。

    我晃动着双臂，懒洋洋地坐在了椅子上。

    休息室里现在空无一人，空空荡荡的。因为快要结束了，再加上房间在走廊最尽头，所以在这里完全听不到喧闹的声音，异常安静。

    为了放松，我一下子将手脚都伸了出去，呆呆地抬起头来，望着天花板。

    似乎……生意很好啊。

    到底卖了多少钱我没有细数，但是材料消失的速度真是要比想象得快太多太多。搞不好不用到明天中午就可以卖光了。

    班级展示那边来宾情况也不错，随着每次播放的口碑增加，到场人数也越来越多。虽然我们并不需要用客流量来一决胜负，但是每一个看过的人给出的评价都很高，反响相当不错。跳蚤市场那边销售情况也很良好。

    换句话说，一切的一切都在顺利进行中。

    所以嘛，作为我来说，居然胡打乱撞地做得挺好。

    但是――

    「……」

    总觉得，心情……

    像是缺了一点什么，感到并不十分顺畅。

    做成这样，大家都很开心，正常情况下，我也应该开心才是……

    只是怎么说呢，总有一种无法接受的感觉，或是说并没有感觉到打心底里开心……就是这样的感觉。

    我呆呆地拿出了手机。白天很忙所以一直没有时间看手机，积累了相当多的通知。

    那个……天气预报、定期发送的优惠券、白虎祭官方App……

    还有――

    前辈发来了LINE.

    『抱歉，今天还是去不了！明天绝对会露面的！』

    「……嗯，可恶！白痴！」

    这条信息让我瞬间感到抓狂，哐啷一声，手机被我扔到了桌子上。

    为什么啊……

    明明都已经开幕了，为什么还不露面呢……

    工作上的事情，那不是要多少有多少嘛。

    之前一直都没有工作，明明我还想好好指使你一次呢……

    你到底在哪里呢？在干什么呢？

    还有比学园祭正式开幕重要的事情吗？

    「超火大！」

    咚！像是发泄怒火，我一脚踢向了桌子腿。

    喀拉，喀拉――

    「啊呀！……」

    由于受到了冲击，桌面上的手机摔了下去，恰巧屏幕着地！

    「啊啊！可恶啊！屏幕摔裂了吧？！」

    我急急忙忙伸出手去，捡起了手机。

    太、太好了，没有碎――不过……

    仔细一看，角部还是有那么一点点被磕掉了。

    「怎么这样啊……」

    没来由的，我突然觉得非常失落，趴到了桌子上。

    难道说……

    前辈的栖身之地，已经不在这里了嘛……

    说起来，对前辈来说，班里这些事情已经无所谓了吗？

    在其他地方发现更开心的事情，和更加合得来的人混在一起做些什么……已经是这样了吗？

    换句话说――

    我无论做什么，再怎么努力――

    对前辈来说，完全、甚至一点点……

    兴趣全无了吗？是这样的吗？

    「可恶……」

    这么一想的话――

    总觉得非常不甘心。

    乱七八糟的，想哭……

    ……

    ……啊，怎么回事啊？

    「那绝对是……」

    我趴在了桌子上，一下子抱住了头缩成一团。

    我这个笨蛋……

    迄今为止，一直都在和班上的同学在努力，

    以及绝不认输争取到的结果，

    这一切――

    都无法让我感到欢欣雀跃。

    「前辈你不在的话，就没有意义了嘛……笨蛋啊。」

    啊啊啊，禽兽呢……

    事到如今，都已经事到如今了――

    我才意识到这一点。

    很不甘心，也很伤心，但却毫无办法。

    我，真的，无论何时――

    只能就此认输了――

    这么一想的话。

    「――到底该怎么办才好啊，我不知道了呢……」

    喀拉――

    开门的声音？

    我条件反射地抬起了头。

    「前辈――」

    但是站在视线前方的人是……

    「辛苦啦，步梦」

    「芽衣呀……」

    芽衣站在了入口处，看起来她在喘着粗气。

    对了呀……

    前辈才不会在这里呢

    我再一次趴到了桌子上。

    「抱歉，摊位那边我没帮上忙。事情稍稍有点多。」

    「没什么啦……」

    哒，哒，室内鞋的脚步声越来越近。

    我趴在桌子上一动不动，散发着不想和她说话的气息。

    「但是似乎情况相当顺利。我从学生会的人那边听到了，似乎我们班现在是第一名呢。」

    「嗯……」

    「再这样下去，毫无疑问会夺冠！非常厉害，这一切都是步梦通过努力得来的呢！」

    「……」

    「所以，这是步梦的胜利――」

    「才不是呢！」

    啪的一声，我拍了拍桌子。

    「我没觉得我赢了！到最后，什么都没有赢！」

    就算和芽衣说了这些，我也知道徒劳无益。

    更多，像是在乱发脾气罢了。

    「总是这样……总之这样！最想赢的事情却赢不了……我……」

    「……」

    「最想要的东西……也总是得不到……我……怎么回事啊！」

    「…………」

    慢慢地――

    眼睛里似乎有一股热意涌了上来，我拼命阻止住了它。

    真的，真的，太糟糕了。

    不管我再怎么誓不罢休，再怎么不认输――

    却无论如何都得不到自己想要的东西，那样的话――

    我……有点不想努力了啊。

    「但是啊――就像这样，愈挫愈强，那不就是步梦吗？」

    诶？……

    我突然想起来了，

    这是前辈对我说过的话语。

    『一直在输却不认输。那才是步梦，是吧？』

    我不禁抬起头来。在那边――

    清里站在了那边，温柔地笑着。

    「步梦你啊――就是喊着“这算不了什么！”拼命努力的时候，才是最棒的步梦吧？」

    咦……？

    芽衣的那个笑容，看起来十分和善。

    但是――

    怎么回事呢？

    和往常的感觉大相径庭，完全不像。

    「而且，像这样，一直不放弃，一直拼命努力的样子――」

    我茫然地聆听着

    芽衣灿烂地笑了起来。

    「大家都看到眼里，记在了心里，所以你得到了如今的栖身之地。是这样吧？」

    「啊……」

    那个――

    那个确实是――

    以前的我――

    最想要的东西呢。

    「正因为步梦绝不认输，所以现实（大家）才会认输。

    所以，可能会绕很远很远的路……但是步梦只要这样就可以了！」

    芽衣如是说道，自信满满地笑了起来――

    总感觉……

    总感觉，仿佛……

    仿佛是看到了前辈。

    「是吗……」

    相当不可思议，她的话语一下子就挤入了我的心间。

    现在还在路上嘛，她说。

    完全没有结束呢，她说。

    我清晰地感受到了！

    「……是啊，只是说了稍稍休息一下嘛。炒面我都做腻了啊。」

    我像是掩饰一样说道，芽衣扑哧一声笑出声来。

    「哈哈哈，就是呢。话说，是不是希望偷懒翘班的某位同学能好好工作呢？」

    「那人可真讨厌啊！话说，我这么辛苦全都是因为前辈的缘故吧？」

    「听说明天要来露面。那样的话让他拼命努力去吧！」

    「那，我就让他一个人干所有的工作吧！嗯，我决定了，动用委员长权限！」

    说起来总觉得很奇怪，我和芽衣两个人一起笑了起来。

    ――我一直都在输。

    但是不管怎么输，不管输了多少次，我都不要放弃。

    不过多么狼狈不堪，不管多么寒酸可怜――

    只要我不放弃，就要一直努力下去――

    直到对方认输。

    直到让对方说出来「我认输」为止。

    而这种土里土气的做事方式，也就是我的做事方式。

    这是我的取胜方法。

    所以，做好觉悟了吗？

    在前辈输给我这个“主人公”之前，绝对！不会放弃！

    【鸟泽翔】

    最后的演出结束之后，我单手拿着一瓶矿泉水向着时钟走去。

    再过十分钟，第一天的开放时间就结束了。此时日头已经西沉不少，学校内的客人身影已经开始变得稀稀拉拉的。

    赶到了正门广场前，在早上一模一样的地点发现了大月的身影――

    「嗯？……」

    「嗨，鸟泽君！」

    「哈哈哈……您辛苦啦。」

    怎么会在一起啊？不知道躲着点清里吗？

    难道说这个小矮子……难道说她搞砸了吗？

    (ˉ￣～) 切～我咂了咂舌，和她们打招呼道：

    「你们怎么混到一起的呢？」

    「那个，那个，其实――」

    「怎么了吗？我好像见过她几次，于是就去和她聊了一下。」

    清里像是在试探我，盯着我打量个不停。

    「结果据她所说是鸟泽君的后辈呢。也算是奇遇了，所以我们就聊了一会儿。」

    「哦，这样啊。」

    我斜眼看了一眼大月，她拼命摇着头，像是在说「我什么都没说出来！」

    大月（笨蛋）失败了……相比之下，感觉清里更高明一些。

    也无所谓了。

    「那占用你时间了，抱歉。这个傻瓜没有给你添麻烦吧？」

    「没有的事情，完全没有。我只是单纯有点在意而已啦。」

    是在说，“我很清楚你们在搞什么事情，但也没什么害处，所以原谅你了”吗？不过嘛，事到如今，清里这个家伙也没妨碍我什么就是了。

    我默不作声地耸了耸肩，清里回过头来，像是万事大吉一般说道：

    「我还有要做的事情。那就回见吧！大月酱！明天请好好享受吧！」

    「啊，好的！非常感谢！」

    大月急忙低头行礼，清里向她挥了挥手，跑了出去。

    「喂！清里――」

    我向着那个远去的背影喊道。

    清里一下子停住了脚步，扭回头望向我，

    「嗯？怎么了？」

    「现在感觉怎么样？」

    我突然产生了兴趣，问道。

    那么――

    费尽周折，你找到的那个答案是什么呢？

    迎着我的视线，清里――

    她的脸迅速柔和了下来，微微一笑。

    「――太棒了！」

    毫不犹豫――

    笑着，回答我说。

    「这样吗……」

    那张脸也太蠢了，我不禁微笑起来。

    ――真是的，看起来完全放下包袱了嘛。将错就错的话也太迟了。

    要是你一开始就这样和另一个白痴混在一起，那会多有意思啊！真是浪费。

    我将手里拿的矿泉水瓶抛向了清里。

    「哇……！这，这？……」

    「把水喝了吧！这么热，看你出了不少汗。过一会小心晕倒了。」

    清里瞪大了眼睛看着我，我看到了她那蠢样，忍不住叹了一口气。

    不论怎样――

    被叫做大笨蛋的人越多越有意思。

    今后，尽可能让我看到你们说的那个我看不到的框架之外的事情吧。

    这样一来，我也――

    可以借机突破自己的框架吧？

    「这样啊……是呢，确实要小心不要中暑呢！谢谢！」

    像是回忆起了什么事情，清里有些感怀地说了一句，随后脚步轻盈地离去了。

    我目送着她的背影离去。身边的大月突然发出了一声「嚯……」，蠢蠢地继续说道：

    「我太着急了……没想到被她抓住了呢。」

    「我说过了吧？你要把她当作幸前辈那样的对手。」

    「才不是呢，你说什么呢啊？她可比幸前辈难对付多了。」

    我叹了一口气，继续问道：

    「那情况如何？」

    「啊，完成！那个还是很完美的！」

    她一下子抬起了头，将我借给她的设备递给了我。

    我点了点头接过设备，转身向接头地点走去。

    「但是，最后这个要怎么用呢？我倒是听说了，在某种意义上来说这个是最重要的。」

    「那个嘛，细节我也不知道了。你去问发起人长坂吧。」

    大月并肩跟在了我身边，我略显粗鲁地回答她说。

    「不过嘛，我似乎也能读得懂那家伙的脑回路。」

    「脑回路？」

    我突然停下了脚步。

    「一直都在持续工作，是该支付工钱的时候了――类似这么一回事吧。」

    「……？？」

    大月闻言满脸问号，我斜眼打量着她，抬起头来看向了壁画。

    夕阳的照耀之下杳然飘落的樱花，看起来仿佛在暗示着即将到达的目的地。

第六卷 第十一章 谁规定了现实中不能有“happy end”的？

    暮色尽染的远方天空下，被染成茜红色的阿尔卑斯山延绵不绝。

    当前陷入夜幕中的操场上火树琪花，将四周照耀得灯火通明。随着音乐舞蹈的学生们的身影渐渐浮现出来。

    我一动不动地站在屋顶眺望着这一切。

    ――最终，我几乎没有与白虎祭的正面舞台产生任何关联。

    在最后的紧要关头，直到昨天晚上，还花费了很多时间在chapter“本篇”工作上，好不容易理出了头绪，上野原那边传输了数据过来。随后急急忙忙地就进入了编辑工作倒也罢了，哪承想这次电脑突然出现了故障，数据不翼而飞。我吓得脸色苍白，哭着向辽太郎先生求助，好不容易想出办法，找回了过程数据。随后就彻夜无眠终于成型――

    就这样，交付日期发生改变，时间从早上改到了中午。当我本人好不容易赶到学校的时候，早已日上三竿，大家正在说「好的！全班团结一致，最后关头加油！」――恰逢此种氛围当中。

    当然了，在如此状况下，点头哈腰极尽谄媚之姿的我本人那必须是毫无人权可言。哪怕是我经过1万次训练的究极土下座都没有被大家接受，我只能提出当作命根子一样的『庆功宴费用由我一人承担』这等破产提案，这才终于被允许归队。而且胜沼毫不留情地抛出了一记所有工作均由我一人完成，幸同学那边则是茶餐厅执事无限循环，真是太悲催了。

    就这样，虽然我遭受了各种各样的高额伤害……但是包括摆拍事件在内，大家都笑着原谅了我的以往种种。“主人公们”的奋斗也最终取得了回报，我们班名正言顺地将『综合优胜』的桂冠揽入囊中。第42届白虎祭就这样落下了帷幕。

    喀拉――

    铁栅栏门打开的声音悠悠响起。

    嗯，太好了――

    第2次，似乎被认真地回应了呐。

    我突然笑了起来，转身望向走来的人影――

    「――心情怎么样？“第一女主角”」

    我如此向背着手的清里同学问道。

    「是啊――」

    清里同学也一下子笑了起来。

    「……真是累得够呛呢！」

    呼――说完，她大大地呼出一口气。

    我不禁苦笑了一下。 

    我听说了，这两天里她一直在奔跑。不过，这也不难想象。

    就算是我的的确确说过去做“大家的女主角吧”，但是真没想到她居然能在超过100个场合下露面。不愧是清里同学，比我这种蹩脚的俺ＴＵＥＥＥ系主人公要强太多了。

    「不过呐――」

    站在我身边的清里同学，脸上一下子柔和下来，望着眼前的的“大家”

    「大家……都在因为而我笑呢。」

    「嗯……」

    「我可是真心的努力过了。大家都笑了起来。」

    「是呢……大家的笑脸都很真诚。」

    清里同学说话的声音是那么温柔，我也用同样的温柔回答她说。

    「长坂君――」

    「嗯？」

    「真的谢谢你了。」

    清里同学突然转向了我，深深地弯下腰去。

    「一直……一直我都在妨碍你的理想，但是你去为了我做到这种程度。」

    「没有，没有。说成妨碍就有点过于夸大其词了。清里同学只是按照清里同学自己的方式努力而已。」

    「即便如此――」

    清里同学――

    将身后握着的白色便签举到了面前，

    巧笑嫣然。

    「那一天也像这样――你给我写了一封信。真的十分感谢。」

    这样……

    那就真的太好了呢。

    那个笑容是那么珍贵，我不禁眯起双眼。清里同学像是恶作剧一样地扬起了嘴角。

    「可是，抱歉呢。长坂君，我还是不能和你交往。」

    「哈哈……嗯。这样就好呐。」

    「什么意思？」

    「因为，那封信是以被拒绝为前提写出来的。仅凭一封信就可以和全校第一美少女交往，天底下哪有这么轻而易举的事情？」

    「呵呵……」

    紧接着，她有些古怪地笑了起来。

    「这个我也知道呢。但是知道归知道，我还是想说一句抱歉。」

    「那这是什么意思呢？」

    「因为，那样的话――」

    唰啦――

    秋风迎面拂来，吹散了她的头发。露出了她标志性的泪痣。

    接着，清里同学――

    眉眼绽放

    萌发出灿烂的笑容。

    「『取而代之的，让我们先做“朋友”吧？』――是该这么说吧？」

    哦，这个啊――

    我觉得真的是最棒的答复了。

    ――

    ――……

    「对了，说起来――」

    放在口袋里的手机在震动，我像是想起来什么一样嘀咕了一句。

    「那个，其实……我还是有一件事，不得不向清里同学谢罪……」

    「……什么？」

    清里同学一脸不解地抬起头来看着我。

    我轻轻地咳嗽了一声，认真地回望向她的眼眸。

    「那个……其实我……」

    接着，我又换上了异常严肃的表情――

    「――这一次，我可能真的犯法了……！」

    「啊………………哦。」

    「不，等一下啊。别做出类似于『诶，悔之晚矣？』这种表情啊？」

    清里同学苦笑不已，我在她面前啪的一声合掌，俯首、鞠躬、下拜。

    「请原谅！无论如何都不要起诉！这件事求求你饶了小人吧！」

    「起诉……这个……」

    清里同学有些不知所措，挠了挠脸颊。

    「你做了什么坏事了？」

    「那个……」

    「嗯？」

    「我该说什么好呢……」

    「嗯」

    「偷拍？」

    「……………………………………呜哇」

    「啊，真的要冷场了啊。」

    不好！再这样下去，会光速失去刚刚结交的“友人”的！

    我急忙再次申辩道：

    「不，不是的！完全与色情没关系！只是侵犯了肖像权！」

    「那样的话，我可真的要报警了……」

    看到她超级震惊的神情，我不由得叹了一口气。不过嘛，这也是当然的了。

    「……嘛，我就不开玩笑了。至于为什么突然这样――」

    嘎吱――

    「――？」

    清里同学顺着声音的方向望去，

    四周笼罩在傍晚时分特有的暮山紫之中，她凝眸向那边望去。

    接着――

    「骗人…………吧…………」

    孤零零――

    仿佛看见了难以置信的事情，话语散落而出。

    「你看……我们班的企划不是纪实动画吗？我就一直在想，你就算是消沉了也是班级的一员啊，好歹要想个办法让你参与进来。」

    「……」

    「正因为如此，我那个――拍了你很多视频，有准备期间的清里同学；有清里同学大声叫出真心话；有成为女主角的清里……都是请鸟泽帮忙的。」

    「…………」

    「不过请放心！毕竟没有本人许可，我不会公开放映的，嗯，我打消了这个念头。现在只是给相关人员看了一下！」

    「………………」

    「说实话只有3个人！因为无论如何我都希望这三个协力者能够看到。」

    如此愚蠢的开场白从我的口中冲口而出

    「所以――」

    我将手伸向了清里视线的前方。

    「看到了未经修饰的清里同学，如今――你们有什么感想呢？」

    Chapter “本篇”的最终工程，Grand finale（压轴戏）――

    有请登场人物们――

    「芽衣！――」

    再也无法忍耐，一个人影飞奔而出，扑向了清里同学。

    长长的黑发扎成了马尾，那是一个戴着眼镜的女孩。

    被用力地抱住的清里同学视线恍惚，发出了如坠梦中的声音――

    「……米……酱……？」

    接着，再一次――

    再一次喃喃地呼唤着那个名字。

    「对不起！对不起！全部，全部都是我的错啊！」

    「……」

    「因为芽衣……因为芽衣明明一直都很痛苦！明明就不可能不痛苦的啊！我、我却……我们却只想着自己！」

    清里同学目光呆滞，视线转向了剩下的另外两个人。

    「――我真的一直都是这么弱。」

    三白眼的他――

    看起来很痛苦，很艰难。

    「什么都不看，就那样一直向前跑，就那样逃避……我很想要改变――」

    即便如此――

    也决心战胜它，回顾过去，直面过去。

    「到现在我都觉得自己没错，但是――」

    酷酷的他――

    像是在闹脾气，又像是无地自容――

    「只是……说自己没有错，这个也太差劲了，是不行的。你来教教我们其他答案吧。」

    为了将这份羞耻和后悔抹去，如同改过自新，伸出手来。

    「……呜……」

    「“请原谅”这种话我说不口……已经是无法挽回了，事到如今还说这些干什么……这些我全部都明白……但是！但是――」

    说着他抬起了头，从正前方――

    「但是，即便如此――我还是希望芽衣能露出笑脸！！」

    「呜――！！」

    「让芽衣可以笑出来，这是最重要的事情……」

    「呜呜……」

    「所以， 所以……真的十分抱歉！……」

    ――

    ――……

    「…………你…………你在说什么呢…………」

    就这样――

    好不容易――

    「这个样子……」

    好不容易、好不容易――

    「绝对会原谅的啊……」

    一心一意，拼命忍耐

    一心一意，抵死拥抱。

    「因为我们是好朋友……」

    从那个过去解放出来――

    「因为我们……是好朋友啊！绝对会原谅的……」

    泪水，飘落而出

    「因为，因为……！」

    飘落、而出的是――

    笑脸。

    「只要和大家一起欢笑……！只要一直可以那样的话就可以了……！」

    这才是――――

    为了一直，一直在不停努力着的清里同学

    由我送出的――――

    完美无缺的“Happy end”。

第六卷 最终章 谁规定了现实中没有爱情喜剧的？

    至此，我的“白虎祭活动”全部完工。

    我目送着挽着清里胳膊再也无法分开的四个人一起离去。屋顶上只留下我一个人，静静地望着即将进入高潮集体舞。

    太阳已经完全下山。现在只有淡淡地月光照耀着屋顶，四周一片模糊。

    咚――

    「辛苦啦――」

    背后传来了拳头的触感。

    回头一看，那熟悉的身影正在用手按住被风吹乱的头发，面无表情地伫立在那边。

    一看到这张脸，一下子，我全身的力气似乎都被抽走了――

    「――哇啊啊啊――――――！太、太、太累了啊――――――！！」

    咕噜――

    我肆意躺到了屋顶上。

    「嗯，啊……我困了……已经睡了……不要叫醒我……」

    啊！水泥地板简直就像是高档酒店的床一样。如今，我可以一觉睡到天亮。

    上野原捂住了耳朵，将我的嚎叫声封在了耳外。接着无奈地耸了耸肩。

    「嘛，大部分时间都在操作“KOH酱”。学校也请假，睡眠时间也削减了呢。」

    「如果是那样倒还好了啊！……真是够了！“本篇”的那三个人的说服工作，我都觉得要凉了！没想到他们能如此固执啊！」

    「带上春日居同学真是太好了。最后她说着『你们一个个的！都太沉重了！太迂腐了！太较真了啊！』然后强行把他们带过来了。是吧？」

    「讲真，那孩子真是太不会看氛围了……不，这次真的帮大忙了。」

    「不管怎么说吧――」

    上野原向我伸出了手。

    「大获成功了呢！」

    「……嗯，真是这样呢。」

    我紧紧地握住了那双手，坐了起来。

    站起身形，将手掌攥成了拳头。

    「痛扁了他们一顿呢」

    「……嗯，是呢！」

    接着，咚咚，我们双拳轻叩。

    ――哈哈哈！嘿哟！啊，哈哈！

    操场上的集体舞正在进行，快要进入冲刺阶段。

    笑声都已经可以传到这里，看上去进入了白热化阶段。

    「话说……不去后夜祭真的可以吗？这可是屈指可数的“爱情喜剧活动”集体舞啊！」

    「都这样了啊，正好你可以去看自己最喜欢的爱情喜剧，这不也挺好的？」

    「嘛……这次不管怎么说，我是觉得有点感觉爱情喜剧成分摄取过量了！这里，感觉直反胃……」

    「……………………陨石坠落的征兆吗？」

    「是世界崩坏的程度了吗？」

    我苦笑着和上野原一起眺望着那边的情景，良久良久。

    ――那里没有一个人是“普通的人”，那里没有一个人是“路人甲”

    每一个人都是自己的“故事（爱情喜剧）”中的“主人公”

    自己独有的“人生（story）”和无可替代的“登场人物（朋友）”

    以及――

    属于自己的“女主角”和“主人公”

    仅有一次，仅有一个――

    度过这无可替代的高中生活。

    ――……

    「我说……」

    「嗯？」

    「累惨了啊，胡闹得一塌糊涂，说实话我真的不想干第二次了，受够了！」

    「……」

    「但是……非常开心呢」

    「…………嗯！」

    「中间阶段真是十分着急。清里同学心理素质真是太强大了，推理能力、行动力真是全方面强无敌。」

    「是啊。我总担心不知道什么时候她会看破我们的作战计划导致全盘告负。一直提心吊胆的呢！」

    「但是结果却完美地令人着迷呢。完全就是完美无缺。」

    「我觉得这次可以说是完胜呢！」

    「能到这么完美的程度，还是因为我专心于幕后工作的缘故吧……结果我这人还是不适合站在舞台上面，是这么一回事吧。」

    「大概吧。应变能力低劣！跟踪狂！偷拍狂！」

    「啊，否认不能，好痛苦！」

    ――……

    「……呐，上野原」

    「嗯？」

    「那个以前……你以前问过我『对长坂来说爱情喜剧是什么？』是吧？」

    「……嗯」

    「我想了一下……所谓爱情喜剧，最重要的事情就是作为“主人公”自己的经历以及和“女主角”度过的每一天。」

    「……」

    「日积月累地互动、困难再加上麻烦――这一切都是只有自己的爱情喜剧中才可以发生的“活动”……」

    「……」

    「这就是打个比方，无论是它是多么特殊，也不管是多么与众不同，完全都不是轻小说中的爱情喜剧那个样子」

    「……」

    「所以，我的……只属于我的爱情喜剧是……」

    「……」

    「创造爱情喜剧。“创造爱情喜剧的爱情喜剧”这就是我的爱情喜剧。」

    「……是吗。」

    「……」

    「……」

    「所以……那个……」

    「嗯」

    「我的，只属于我的爱情喜剧的那个“第一女主角”……」

    「……」

    「我自己的爱情喜剧中登场的那个“登场人物”……」

    「……」

    「那个……」

    「……」

    「所以……」

    「……」

    「……」

    「…………」

    「……………………那是！」

    我――

    下定决心，做好了觉悟。

    「我的――只会在我的爱情喜剧中“登场人物”是――」

    如今。

    要在这里告诉你。

    「――只有“共犯者”一个人！」

    那一天――

    仅仅是因为一次偶然而开始的这段关系。

    将那个结论――

    「所以，上野原彩乃同学……！

    请你成为我的……也只有我的“第一女主角”吧――！！」

    ――

    ――……

    ――………………

    「…………………………………………………………才不要。」

    「呜哇――――――――――」

    我痛苦地惨叫了一声，卧倒在地。

    上野原将自己的头发弄得一团糟，开口说道。

    「话说……刚才不行吧？怎么说呢，各种各样……嗯，不行，不行。」

    「噢噢噢噢！――――――」

    「原本就是嘛！就女主角这些，说起来很恶心的啊！我要说多少次你才明白。你看嘛，鸡皮疙瘩！」

    「咿咿咿咿！――――――」

    「再说了，都这种时候了啊，还是不要用爱情喜剧里的术语比较好的吧？完全不开心，也一点都不帅气，更没有小鹿咚咚乱跳。」

    「■■■■■■■■■■――――」

    就这样，我死了。长坂耕平的战斗（爱情喜剧）到此为止……呵呵，哈哈哈。

    就在我模仿着因为种种误会而暴走的主人公在地板上做着虫子动作的时候，突然从头顶传来了一句无奈的话语。

    「哈……真是的呢。真拿耕平没办法呢。」

    接着――

    那张脸上――

    「嘛，放心吧――」

    放弃了不露形色，她的表情――

    一反常态――

    温柔、柔和。

    可爱，美丽，尊贵，

    比任何人都有魅力，

    无可比拟――

    点缀在最美的笑容中――

    「作为“共犯”的话――我还是可以好好地陪着你（和你交往）呢！」

    「…………诶？」

    诶……

    诶？

    「那个……喂！你听明白了我说的事情了？？」

    「什么呀？」

    「不，所以，作为我的“共犯”，换句话说――」

    「好啦！」

    我的脑袋被轰炸得七零八落。上野原扭过身去，完全没有理会凌乱的我，开始向前走去。

    「喂！慢点！等一下啊！」

    「才不等呢」

    「为什么啊？！」

    「要问为什么？因为这是只属于我的“设定”。明明就是你自己给我贴上的。」

    「诶？诶？诶？？」

    「自己说出的话最起码要自己负责吧？」

    「啊啊！！等一下啊，求你了！你就饶了我吧！把话说明白吧……！」

    我们――

    像往常一样，与往日里相同，日积月累。

    从今往后，一直――

    积累着爱情喜剧，日复一日。

    我听说，即便是现实中也能实现爱情喜剧――

    因为，这是由主人公决定的。

第六卷 尾声

    「――好久没有来这里了啊」

    我念叨了一句，将拿着的奶昔放到了桌子上。

    这里是进入店内最里侧的席位。人流很少，从收银台那边看来是死角位置。我一屁股坐了下来。

    这里是带M字头的汉堡店――通称“M会议室”。

    真的久违了呢――

    这里是我们另一个“开始的地方”。

    「……很明显，彩乃又是全产品线战略。」

    「也没什么不好嘛，很久没来了。」

    咕咚一声，一个盛着大量甜品的托盘被放到了我的面前。

    我的脸颊抽动着叹了一口气。

    怎么说呢……只有味觉这个一直没有变过。

    「我说，这个分量也太多了吧……果然是会胖的吧？我说是不是稍微变胖了一点啊？」

    「很遗憾。似乎一点都没变。」

    「哦，确实。似乎一点都没变呢」

    「…………」

    「我以前说过了吧？！“傲娇”这个暴力设定如今已经不流行了，要我说几次啊？！你这个重视传统艺能的家伙！」

    「时髦还是朴素根本无所谓。我就是我。」

    穿插了一句比呼吸还要常见的“普通对话（模板）”之后，我咳咳地清了清嗓子。

    不管怎样――

    「今天也是一样，开始开会（爱情喜剧）吧――“共犯（女主角）”」

    「好吧，好吧。快点结束吧――“主犯（主人公）”」

第六卷 后记

    解放咯！――

    对一直以来支持『ラブだめ』的诸君，再次表示由衷的敬意！正如上卷中所说的，『Fgでラブコメを作り上げる』本系列至此完结了！

    真的从一开始，我就念叨着「不行了，步行了，我写不出来了。我这只蛞蝓！」痛苦得满地打滚。但是不管怎么样还是写完了。这一切完全归结于读者诸君的一直支持。再次衷心重、重、重谢！（滑跪土下座）

    如今这一卷（实际上5卷出版之前）我就制定了目标――将初鹿野（蛞蝓）的生命力全部展现出来『总之把能做到的事情全都塞进去吧！』，一直写啊写啊，这样弄一点，那样也弄一点，等回过神来的时候，发现已经意外地变成了一本钝器……

    「这么重！拿着手都酸了！你这个蛞蝓混球！」、「书皮都包不进去了！你这个蛞蝓混球！」……类似这样的幻听浮现在了我的耳边，但是后悔是绝不可能后悔的。但是请放过我这摞书！（空中三周半土下座）

    啊，还是不胡闹了吧（我突然冷静下来了）。虽然给各方添了很大的麻烦，但是该做的还是做完了吧！

    那么系列就此完结了，不过还有很多事情需要知会各位一声！

    这第一点！『ラブだめ广播剧』发售决定！就在由声优桑们朗读原作的超&#12539;特盛的「用耳朵听轻小说」上！详情请查阅ガガガ官方网址！

    这第二点！在8月预计会召开『【剧透完全解禁】ラブだめ的幕后Talk space』栏目！「在初期构想中，幸前辈是不存在的？！」「ラブだめ『零』时代的步梦同学。」「机密指定情报&#12539;彩乃酱的三围（※不过听了的话，哔――）」等等……会谈一下和责任编辑一起制作的幕后非公开情报内容！另外听众朋友有可能会获得小礼物……

    这第三点！『＃ラブだめ文化祭long SS』以及『ラブだめ&#12539;・after story』会以完全免费的形式在web上发布！本篇中“登场人物们”的这样那样的面孔，可以去那里观看！

    活动的举办时间，以及SS的公告等详细内容全部在作者推特账号（@hajikano_so）上有详尽介绍！虽然ラブだめ已经结束了，但还是请关注一下！

    以下为最终的final谢辞！

    首先，担任插画的椎名桑。一直以来真的十分感谢你的关照！

    ラブだめ中girls的魅力百分之一百是拜椎名桑所赐。「便装就交给你了！」「构图就交给你了！」「你要画出什么场景，请告诉我啊！」等等……种种一味地胡闹真的对不起了！

    不仅能如此，您还一字不落地读了正文，发表了感想。每一次都精确地指出了我的问题所在……！（究极完全体土下座）

    希望您今后可以越来越活跃的同时，请允许我作为一个狂热粉丝一直推您！有机会再一起做些什么吧！

    接下来是责任编辑大米桑。毫无疑问ラブだめ这本书得到了大米桑的大力支持，我才能走到今天。非常感谢您能陪着我去参加每一次中间连吃饭时间都没有的会议！

    接下来也请元气满满地支持我，当然，我们会有很多、很多、很多的会议要开！有很多话要说呢！（意味深长）

    最后再一次感谢各位粉丝。拜诸君所推，我才走到了这一步。真的，真的十分感谢！

    那么，虽然感到有些惋惜，但也到此为止吧。初鹿野的战斗到此为止！！

    ～有种说再见的感觉，但是蛞蝓永不灭。寄希望于等待吧～　　

    ２０２２年７月

第六卷 插图



短篇 幕后 “青梅竹马”上野原彩乃的忧郁

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：talelle

    「【“青梅竹马”上野原彩乃，和标准的青梅竹马一样，每天都会到“主人公”长坂耕平的房间去叫他起床，侵入路线是通过屋顶从窗户进入这种常见路线】」

    ……不是，从开头就很奇怪了吧。

    想都没想就从心底吐槽了，我叹了一口气。

    ――在夜里的房间中的书桌前，我手中拿着的是长坂硬塞过来的，写着“上野原彩乃设定资料集”这样标题的厚厚的一叠纸。

    因为被拜托了在下次“庆功会事件”前读完这样让人为难的事情，不得已只好像现在这样看着――

    「【是对喜欢赖床的主人公，强硬地将被子掀开来让他起床的类型。但对即使是这样还起不来的主人公，她也会用身体压在他身上推着让他起床】……诶，等下。这个，是我不得不做的事情吗？」

    心情立刻就变得不平静了起来，我抓了下后面的头发。

    这行动也太不符合常识了。首先擅自闯入别人家中就不行了，还把正在睡觉的人的被子掀开，而且还压在身上之类的。这种事，就算是多么亲密的朋友，我也绝对会报警的。

    难道说，那家伙被这样做的话会很开心吗？骗人的吧？

    「【对正沉浸在梦中的我伸出手的时候，会发生肉体接触（注：幸运色狼事件）（比起胸部，臀部也没料，最好是大腿部分）。拥有暴力属性的上野原（5月11日加笔）因为羞耻与愤怒，用不知道从哪里拿出来的平板电脑的一角向我的脑门敲去――其他关于场景的详细描述请参照附加解说用的SS03】……谁受得了啊，那个大笨蛋！」

    “啪”地把资料合上。

    什么啊这是，这是让我读了什么？话说从中途开始主语就混乱了。不就只是妄想乱溢的小说嘛！这让其他人来读不会觉得羞耻吗？一般来说都会觉得羞耻的吧。

    这之后继续读下去，跟上面差不多的惨不忍睹的内容没完没了地写在纸上，我忍不住扶住了额头。

    「……【第一章  过去后记概览】这个不能看下去，身体也受不了」

    全部都不行，这东西。得让过去的事绝对不会拿出来当话题才行。

    「下一个是……【第二章  青梅竹马的应对话术】？」

    这里记录了很多情境下的应对话术的例子。

    「【想象桥段008-忘记带便当的场合的应对法――对惊慌失措的主人公，静静地递出便当盒说『不、不要误会了！只是被奶奶拜托了要交给你的！才不是我做的呢！』】……不是，这个也太多槽点了吧。什么啊这个要找茬一样的说法。再说了这种情况怎么才会发生？话说预见忘记带便当这件事提前做了便当不可能的吧。不，大前提是，为什么我一定要做便当？真是的，这都什么啊。」

    翻过资料！

    这之后，还有让人无法理解的特殊情况以及让人冷汗直冒的对话例子，读下来真的头都痛了。

    ……不行了。果然我无法理解恋爱喜剧。与自己的常识相差甚远，脑子都不想去理解了。这一定就是他说的没有适应性吧。

    总而言之，只需要拉近距离，说一些过分的话来接触就行了吧，没必要针对每个情景记住台词。

    再说了，“共犯”才是本来被要求的职务吧，作为“青梅竹马”的话，只要做点像青梅竹马的事就行了。

    我这样决定着，打算将资料放回桌子的抽屉里。

    ――这时。

    我注意到了在无意翻出的几页的空白处，有些像是手写的东西。

    ……难道，写了这么多还不够，还要追加内容吗？

    我皱起眉头，看向了那些手写的内容。

    『这些台词，与上野原十分搭配！』

    我对着像是备注一样的红色评论，停止了思考。

    其他还有很多。

    『与喜欢甜食的上野原匹配的反应』『这里要注意下不要把表情弄得太做作了，会降低魅力的』『可以根据旁边的成员进行安排<-就交由你判断情况了』『要注意话里隐含的意思，这是上野原的擅长之处』『这个时候的表情，想实际看一次』

    ――之类的。

    「……」

    我用另一只手咕噜咕噜地摆弄着后发，再次摊开了资料。

    啊，真是的……怎么有这么多的追加内容。

    仔细看的话，有些页皱了，有些地方墨水渗过去了，有些部分还有打翻咖啡留下的斑点。听说是夜里加班加点制作的，是那时候留下的吧。

    「真的是笨蛋，就为了这种东西，到底做了多少努力啊。」

    但是――

    对我而言，仅仅是这种东西。

    对那家伙来说，果然是很重要的吧。

    我再一次长叹了一口气，从抽屉里取出发圈，将头发束成一束绑在后面。

    嘛……

    再稍微，试一下应该能做到的地方吧。

    「『不要误会了』根据情况也不是不能使用吧……嗯？」

    再次啪啦啪啦翻着页，我看到了某条记述。

    「【青梅竹马是对主人公使用爱称称呼，还是使用名字称呼的原则】……呢」

    ……这种程度的话，嗯。

    对朋友直接叫名字的人也有，很普通就能做到。

    「那个……耕平。耕平――」

    …………嗯。

    改变了下说法，怎么说呢，这个……有点难说出口呢。

短篇 后日谈1：唉，正篇过后就是泳池回了吗？谁决定了做如此残忍之事的？

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl650955）

    翻译：WoiHat

    “直入主题，我想24号那周六去做泳池的实地调查。”

    “……哈？”

    12月的中旬，四周群山的色彩已然消失。

    我们在丘陵上的D会议室里，七之岳旱风在四周呼啸盘旋。

    （译注：七之岳，福岛县西南部的一座山）

    上野原喝下一口加糖热可可后，惊讶地说道。

    “还以为急着要说什么呢……大冬天的跑去泳池，你认真的？”

    “哎呀，肯定是去室内泳池啦。什么七之岳啊崎啊这些地方，应该有很多的。”

    （译注：崎，山梨县北部的市。）

    “话是这么说，但为什么特地在这么死冷的时候……”

    上野原的语气，似是发自内心的厌恶。明明是在开有暖气的室内，她校服外边却又套了一件大衣，还围了

    一条毛茸毛茸的围巾。

    看来她是相当怕冷的类型。从秋末开始就一直是之类装扮。

    不过天然的防寒装备都如此寒酸了，穿成这样也理所应当嘛

    “看看你那视线你那张脸，我就大概猜到了。我要请带薪假期。”

    “我什么都没想！哪儿都没看！”

    这个“共犯者”最近已经开始很自然地开始读心了。沟通得过于顺畅了，这个也得好好考虑考虑了。

    “可恶，为什么啊！之前问你的时候，不还说了‘目的是调查的话，泳池没问题’吗！？我可是想为了关

    键时候留下一个长~~~~期的‘伏笔’的啊！“

    “不是，你忽然跟我说什么‘伏笔’我也听不懂的。你之前和我说过吗？”

    “说过了！”在放暑假前我就在这儿明确说过了！轻小说里啊，如果不把这种‘特典SS’式场景的伏笔回

    收的话，可是会被核心粉丝骂的喂！“

    “你也差不多该明白这套恋爱喜剧是说服不了我的了吧？”

    嘁，真是个铁面无情的人

    我立马转过脸去，回避她的读心，迅速冷静下来，并开始讲道理：

    “这可是正经拓展‘恋爱喜剧点’的一环啊。我们不是刚决定要找出更多‘真&#12539;密会地点’的品类嘛。”

    白虎祭后，我们的“真&#12539;计划”已经进入了第二阶段。

    说白了，这是多数人成立的“大家的恋爱喜剧”售后支持

    借由辽太郎先生手免专利费得到的“白虎祭公式APP”，再通过“峡西公式APP”，协助发生校内“事件”、

    商量解决纷争烦恼。最近也开始提供构思、提供个别约会方案之类的服务了。

    如此一来，现在正是为了回应多样化后“大家”的需求，积极开拓新的恋爱喜剧点的时候。

    “在‘约会会去哪儿？’的调查里，‘泳池’可是占了高位啊。我在下次暑假（旺季）之前，将县里主要

    的地方都调查调查。”

    “哼嗯……”

    “冬季游客少，能够详详细细地调查，现在可是实现调查目的的best timing啊。”

    重申了一次，但上野原的眼神仍有怀疑。

    “什么嘛，还没理解吗？这可是正儿八经的理由了吧？”

    “怎么说呢。说实话吧，我只觉得你在用歪理邪说来掩盖自己的歪心思。直截了当地说吧，你的举动，好

    恶心。”

    “喂，别小看人啊！我肯定是别有用心啊！《与女主角的‘泳池事件’，看着好像很爽快，其实内心紧张

    得不行》风的行为，作为‘主人公’可是再正常不过的举止啊！”

    “啊，嗯，这样啊……不对，你这就算是突然改态，恶心的东西，它本身就很恶心啊.”

    可恶，这家伙还真是一如既往的冷淡呐……看来糖分（中和）还不够

    是不是该再给她点甜甜圈之类的东西呢――正想着这些有的没的时

    上野原小小地“哈~”了一声，立起右手托住了小腮。

    “话说啊~”

    她用手指卷起了后边的头发，瞄了一眼店内的角落

    一个栽种着银杉的花盆。

    “我还没问过，特地选在那一天的理由来着？”

    “――……”

    咕噜，我咽下一口唾沫

    上野原斜斜盯着我。浅色的瞳孔不时映着窗外照进的阳光，晃荡着。

    ……啊啊，真是的。

    果然是糖分不足了吧。

    我知道了嘛。

    “嗯……就是，那个嘛 ”

    “……”

    吭吭，咳嗽了两声，以掩去心口的痒痒。

    “那个…….嗯，我是觉得，特地，改成（圣诞节到泳池）圣诞节，还有‘调查（工作）’之类的――很有

    ‘并非恋爱喜剧的恋爱喜剧’的感觉。”

    时间在这一刻冻结了。

    上野原慢慢地闭上双眼，呢喃着：

    “……真是的，一开始说出来就好了嘛。”

    上野原一圈圈地卷着后发，又咳了一咳：

    “既然是‘调查（这种事情的话）’的话，好吧。话说我俩的‘关系（公司）’本来就是没工资的吧。”

    ――OK拿下！

    我在桌下轻轻地振臂庆祝。

    “啊~是~啊~  这么说来我们这还挺黑的！这样也没办法的啦 没办法的啦！”

    “我话说在前头，不许随便只逛一个地方就结束了。又不是来玩的，考量考量效率，我是打算逛三个地方。”

    “当然当然！”

    感谢一如既往的“傲娇”！

    我兴致勃勃地掏出手机，拿出计划表APP写下了计划。

    “好~的，那我们当天就在峡国站碰面，从近点开始按顺序逛吧！啊对了，如果期待过头穿了泳装过来我

    也是非常欢迎的噢！”

    “才不要，我又不下水。”

    “为什么~――？”

    咚！我一下从椅子上摔了下来。

    上野原佯装不知的表情，开始卷起了头发。

    “弄湿了再上来绝对很冷的，还有弄干头发也很麻烦呐。”

    “不是刚刚才说了‘如果是调查（工作）的话就没办法了呢’吗！骗子！叛徒！背信弃义的家伙！”

    “我说啊，既然是调查工作，就没必要做多余的事了吧。在泳池旁边看一圈就足够啦。”

    “这必须得要啊。哪有不下泳池的‘泳池事件’呐！”

    “那么想下去的话你要不自己下去吧？”

    “谁会来看我的‘泳装回’啊――！”

    啊啊啊可恶啊。真正的现实恋爱喜剧还真是坎坷啊啊……！

    “――这样那样，大概说了这么些东西吧。”

    “啊啊，原来如此呢~”

    轻快地记下地址，将夹在肩膀和耳朵间的手机拿了下来。

    “感谢提供的情报，老板。”

    “嗯，虽然干着间谍一样的活，心里不太好受……不过毕竟也是约好了的，只能这样了。与之对应的，年末

    年初打工的事儿，就拜托你咯，芽衣？”

    我自信满满地回答着，以打消他的顾虑：

    “这当然啦。互帮互助嘛！他们夫妻俩偶尔就好好休息一下吧！”

    “哎呀，真的帮大忙啦……！没想到一个月就能独当一面了啊。终于理解评价耕平‘天下无双’的理由了。”

    “我也不是没想过，对女生这样的表现究竟是什么意思呢~”

    苦笑着说完后，再次道谢后便挂断了电话。

    ――两位，抱歉了。这边也是有各种各样的事儿丫。

    之前一直坐在床上，心中一边道歉着，一边从床上站起身来。

    不过吧，圣诞节去泳池，还真是长坂式的新奇选择呢……

    “……这样啊，是泳池啊。”

    脑海忽然闪过过往的片段，心感寂寥。

    不过，那是因为珍视那段暑假的感觉（感受）。

    而非过往感受到的，犹如穿胸剜心那般难以忍受的感觉（痛苦）。

    “好了――”

    所以，我啊

    今天，也要欢笑着。

    “计划远行的话，得做好对应的准备吧……”

    然后――

    我打开了名为“第二计划”的笔记本。

短篇 后日谈2：唉，你以为是“亲密约会回”？这种事是谁决定的？

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl650955）

    翻译：WoiHat

    来到24日上午11点。

    我和上野原在峡国站碰面，坐上巴士来到了今日第一站――名为“Koi&#12539;游&#12539;Park”的综合公园。

    （译注：Koi转写成假名为「こい」，有“快来”的意思。「游」则有“玩”的意思）

    “哇哦，相当现代的外观嘛。”

    抬头望着公园一角的泳馆，如此说着。木柱架着拱状屋顶，一面玻璃墙映照着冬日晴空，闪耀着青绿的光

    芒。  

    往峡西附近辅路公交站的反方向走，穿过国道再稍走一段，便到了这个Koi&#12539;游&#12539;公园。走路过来到底还

    是有些麻烦，但如果是从学校骑车过来的话还是十分可行的。

    “挺像健身房的，与其说是休闲泳池，不如更像是训练设施。活动表上也写着‘儿童游泳教室’呢。”

    上野原看着导游板，说道。

    天气比较暖了，但今天的上野原依旧是全副武装：战壕风衣搭毛绒系围巾，再加一对显大的羊皮长筒皮靴。

    心里也明白了，虽然并不是非常，但也确实不是穿泳衣的氛围。QAQ。

    “还是先进去吧？”

    “嗯……”

    我耷拉着肩钻过了自动门。

    室内的风格也如外观一般相当现代化。也是因为这是最近建好的吧，哪儿哪儿都闪着亮光。

    之后我在售票机买两张一日券。拿着这张票就能自由出入泳池和健身房了

    “先去看看泳池吧，然后再去看看其他设施大概是个什么样吧。”

    “了解”

    &#9830;

    我们跟着向导标识走在路上。

    路上，有个安着透明玻璃的地方，能够远远地看见泳池。孩子们在25米泳池里的身影，池边上站着几个

    救生员，身穿防晒服，像是监督员般的身影亦零散可见，那大概就是游泳教室了吧。

    所有泳道都占着，似乎也没有普通游客的人影。

    “emm，感觉非关联者使用的话会不太好……很明显的占用感。”

    “先去问问那边的监督员再看看？”

    上野原指尖所向，池边入口附近站着一位身穿T恤的监督员，说不定是管理进退场的人。

    “就这么做吧，到底还是不想被看作可疑人士啊。”

    “不过你已经习惯被看作可疑人士（跟踪狂）了吧。”

    “你别管我。”

    于是，我去更衣室暂且只脱下鞋子，然后走到了泳池边。

    皮肤能感觉到泳池室内独有的水汽感。我向着前方的监督员说：

    “不好意思，打扰一下？”

    “您好，有什么事情吗？”

    嗯，啊……

    总感觉这声线在哪儿听过吧？

    上野原似乎也想到了这点，歪头疑惑着。

    然后，忽然回过头来看的监督员原来是――

    “啊~丫，长坂同学，彩乃，在这里碰到，真是巧合呀。”

    是爽朗欢笑着的清里。

    “唉，为，为什么会在这儿？”

    意料之外的发展，让我傻眼了。

    清里同学“啊哈哈”地笑着，将右眼前的头发抚到了耳朵后。

    “因为一点小原因，变成了监督志愿者啦。现在正在帮忙呢。”

    “……嗯哼。”

    听到这话后，上野原忽然有了反应。

    然而，在我正要说些什么的时候――

    “哟？我还以为是谁呀！”

    嘴边的话语又被忽然闯入的熟悉声音淹没了。

    下意识地看向声音的方向，站在那儿的是另一位单手拿着麦克风的监督员。

    不对，准确来说――

    “耕平君！没想到能在这儿见到你呢。”

    是将黑色长发榨成马尾的，监督员幸前辈。

    “哈，没，没想到，连幸前辈也！”

    “……”

    我为愈发反常的情况困惑，而上野原则露骨地摆着厌恶的表情。

    不，不是，等等啊……！

    比起这些啊！

    我快速地移动视线。

    包裹着她的身躯的，是休闲冲锋衣，相比于下半身贴身度较高的紧身裤，上半身则披着一件连帽衫。

    ……是的

    上半身是披挂着的，也就是说。 

    “……咕噜”

    前边的拉链是全开的。

    从刚才开始，我的眼里闪烁的，是――花图案的比基尼。

    重要的事儿再重复一遍。

    幸前辈穿着花图案的比基尼。

    因此――

    “………Alps！Beautiful！”

    “而这里则是盆地的大笨蛋。”

    “哎哟，疼！！”

    啊，脚！我的右脚，盆地（太平了）！！

    我抱着被上野原毫不留情蹂躏的腿，几乎昏迷。

    幸前辈害羞地笑着说“哎呀，真是抱歉”，拉上了连帽衫的拉链

    “嗨呀，这了闷热闷热的，不知不觉就。”

    “……真是的，这笨蛋态度可不是监督员该有的。”

    上野原挖苦味满满地说着，瞥了下方一眼。

    “这是松弛过头了吧，各个方面上？”

    “抱歉抱歉，可能确实是有些考虑不周吧，方方面面上”

    幸前辈一边说着，同样瞥了下方一眼。不对，准确来说，是上野原看着的部位上方。

    “啊，这样嘛。宁这样强行送来关心，真是太感谢了呢。我得郑重回礼才行。”

    “没有没有，不用客气。”

    ……二人十分和睦地笑着（十分激动地互瞪着）

    “唉…”看着二人的我，以及不知为何“嗯嗯”般满足地点着头的清里同学。

    然后――

    “太好啦，两人都欢笑着，‘大家’开心，我也开心！！”

    “这种笑容真的是开心嘛！？”

    啊啊不行了，我的“女主角”的气势，太哈人了……

    啪嗒啪嗒，闹哄闹哄。

    到了自由时间，孩子们随心所动，同水嬉戏。

    斜眼望去一旁的光景，丝毫感觉不到现在身处隆冬之时。我和幸前辈坐在池边的长椅上。

    “――原来如此，那幸前辈这是跟“第二学生会”活动中的一环了咯？”

    “是的是的。”

    幸前辈将塑料瓶的矿泉水咕嘟咕嘟一口喝完了。

    清里同学的工作在上午就结束了，现在去了更衣室换衣服，上野原也说着“有些事儿”便跟了上去。虽说

    有些事情比较在意，但她如果有什么事大概也会跟我说的，所以就由她去了。

    “我在学生会的时候呀，也经常来做这类志愿者噢。这次来也是带着和地区改善关系的意思，让‘第二学

    生会（我们）’来干这活了。”

    “……白虎祭（那时）实在是给你添了大麻烦。”

    我深深地低下了头。

    再怎么道歉也无法表达心中歉意，但我还是忍不住，因为我将负担强行压到你头上了啊……

    幸前辈满不在乎地笑着说：

    “所以才说不用那么在意啦。本来，就是我选择了这种方法。论结局，白虎祭也是盛况空前，打下了有史

    以来最多参与者的记录啊。”

    据小道消息称，这活动好像是以“成功实现学校现场IT化的革新性案例”的名头刊登在了教育类机关报上。

    盐崎前辈还发过牢骚，说看到校长、教务主任他们得意洋洋地双手比划着pose耍帅的样子，真是心情复

    杂。

    但话又说回来，这对幸前辈个人来说没有任何好处，所以心里还是有些疙瘩。

    “对了，如果有什么需要帮忙的话，还请直说。我会拼尽全力去做的。”

    “嗯~既然都说到这份上了，那……”

    幸前辈一下子显露出陷入思考的样子，然后开口说道：

    “说是帮助的话，可能也算不上。过段时间，我可能想租用你的APP。”

    “……租用？是想用在‘第二学生会’的活动中吗？”

    幸前辈没有立刻回答，而是慢慢地抬头望向窗外的蓝天。

    “我现在呀，想过扩大‘第二学生会’的规模。”

    “……？”

    有些疑惑，感觉话题有些偏离了。

    “额……是想增加成员，之类的吗？”

    “emm，不是这个意思。”

    幸前辈摇了摇头，看向了自己的双手。

    “我想啊，能够发展得能够做更多的事情，广义上可以说是政治力，或是影响力的，我想得到这些。”

    影响力吗。

    “这一次的白虎祭中的我们，做到那种程度已是极限，但是，如果我是一句话便能说服人们的大人物的话。

    事情就能更加简单得解决掉了啊。

    “也的确是这么一回事……“

    比方说金钱、权力，如果拥有能够在现实中直接发挥作用的力量的话，想必能够格外快活吧。但是一介高

    中生能够拥有那种分量的力量的话，就有些…

    似是看穿了我的想法，幸前辈苦笑着继续说道：

    “不过现在吧，富豪学生创业者，引起100万高中生粉丝风潮的也大有人在呢？”

    “em……”

    “所以我觉得，原理上并非行不通。”

    说完，幸前辈刷地站起身来。

    背对着照射下来的阳光，张开双手：

    “如果我啊，我的‘第二学生会’啊，能够得到这种力量的话。就能够将现实上迎来的问题，挨个儿解决

    掉了。”

    “……”

    “如果那样的话，一定能够，实现所有的‘快乐’，成为最强的组织啊。”

    ――听着听着，我忽然想起什么。

    幸前辈，一定能够，

    能够成为一个强大的存在吧，强大到我这样的人无论如何都无法与之相提并论。

    “……还是老样子，想象着宏伟蓝图呢。我是绝对学不来了。”

    至少，我这种独自一人便一无是处的人是根本做不到这种事的。

    正因她是怀着不输任何人的贯彻到底的魄力的幸前辈，才会拥有的目标。

    “因为只是和你对等，好像还远远不够啊。”

    “……唉？”

    轻轻地

    呢喃道出的话语，在水花声的点缀下并没有完全听到――

    “字面意思，我决定要成为一个，独自一人也能将所有事情收拾干净的人。”

    露出了平时藏起来的小虎牙，狰狞地笑着。不知为何，她的身姿，

    刻进了心中。

    “――害，天下布武风日夜春的野望就先放一旁吧！”

    幸前辈一下改变了自身的气势，继续说着：

    “我之后想把这个APP当发布媒体来用用呐。拜托啦！能够使用直接影响力的手段也是相当重要的~”

    “唉，额嗯……这样就行了的话，没问题的。只是给你管理员权限的事。”

    “好，那约好咯！口头的也算是订下契约的喔！”

    幸前辈唰地将手指戳了过来，已经完全变回了以往的样子。

    呼，吐了一小口气切了个心情台，开口道：

    “不过吧，其实你也没什么好道歉的吧。还有其他想要的东西吗？”

    “噢，那个那个，就那个啊。”

    幸前辈拍了拍手，脸上发着光，像是想起了什么。

    如何――

    “嗨呀。”

    “嗯，嗯嗯！？”

    不知她是想到了什么，突然就开始拉开连帽衫的链子。刚才从记忆里抹消掉的光景（Alps）再次出现，看

    得我小心脏怦怦直跳。

    幸前辈全然不知地继续摸着连帽衫的内袋，拿出了个什么东西后就咚地抛了过来。

    “呜哇！”

    “圣诞快乐！”

    “唉……？”

    仔细一看，手心上的是一把贵重品储物柜的钥匙。

    “不是什么不得了的东西啦，就是个圣诞礼物喔！回去的时候记得带上哈！”

    唉，礼，礼物……

    “……啊，啊等一下啊！我不能收下这个！”

    “不收下的话，那我可就很烦恼了~”

    呀哟，这太突然了，完全搞不懂情况！

    “其，其实我并没有准备什么回礼！根本没想过会发生这种事情啊…！”

    “害，我知道的啦，所以啊，回礼的话呢――”

    “！？”

    幸前辈露出了小恶魔般调皮的笑容，将连帽衫的量测拉开。

    “等等等你你你你你在干什么啊！”

    看着急剧扩大的肤色面积，我下意识地双手遮面。而幸前辈则是――

    “这身泳衣。也是我最好看的一件，来着呢。””――“

    说着说着，

    就扬起骄傲的表情，挺着胸，说出了这样的话。

    啊……真是的，我真的，一直都被“前辈”玩弄于股掌之间啊。

    我的大脑完全宕机，一切似乎都已经无所谓了。

    “这适合得不能再适合了。所以求求你了快点收了神通吧。”

    我挥舞着手说着。而幸前辈：

    “……嘿嘿，明白了明白了。”

    夹杂着些许害羞腼腆的情绪――

    她发自内心地，笑了出来。

    孩子们的自由活动时间结束，我与回到岗位上的幸前辈分别后，我走出了泳池，

    站在入口旁的贵重品储物柜前，呼 我吐了口气。

    礼物是一个复古的台式时钟。一款深棕褐色木制、带有现代和风的时尚时钟。

    大抵是因为身边都是些数码产品，这种新鲜感真是叫人欣喜得纯粹。

    不过，最后还是顺着收下了呀。下次得好好回礼才行。

    话说，冷静一想，为什么幸前辈会带着给我的礼物呢？如果说本来就约好了见面的话还算得过去……

    “……久等了。”

    “啊，噢。”

    想着想着，上野原面无表情又略显不悦地走了过来。

    “……那是？”

    “啊，不是，em，就是……

    我连忙将袋子收进包里，然后吭吭吭地掩饰着。

    Em，我也不是做了什么坏事吧……只是大概吧，把事儿告诉她的话，她应该会更加不爽的样子。

    上野原惊讶地看了看，但并没有继续追问，只是“哈~”地叹了口气。

    “话说‘琐事’是去干了啥。”

    “去盘问一下嫌疑犯，可惜让她跑了。

    “嫌疑犯…？”

    没想到居然没换衣服，只拿着行李就小时了――上野原不满地嘟囔着（^幔

    ……这说的，应该是清里同学吧？

    “单从动作来看，她应该也没有在这儿就被逮住的意思。再想下去也没有了，还是赶紧去调查下一个地方

    吧。”

    “哦，噢噢……”

    总感觉又在智斗了啊……唉我反正是追不上她俩的了，只能跟在后边了。

    之后，我们调查完Koi&#12539;游&#12539;公园剩下的设施后，便向着下一个点，Yupuru 鹭

    （译注：Yupuru 鹭，neta自ゆ`ぷる崎，是韭崎市的一个温泉地。

    &#9830;

    我们暂时回到了峡国站，然后乘坐下行列车过4站。

    到了旧府站后，又走了约20分

    “感觉比想象中的要热闹哇。”

    见到热闹、生气满满的停车场，我如此说道。

    Yupuru 鹭，是一所坐落在国道141号沿线的温泉驻地，以其半圆形建筑为特点。仅有一个流动池子，

    剩下的便是温泉和桑拿，没有附设钟点单人房，甚至没有像样的娱乐区域。

    “目的地，应该是那儿了吧？”

    上野原指着隔着马路的对面，说道“

    仔细一看，人们好像确实是在往天桥前方的设施处那儿走着。

    “那儿好像是路边的车站吧。是那边的停车场很堵吗？”

    “等一下，是《峡国甜品庆典》啦。”

    看见了附近告示板的上野原用同一个声调大声说道。

    ……有种不太妙的预感。

    “哼~……《县内各地知名甜品店大集合！草莓系新品类：用草莓制成的特大奶油酥饼！县产麝香葡萄制三明治！今年的圣诞节，大家，Let☆festival》，原来如此，这儿很有必要调查呐。”

    “你这说话字里行间透出来兴奋感是怎么回事啊！？话说我们在坐电车前就已经吃了午饭了吧！是谁说着

    假期补贴然后要吃蛋糕的来着?”

    “午饭是午饭，调查（工作）是调查（工作）。我公私分明的。

    “这我只能吐槽了啊！调查泳池需要来《Let☆festival》的吗！！”

    “唉，别用那么狭隘的眼光判断事情嘛。能一举检查完各地名店的甜品，不是性价比满满嘛。成本，你得从成本的角度上考虑呀。”

    “那对您来说可真是性价比慢慢捏，因为是经费全包（全部我给）嘛！”

    上野原只投来一个“为了工作这理所当然啊你这是在说些什么啊”般的眼神，下一秒便咻地一下跑开了。

    那家伙当真是一和糖分搭上线，就超脱常识了啊……

    我没有办法，只得跟在后面穿过天桥，走向路上的韭鹭站。会场似乎不在卖土特产和本地食材之类的店内，而是到了广场边。

    随着人流走向种着草坪的广场，眼前呈现的是鳞次栉比的特设帐篷和餐厨车，展柜里摆满了各色各样的甜品。

    噢~相当大呐，在么个冷天整这个，真是幸苦了。

    在一家写着《峡国MARUO农场》的帐篷前，我忽然看见了浑身绷住的上野原。店的商品架上摆着柿饼和柿饼干之类的产品。

    （译注：MARUO，大概是Neta了一家叫做『丸驹农园』这家店，始于昭和14年（1939），卖的也是各类农产品及加工产品）

    又停在了古风店前呐。比起甜品，更像是一些田园点心。

    我避开人群，走到了店门口

    而后――

    “呜哇，真来了啊，哇，真是巧合呐！

    “…….这，唉？”

    “哈……”

    我的瞳孔缩成了小点，而上野原则捂着太阳穴惊讶地呢喃着。

    商品架的对边，看台架的人，穿着白大褂式的工作服，一头金发顶上戴着三角巾，胸前绣着公司的名字。

    她是――

    “小镇工厂上的阿姨？”

    “话真多呐，这是制服，我有啥办法嘛！？”

    正在打工的胜沼。

    &#9830;

    “――所以啊！因为一些卫生管理啊，必须穿成这样啊！懂了吗！”

    “好好好……”

    胜沼生气地结束了阿姨式说明。似乎是决定只把三角巾取下，从小镇工厂的阿姨变成了零工小姐姐。

    “耕平。”

    “嗯？怎么了？”

    肩膀咚咚地被拍着，转过一看，上野原正凝视着着人群深处。

    “……原来在啊。我离开一会。”

    接着说完，便立马跑着消失在了人群中。

    啥？难道是被下一个糖分存在点拐走啦？

    “…话说仙贝，你挡在那儿了。”

    “啊，抱歉。”

    听后，我从货架正面往旁边挪了挪位置。

    走到帐篷里不会影响生意的一边后，再看向了胜沼。

    “不过，圣诞节出来打工真是辛苦了。这次也是帮忙亲戚的生意？”

    “啊~不是，该说是亲戚，还是该说是英治的朋友呢。还是该说是努力找到了找他朋友的朋友呢”

    “哈？”

    “这，这都没关系的啦！”

    唉，诶唉？为什么我现在又被倒打一耙了啊……

    “害，我真是累得不得了了哟。欢迎光临~您慢走噢~”

    “呀~这不是柿饼嘛。这儿的很好吃的噢。”

    牢骚发到一半，一群客人模样的阿姨们来了，胜沼又秒入工作模式了。

    噢，好快的切换。

    胜沼亮出慷慨大方的姐姐姿态开始接待。

    “嘿呀，很清楚嘛！小姐姐，非常了解嘛！”

    “哎哟，这可真是个好孩子啊！”

    哇哈哈，奶奶们豪爽地笑着。

    “今年的柿子特别好吃哦。要多买点儿啊！”

    “话是这么说呢，我们年纪啦。可吃不了这么多了哇。”

    “您这话说得。这不是很有活力的嘛。身体啊皮肤啊还都这么好，要多吃点呐！”

    “啊呀呀，真是的，这么实诚！”

    阿姨们再次笑了。

    哈~准确地抓住要点了啊。当地的爷爷奶奶们都很吃这一套。

    胜沼继续弹起调子，继续放开吆喝着。

    过了一会儿，大概是下定决心了吧，一位奶奶掏出钱包：

    “哎呀，真是的，那就先给我来一箱吧。”

    “好嘞，谢谢惠顾！”

    胜沼微微一笑，沙沙，将装着商品箱的袋子递了过去，接过钱，又啪嗒啪嗒地准备找零。

    “久等了！这些是赠品。送给邻居也不~错的哦”

    “坏了，小姑娘这嘴啊，真是甜。嫁给咱家的孙子吧！”

    “别一点一点得寸进尺了喂！谢谢惠顾！”

    从头到尾如此流畅地接待完毕。待众人离开后，胜沼呼~地叹了口气“

    “真是的，村里的爷爷奶奶说的啥马上嫁过来啊……”

    “你这，手法真是精湛啊，待客这块真的很厉害唉？”

    不同以往的废柴表现，今天是举止动作甚是出色。

    白虎祭（炒面摊）做店员那次是狼狈得很呐，又是找错钱，又是弄丢商品的。

    热情招待的从容就更不可能有了。

    胜沼哼了一声。

    “又不是什么不得了的事情，在当地已经和爷爷奶奶们都聊惯了。待客的话，也只是模仿了一下魔芋丝店

    和这家拉面店的操作。”

    “这样啊，在相当多地方积累经验了啊。”

    胜沼，看样子是在白虎及后，通过亲戚关系网体验了各种各样的职场生活啊。

    挣零花钱是一点，也是积极挑战新事物的意识改革吧，总之逮住机会便拼命努力。

    胜沼把钱收进收银机，认真地说道：

    “最开始做什么都是一塌糊涂，都失败了啊――”

    而后，用着毫不动摇的冷静声线：

    “不过我受够了啊，这是我用自己的方式一点点摸索做出的决定。因为我明白，只要不放弃，就能做到以

    往做不到的事。”

    虚荣、夸张

    她说出了不带丝毫感情色彩，脚踏实地的话。

    ……是吗。是啊。

    这种耿直的做法，确实是她的风格，

    “没错，总有一天，没有你做不到的事情啊。”

    实际上，最初就连那么能来事的班长都能娴熟对应。最近也完全不需要我的帮助了。

    如此一想，胜沼的成长潜力，说不定是远胜他人呐。

    是大器晚成的类型啊

    正当我感慨着时――

    “如果我啊――”

    “嗯？”

    胜沼忽然茫然地呢喃道：

    “如果我什么事情都能办得出色的话。要是那样的话，那个时候――”

    那个时候……？

    “――啊！？不是，不对！我啥也没说！”

    胜沼抬起头，似是忽然回到现实，转眼间脸蛋变得通红，嗖嗖地挥舞着手。

    怎，怎么了？你刚说啥来着？

    还没来得及追问，胜沼便睁大眼睛瞪着我：

    要，要是那样的话，你就给我做好心理准备吧！总有一天我要把前辈打得落花流水！

    “现在还有人说落花流水的啊…”

    看着她忽然变回往日的废柴模样，我不由得苦笑。

    这种不大紧绷的感觉，让我安心了许多。

    “啊啊，可恶！”胜沼的双手胡乱地挠了挠脑袋，随后蹲下钻进货架下面，掏出了个东西。

    然后唰地一下，以着惊人的气势递了过来。

    “――这个！给你了！”

    “哈…….？”

    仔细一看，手上是一个包装好的小瓶子。

    “这……这啥？”

    “是，是柿子酱！是我用余下的料整出来的试做品噢！”

    啥，啥意思？手工制果酱，吗……？

    事态发展之快让我有些措手不及，胜沼扭向一旁，将瓶子硬塞了过来。

    “等下等下，别这样塞过来啊喂！”

    “我没做得太甜，不爱甜食的也吃得下的！”

    “不是那回事啦――”

    “什么嘛，原来不想收下我的东西嘛！”

    胜沼有些生气了。

    唉，就是忽然被人用快要哭出来的表情撒气，也……

    “不是啊！就没什么我得收下的理由吗…”

    “乱七八糟的烦死啦，就是圣诞节的那个啊！快点收下，笨蛋！”

    “等，很危险呐！”

    轻抛过来的瓶子眼见就要落地，我慌忙住了它

    胜沼慌张地来回晃荡着继续说道：

    “总之你就别想多余的事了！反正多出来的都是没用的啦，所以啊，这就只是一次剩饭处理了！”

    “那种说法，不要啊！”

    “害……”我叹了口气，看着手中的小瓶。

    柿子酱的颜色是能勾起食欲且鲜艳的橙色。瓶身由透明的塑料盒与红色的丝带包装着，里边有手工纸作为缓冲材料，甚至还有像是蜡纸制作的圣诞节卡片。

    果酱本身是手工的，这包装想必也全是手工制作的了。

    ……唉，真是的。

    如此费心精心制作的礼物，我又怎好拒绝？

    “……好吧，我收下这份贵礼了，thank you 啊”

    “噢，噢。收下了！”

    哈呼~胜沼泄了气般的喘了口气，肩膀也放松下来。

    不过幸前辈也好，胜沼也好，都用心给我准备了礼物了啊……

    话说这不就是“普通”的“圣诞节事件”那样了――

    “……哼，对，果然就是那样”

    “噢哇！”

    “唉？啊，彩乃？”

    上野原悄无声息地出现在身后，吓得我哆嗦。

    “是手工制果酱呀……哼嗯……”

    上野原在果酱和胜沼间对比地看着，眼中带着一丝敌意。

    大，大事不妙！这样下去胜沼就要被XXX了！

    “呃――啊――，这个，那个~！

    “啊，啊！对了……！”

    我还在不知所措时，胜沼又一下钻进了商品架下边。

    然后唰地一下站起来，带着，战战兢兢的表情――

    “那，那个……也有，彩乃的份来着……？“

    “冠军。”

    用力抓住，死死握住

    上野原迅速接过小瓶然后，就那样握着双手。Ni、nice的砂糖回避战术！糖分拯救世界！

    “太好了太好了哈哈哈哈哈~”我笑着将自己的果酱收进包里，吭吭了两声，转变话题：

    “话，话说，你刚才去哪了啊，踏上了美食之旅？”

    “……哈。”

    上野原鲜有明显地皱起眉头，将滑到脖子旁边的后发拨回后面

    嗯，这是…？

    “唉对了，你的围巾…？”

    “在那边”

    “我看到了万恶的根源，并把她逮住了。”

    …….哈，啥？

    听后，我回头看去――

    “啊哈，我被逮住辣。”

    站在那儿的，是两只手腕被围巾咕噜咕噜捆起来的清里同学。

    &#9830;

    那么接下来，就揭开谜底了。

    我和上野原，还有清里同学一同坐在路边车站的长椅上了解了真相。

    “――所以啊，迄今为止的偶遇，全部都是清里同学策划的‘事件’了。”

    “啊哈哈，是的。”

    拙作献丑了~清里同学低下头来。

    白虎祭过后，清里同学便以“第二计划”为名目，独自为了“大家”的笑颜而行动着。做的事情和“真&#12539;计划”类似，如果说我们是身处暗处，那清里同学便是光明正大行事了。自己也作为“出演者”活跃在“事件”中，奔走于解决问题。

    在策划大型“事件”时我有协助过，但指挥系统基本都独立出来了，像这一次，在我们完全无法窥视推测的情况下活动的情况也不在少数。

    只是，直接将我们自己卷入的“事件”还是第一次。

    清里同学抬头后，将遮住脸的头发抚到右耳后继续说道：

    “是因为幸前辈和步梦说‘想做点有圣诞节味的事情！’。我就想着应该是能让大家都“能够欢笑”的“事件”把，就做成这样啦。”

    “原来如此啊……“

    害，想到这些全部都是准备好的，我就理解了。既然能读出我们的行动，正好出现在各个目的地、事前准备好礼物，这些事前就都很简单了。

    “不过还是吓了我一跳，今天一天光是心律不齐这老毛病就出了好几次。“

    “啊哈哈，对不起呀，不过吧――”

    随后，清里同学可爱地吐出了舌头。

    “我觉得，‘会发生这种偶然的，才是青春小说’吧。

    所以这也是我想给长坂同学的‘圣诞礼物’了吧。”

    而后又眯起眼睛，做出小恶魔般的坏坏表情，笑了出来。

    啊啊，真是的……

    所以才说，从“恋爱喜剧”中苏醒了的“女主人公“真是叫人害怕。

    我无奈地举起双手，苦笑着说。

    “……当真是‘普通的恋爱喜剧’式的‘圣诞节’，佩服佩服。”

    “啊哈哈，那就好啦！”

    然后清里舒展开腿说着“呀~不过真的好累啊！”

    “制造‘事件’果然很难呢。想让自己尽可能自然地做志愿、打工，但怎么做都显得有些不合理。完全比不上你们（老本行）呐。”

    “噢，是啊是啊，有各种各样的技巧的哇！”

    “……哼。”

    上野原从刚才开始就一直绷着脸默默喝着热苹果茶。

    看样子是不太喜欢清里同学的做法呐……鲜有明显露出了不满脸色。

    Em…….

    不知道这是否也会成为流程的一环呢，暂且确认一下吧。

    “嗯，不过，现在暂时还是再调查中（工作中）…今后还是希望能尽量避开这种情况。”

    “好，那就到这里结束吧！”

    清里同学又很快地点了点头。

    接着，她又转向上野原那面，满脸歉意地双手合十：

    “彩乃，真的对不起啦！不会再打扰你啦！”

    “……没什么，毕竟，调查也没被阻碍到。”

    “嗯，我知道的，所以，抱歉！”

    ……？

    唉等会，总感觉对话的意思……？

    ――熙攘、喧闹。

    当我还正疑惑时，入口初的一边突然吵了起来，注意力也被引向那方。

    仔细一看，一对初中生情侣似乎正在吵架，男孩两手空空，女孩双手正提着在店里买的香蕉法式可丽饼。

    “争风吃醋吗……？”

    “嗯，不知道呢……”

    清里同学担忧地呢喃着。

    “这无论如何都不能放着他们不管呢，会影响到其他人通过的。”

    说着，清里同学拿着自己的包站起，看向了我们：

    “那，我就先到这儿了，两位继续加油调查（工作）吧！”

    “啊，嗯――”

    “下次再见！”

    最后留下了天使般的笑容，清里同学奔向了情侣那边。

    “是打算去阻止他们吧，还是老样子，不管是否相识，若是没有露出笑颜便不甘心呢。”

    “……她怎样都行吧。”

    上野原没什么兴致地说着，将热苹果茶送进嘴里。

    这怎么看，都很不高兴啊……

    不过，光是被清里摆了一道，就能不高兴到这种程度了吗。还是说，有其他理由？

    但无论如何吧，难得出远门工作，要是没得享受的话可就太坏了。如此想着，我抬头看向了渐渐西下的夕阳。

短篇 后日谈3 是谁规定了最后必须得这样的？Ending

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl650955）

    翻译：WoiHat

    此后的调查顺利推进着，意外也再无发生。

    上野原看起来也回到了以往的兴奋，但倒不如说是因为我而变得有些笨拙。

    过程中，我们去了今天的第三个目的地――水上度假村七之岳，调查完毕后，坐上归途的电车时，太阳已经完全下山了。

    &#9830;

    ――旮弹旮弹，旮弹旮弹。

    舒适惬意的晃动，以及淡淡的甜香气味

    此刻内心之宁静，真想让人永远都沉浸在这小憩的片刻中。

    ……想来，这一年真是发生了许许多多。

    从“告白事件”开始，到“青梅竹马化事件”“清扫活动事件”“第二学生会事件”“白虎祭事件”――

    每一次都未能如计划般进行，每一次都会遭遇突发事件。

    在现实实现恋爱喜剧，果然是困难重重，已记不清有多少次被击垮、后悔、痛苦、挫败。

    但是每次总能渡过难关，不言放弃，将其击碎，开辟生路。

    只是专注地追求理想――

    而如今的我，

    正处在期待许久的的理想世界中。

    &#9830;

    “――enn。”

    嘟噜噜噜，听到列车铃声，醒了过来。

    “…醒啦？”

    “嗯，啊，噢……？”

    听着耳旁传来上野原的声音，我抬起了昏昏沉沉的脑袋。

    “啊――……原来我睡着了吗。”

    “还是熟睡呢。”

    哈~上野原无奈地叹了口气。

    行行转转，精神上的非常疲惫，让睡意一下袭来。只记得坐上了电车，后边便没有了记忆。

    我揉着发花的双眼，看着周围。

    车窗外已是夜空，眼下广阔的盆地，正稀稀落落地亮着灯光。

    ……唉等等，眼下是广阔的盆地？

    “啊这，已经过了峡国站了吗？”

    我一下子清醒过来。

    电车的路线基本上都是在低地区上。若是到了能够一眼看到盆地的高处，少说已经过了峡国站6站了。

    虽说离家最近的车站还在前边，但比起这个，问题是：

    “那为什么上野原你还在车上啊！”

    电车早已驶过她要下车的站点。

    “你说为什么，还不是因为某人擅自枕在了人家的肩膀上？”

    “唉。”

    啊，原来，是这么一……啊，怪不得，总能闻到奇妙的甜香气啊。

    “那，那真是抱歉了……话说你叫醒我不就行了嘛。”

    “但不管我怎么摇怎么拍某人都不起来呢。”

    唉，真的假的……还以为被她这么一弄，我能醒得来的……

    我piapia地拍了拍脸。上野原眯起眼睛，微微转头斜看着我：

    “我在下一个站下车换乘吧，不过好像要等差不多20分钟来着。”

    “啊……”

    “不过手机没电了闲到没事做了来着。不过附近也没啥店了，大发不了时间了来着。”

    “那，哪个……”

    “不过车站一个人都没有而且绝对很冷来着。不过一点儿人都没有说不定会有各种危险来着。不过我想喝

    上一杯热热的咖啡来着。”

    “我，我知道了我知道了！我陪你换乘，请你喝N咖啡！”

    “嗯。”

    可恶啊，看样子心情还是不太好呐……

    就这样，电车到了下一个站点。

    按下开门键打开车门，踏上高地上的月台后――

    “唉唉唉……”

    “噢噢……”

    映入眼前的，是一片华丽的盆地夜景。

    “好棒，好漂亮啊。”

    上野原吐着白气。坦率地说。

    我将双手插入大衣口袋后，说道：

    “也是因为冬季空气清新吧。七之岳旱风这个体温小偷好像也不只是个坏家伙啊。”

    冬日的北风，让容易积蓄空气的盆地的天空晴朗起来。

    干风平日虽然受人讨厌，但若是见到如此光景，或许也不会觉得它仅有坏处了。

    ――噗咻，旮弹。

    电车在我们的背后飞驰而去。

    月台上仅剩我和上野原，周围已被冬日的寂静包围。

    “――喏。”

    “唉？”

    口袋里的右手，一下传来一股柔软的暖意。

    “那，个……”

    “这是你喜欢的，约定吧（模板）。”

    将手伸出来一看，不知不觉间，手上正拿着一个小盒子。

    雅致的黑盒外打着粘贴式的鲜红丝带。盒子上面用白色字体写着“THESOUTHFACE”。

    “呃，这是……”

    “……真是的，哪是什么二煎啊，这都四煎了，我是真的没法释然。”

    （译注：‘二煎’‘四煎’出自日语中惯用语「二番煎じ」指的是煎了两次的茶或药，也有换汤不换药，

    索然无味的意思。放到当前网络用语里，可以类比成‘梅开二度’‘大四喜’）

    四煎……说的不会是。

    不对，不用想了，就是模板。

    “……是圣诞礼物，吗……？”

    ――

    上野原吐出一口白气，向前走了一步。

    然后背对着我，自言自语似的继续说着：

    “看你在冬天里，工作调查中一直在摧残手机，这个是用特殊纤维做的，能很好地触屏。”

    “……”

    “不过操作速度会慢一些，你就忍忍吧。”

    我的心口涌现阵阵暖意。

    啊啊…….

    我果然，

    感受到了，自己正身处于理想（幸福）世界。

    ――……

    “……所以，就只是收下了嘛？”

    “唉……”

    “回礼呢？”

    如此一说，我恍然大悟。

    对，对啊，回礼！

    啊，不，不过。

    “对，对不起！”

    我用力低下了头。

    “我，我没想到今天会变这样！”

    “哈啊。”

    “毕竟你想啊，今天是‘调查（工作）’啊！我想着全身心投入到其中就好了！”

    “嗯哼。”

    “因为这是只有我们才能做到的“圣诞节事件”啊！所以啊，我觉得比起那些普通（司空见惯）的东西，我们更应该珍惜那段时间。所以…！“

    “我知道啊，我明白啊――但只是这样的话，还不行。”

    上野原严厉地打断了我。

    冬风吹起了上野原的青丝。

    我如坐针毡，无言以对，只得沉默。

    片刻过后――

    “…….害，给不了东西的话，那就来点服务吧。”

    “服，服务……？

    上野原轻快地走到我的正面前。

    她目不转睛地看着我，通透纯粹的双眼让我内心怦怦直跳。

    “噢，呃，啊……？”

    “……”

    彼此的距离，感觉比平时更加近。甚至能清楚听到上野原她的呼吸声。

    然后――

    “――”

    上野原她，

    一下闭上了眼睛。

    ……

    …………

    唉……不对，这难道是。

    “――”

    这，这，莫非是。

    不会是

    Kis――

    “名字。”

    “――……唉？”

    哆嗦着动了一会儿的手停了下来。

    …

    名字……？

    上野原慢慢睁开眼。

    “称呼。在‘恋爱喜剧’里，是有特别意义的吧？”

    我不造啊。

    她害羞地转过脸，如此说着。

    啊，原，原，原，原来还有这种说法的……的吗。

    吭吭吭的咳了几声，将脑内的邪念吹散。

    “所以，明确一下吧，到底有没有回礼的意思。”

    “不，不是，呃，那――”

    咕噜

    咽了口口水，我坚定地回看向她的双眼。

    灯光灿亮，上野原的双眼，似是星空般闪耀着。

    是寒冷的缘故吗，她微微泛红的脸蛋，以及吐着白气的短促呼吸。让我有些晕晕的。

    然后我――

    “……你准备好了吗，要来了。”

    “……”

    是的，过往的――

    像众多主人公们做过的那般。

    将我的“共犯者（女主角）”

    她的名字――

    “――彩乃。”

    像这样，第一次说出口。

    ――……

    “――嗯。”

    ――然后，彩乃闭上了双眼，握住了双手，仿佛要将那回应藏于心中：

    “真是的，算啦，这次就原谅你了。”

    她露出了，比整片夜景都要迷人的，

    “你这个大笨蛋。”

    笑颜。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)