★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<末日・魔女 致饱食时代的【最强】者们>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：白鹭猫

    『废物。』

    恶魔这么说道。

    『废物、废物，你们每个家伙都庸俗无能。因此，从此时此刻起，我宣布对海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚下达废校处分！！』

    昏暗室内回响起数位时钟的电子闹铃声。

    当歌贝歌琉多下意识试图从偌大的床上伸出手之际，指尖却碰触到按钮以外的某种物体。打个比方，就像在书店打算拿自己想要的书时，正巧碰到其他客人指梢般的感觉。

    此时，于一片昏暗之中，有人对心生讶异的歌琉多这么说：

    「资优生，你干嘛要订这么早啦，你有在自主练习吗？」

    「舞梨香？」

    歌琉多朝这听惯了的嗓音传来的方向定睛细看后，发现黑暗中隐隐约约浮现出近似少女身形的轮廓。

    那是与他同年的青梅竹马，她将一头长发染烫成深红棕色的金发，亦即俗称的草莓香槟金，并绑成双马尾。她虽然个头娇小，但身材曲线却玲珑有致……是这样没错，但现况却有些怪异，即便她身材再怎么好，穿著衣物的女生在一片昏暗之中，能勾勒出那么深具女人味的轮廊吗？

    歌贝歌琉多心中涌起一股不祥的预感，便在床上这么询问道：

    「舞梨香，你给我等等。」

    「事到如今你还要说什么啦，我们以前不是都一起洗澡、睡觉吗？而且，不是我在说，你也知道我房间现在变成了什么德性吧？我在购物网站买了太多新上市的泳装，所以衣服堆得跟山一样，已经变成没有活动空间的仓库状态。我偷偷摸摸地来找你帮忙已经不是一两次的事了。」

    「虽然那也是个问题，但我不是在说这个，你那模样该不会是……」

    「我？」

    婀娜多姿的剪影无谓地卖弄著风情，将双手往纤腰一K，道：

    「你也知道的吧？人家要全裸才睡得著啊。」

    「哇啊──！！」

    歌琉多因过度震撼而从偌大的床铺上滚落地面。

    而作为最后的抵抗，他在滚落时以脚趾勾住床单往空中一。从头被床单罩上的少女，隔著一层布发出含糊不清的声音抗议道：

    「什么嘛──青梅竹马这副已经看到不想再看的身材会污了你的眼吗？」

    「不对，是有更根本的问题……！！」

    （……咿──！！质数也好、圆周率也罢，什么都行，总之快分散我的注意力吧！对了，就来预习和复习水晶魔法……！？）

    歌琉多惊惶失措地试图转换想法时，不巧屋漏偏逢连夜雨。早知道真不应该乱调智慧型家电，这是因为在闹钟响起的三分钟后，电动窗帘便配合晨唤服务的设定，自动朝左右两边逐渐敞开了。

    人体的生理时钟与阳光密不可分，举例来说，一般调整时差也采用人为方式增减阳光量的方式。

    然而，此时重磅敲击歌贝歌琉多心脏的并非大量洒入房内的早晨阳光，而是双马尾少女的裸体受到阳光映照，显得十分耀眼。

    前一秒他所踹飞的床单当然在某种程度上遮掩住了少女的胴体，但是──

    「歌琉多早安，今天的天空也很美丽呢。」

    「噗哇！舞、舞梨舞梨香！！你再稍微、再稍微遮一下吧！？」

    「没关系啦，反正我要直接去冲澡了。啊，我可以先用浴室吧？」

    「啊哇啊哇啊哇。」

    「作为先让我洗澡的奖励，你可以从一早就充分享受弥漫著少女所留下的馨香的幸福淋浴时光喔？」

    「啊哇啊──！！」

    （哇哇哇哇哇我们人类虽然不能直接操作咪咪天气但可以藉由研判高气压或低气压这些气象资料并『顺势而为』以预防灾害或成功推行大规模农业咪咪水晶魔法就是一种利用比邮票还小型的印刷电路板透过电子讯号控制水晶花并在其中封入神名咪咪咪咪也就是说可以引起从手中生出火焰或飞在空中这类有如奇迹的现象啊哈啊哈哈不行了我果然还是会在意啊──！！）

    雨脚舞梨香似乎在听见歌琉多因各种理由导致大脑当机，并发出了惨叫声后，感到心满意足，她大剌剌地笑著，披著一条薄薄的床单消失在淋浴间内。

    过了一会儿之后，少年再度因隔著一片门板所传来的水声无奈地深感苦恼，心神不宁踱来踱去的他，不经意地踢到位于窗边的大块合成树脂。

    那类似竹叶的形状，却比躺平的歌琉多还大。这宛如在一人用帆船上盖上圆形罩布的物体，实际上为民间太空舱的研发试作模型（如果从大气层外的太空站出去的话，或许能体验一段宇宙轻旅行，但八成会孤独而死）。近年，因为探索太空的门槛降低，这种物品也常见于『学校』之中。

    歌琉多吁了一口气，蹲了下去，犹若敲门似地轻轻敲了敲太空舱的表面。

    而彷佛回应他似地，太空舱内部也回传了叩叩声。

    「……我们这么吵真是抱歉，吵醒你了吗？」

    内部再度回传了叩叩声，听起来像是在说「我不介意」。

    接著，歌琉多望向窗帘大开的窗户。

    房间内有一张大床、一张书桌、微波炉和电热水壶等物品，却没有厨房或餐厅。刚才舞梨香进去的淋浴间是卫浴一体的浴室，兼具厕所功能。听到这里，或许有人会以为这里类似饭店的套房。

    虽然很接近，但不一样。

    因为窗外是一片汪洋，而且明显与日本的海域截然不同，是位于赤道正上方、闪耀著祖母绿光芒的温暖海域。这里是全长五百公尺、约为核动力航空母舰两倍大的巨大船舶之中。

    然后──

    「嗡！」地一声，窗外咫尺之内有某种东西掠空而过。

    只要歌贝歌琉多的动态视力没有问题，那轰鸣声撼动厚重强化玻璃的物体真面目便是人类，而且对方的手脚上还装备著装甲，背上有著翅膀，全身覆盖著一种半透明、呈锐角形状的特殊素材，那是一名与歌琉多差不多年纪的高中女生。

    放眼全世界，这或许是很稀奇的画面。

    然而，对同样身为『其中一份子』的歌贝歌琉多而言，这却是比青梅竹马的裸体更加司空见惯的景象。

    「……海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚。」

    他再度思及自己所在的场所，以及所属的势力。

    没错。

    他也是一名于胸前插著新世代『水晶花』的魔法师。

    「什么嘛，你竟然没洗澡喔？超恶的。」

    听洗好澡后肤色呈现玫瑰色的青梅竹马这么说后，只敷衍了事地洗了把脸的歌琉多噤口不语。因为他不想承认若长时间逗留于弥漫著女生馨香的淋浴间内，血压似乎会飙高的这项事实。

    他们身上穿的是这间『学校』的制服。

    男女都是紫色的西式制服，但因为地处赤道，所以评价颇低。虽然似乎有部分学生因为能频繁得到受女同学入浴场景滋润心灵的机会，而感到欣喜若狂，但歌琉多却不属于这一群人，他仅单纯对汗流浃背感到烦躁不已。

    而作为最低程度的抵抗，歌琉多在西装外套下穿的是运动衫，而非正装衬衫。

    「你接下来要去自主练习吧？」

    「舞梨香呢？」

    「现在学生餐厅还没开，所以我就陪陪你吧。『全学年大赛（末日天劫）』也快到了，重点是让肚子饿的话，饭才会更香呢。」

    两人随兴地聊天并走出房间后，便见到住在隔壁房的同班同学&#8226;风向戟叶探出头来。

    舞梨香即使被人瞧见自己与歌琉多从同一房间中走出来（且因淋浴后头发濡湿）也丝毫不在意，她满脸诧异地对戟叶这么道：

    「什么啊，你也要去自主练习吗？我们班有这么多些乖宝宝吗？」

    「……你们也想想邻居的心情吧，因为你们大唱夫妻双簧吵到都穿越墙壁了，害我这一阵子都是早睡早起啊……」

    「抱歉啦。但让我订正一下，我们才没唱夫妻双簧咧。」

    就这样自然而然地演变成戟叶也一并同行的状况。毕竟现在回去睡回笼觉在时间上也不上不下，所以他也不想浪费时间吧。附带一提，戟叶虽然随兴地将制服穿得邋里邋遢，摆出一副「俺走小混混风」的模样，但如果他脑袋真的不好的话，根本无法就读海上水晶魔法学园。

    「虽说要自主练习，但要去哪边呢？体育馆还是游泳池？」

    舞梨香的提问，如实显示出这艘船的巨大程度。

    共七百名以上的学生、教职员的生活空间、各类教室、实验室，以及礼堂、体育馆、室内游泳池，这些设施全塞在一艘船上，即使不提及『水晶花』，光是这样也彷佛魔法一般了。

    水晶魔法是一种只有特殊术者能施展的技术，不过由他们衍生的副产品扩及全球。若要比喻，这便类似猛烈高温与炼钢厂之间的关系。透过为数众多的崭新素材与以最高效能实际运用这些素材的全新技术，得到最多恩泽的应为建造、建筑领域。

    简而言之，大楼得以愈盖愈高，地下空间也能愈拓愈广，船只与飞机也变得庞大无比。根据这些前人的脚步，世界的风景为之丕变。

    然而──

    「我哪里都好，毕竟，我的『水晶花』有些特殊。」

    「对G。」

    「说的也是。」

    「所以我就配合你们吧，你们在哪里可以彻底放手练习？」

    因歌贝歌琉多的让步，决定了今天的练习场地。

    三人来到媲美豪华邮轮两倍大的巨大船舶最后方，这里是一片具备直升机场功能的广阔平面。

    已经有相当数量的学生聚集在此，但他们并非在直升机场上踢球或扭打取乐。

    他们从直升机场的边缘，朝向荡漾著祖母绿光芒的大海──

    投身而去。

    「特斯卡特利波卡，激磁启动。」

    歌琉多身旁将卷发绑成双马尾的舞梨香这么低喃道。

    下一秒钟，插在她胸口、类似玻璃花般的物体便开始蠢动，从比邮票还小的印刷电路板所发出的电子讯号，沿著比毛发还细微的晶纤回路传导，并绽放伸展开来。绽放之后，花瓣又从中心处逐渐凋零，自行崩毁的透明粒子环绕住少女的全身上下，覆盖她的手脚，幻化为冰冷的装甲，并从各部位长出宛如利刃般的尖锐翅膀。

    若要说还有什么其他特徵，便是她有一具类似水晶般半透明、呈刺剑形的晶械装置吧。理所当然的，这锐利的刀刃之所以能切开物体，并非因为什么原始的理论，而是因为它藉由超高速振动或化为热源，阻碍了衔接分子与分子之间的电子活动等等，兼具这些五花八门的追加效果。

    也无须介意凋零的花瓣，转眼之间，散落的水晶花已经自然而然地逐渐恢复原貌。

    「索尔，激磁启动。」

    戟叶也同样低喃。

    他则是从背部窜出十片之多的巨大翅膀。

    戟叶的武器相当粗犷，虽然素材与舞梨香一样同为纤细的水晶，但实际上却为一把尺寸比他个头还要巨大的电锯，并呈现搭载了格林机枪的设计。包含能单手轻易挥舞这武器的能力在内，都可称为『水晶魔法』所带来的恩泽。

    尽管这些都概括为水晶魔法，但依据神格之间的差异，传来的『力量』也大相径庭。举例而言，舞梨香的特斯卡特利波卡是以『光束』为核心，戟叶的索尔则以『电子』为核心，藉此引发各式各样的现象与武装化。

    歌贝歌琉多默默地叹了一口气。

    接著，便笑笑地挥了挥手，道：

    「路上小心。」

    两人也回应他似地笑了笑，从直升机场的边缘纵身一跃。

    然而，不管等了多久都没听见水花声，取而代之的是宛如凄厉笛音般的声响轰然窜起。低头一看，便能见到两道好似要劈开祖母绿海平面，贴紧水面自由自在穿梭移动的身影。

    那速度比喷射战斗机还要快，又比花式溜冰更加细腻。

    这堪称『传说』的身影，可于彻底被锁定的状态下连续闪避七十发导弹，并视状况，甚至可彻底甩掉舰上拦截雷射炮。

    独自一人留下的歌琉多胸口的水晶花微弱地颤动著。

    并随即化为人声。

    那是位于远方高空的同班同学&#8226;舞梨香与戟叶的声音。

    『爽呀！那就先从练习合作开始吧。采绕桩赛，我会做出记号，你就和我交叉配合吧！！』

    『虽然我打从心底不想在实战中和你组队。不过算了，这毕竟是练习嘛。』

    『话说回来，学长姊们果然很威啊。』

    『啧，他们今天也高高在上，清闲逍遥地俯瞰我们呢。』

    闻言，歌琉多也从海面上转开视线，仰望天空。

    水晶魔法师们藉由摄取某种特殊花粉进入体内，能『生成』装甲，而非『骑乘』或『装备』，可谓一种魔法超导体。这与过往使用手持的法杖或魔法牌组不同，他们能将连接时的能量损失完全降为零。再者，位于地核中央的『原始水晶胚』与自外太空穿透入大气层内的各种能量互相干扰碰撞后，不规则地产生出类似超自然高低气压般的『能量涡旋』。而水晶魔法师透过操纵电子控制的水晶花，在这样的世界里便有如神通广大的精怪，他们得以用观测气象后选择要耕种田地或扬帆出海一般的心情，有效率地引发种种超自然现象。古代的神官及巫女往往藉由依循记载著创世乃至灭亡日程的浑天仪或历法举行祭神仪式，仅凭一己之身，得到足以统御万民并创造文明的力量。没错，水晶魔法师便好比他们一样。

    然而，可谓贵为王者的他们之中，也有著明确的位阶。

    舞梨香与戟叶以猛烈的速度奔驰于熠熠生辉的海面上，但在这些同学们头顶的远远上方，还有许多穿梭飞舞的特异身影，这些乍见像是振翅高飞的天使或恶魔的物体，便是歌琉多的学长姊们，恐怕是二年级生（晶级频率2）吧。

    他们犹如小型赛车与一级方程式赛车，身为区区一年级生（晶级频率1）的歌琉多等人甚至不具备在『末日天劫全学年大赛』中与他们协同出战的资格。

    ……若不动用称为跳级（范畴谬误）的特殊制度的话。

    『哈哈哈，过度专心抬头看的话，可是会被当作偷看小裤裤的偷窥狂的喔！』

    「！？」

    此时，连舞梨香也嘻嘻哈哈地对胆战心惊的歌琉多补枪道：

    『连其他学年的人也都知道我这窝囊废青梅竹马是个乖乖牌，所以不要紧的啦。话说回来，三年级生（晶级频率3）果然连个鬼影子都见不到呢。』

    『据说他们不是到另一个次元了吗？』

    『我觉得那太扯了啦，但学生会长可能办得到吧。』

    水晶魔法师并非藉由升力或喷射力等力量在空中翱翔或在海面上滑行移动。

    水晶魔法利用激磁振动，震撼空间或次元以扬起肉眼不可见的风帆，赋予人类顺势乘上由超自然高低气压间所生的大型气流的能力。尽管如此，物理性阻隔与障碍还是愈多愈好，因此规范一年级生使用海域、二年级生使用空域，以区别各自活动的场地。

    那么，三年级生呢？

    根据『传说』，当激磁振动到达极限后，便会导致次元濒临临界点而破裂，他们便会潜入次元裂缝之间，将次元彼端也纳为自己的领域。简而言之，便是具备了次元跳跃、空间扭曲或瞬间移动这类能力。

    （横渡水面、翱翔空中、超越次元……虽然这些都极为困难，但单就易于想像这一点而言，这顺序的确合乎情理吧。）

    当然，达成这些不可能的任务背后有其原因。

    他们有著合情合理且刻不容缓必须得到这种『能力』的理由。

    『我们锁定自由飞行的无人机，锁定A00到N99，由我追赶它们，再由你给予致命一击，目标为三十秒。舞梨香美眉办得到喵～！？』

    『真是的，和乱射一通的光学机枪白痴组队也太可怕了吧！你可不要打到飞在空中的学长姊喔！』

    『反正打到了也不会嗝屁，因为他们受到空间振动领域所保护啊，而且就算障壁破了，我们基本上也是不死之身啦。』

    蒙受水晶魔法的恩泽时，歌琉多等人纵然四肢分家也能再生复原，除了受到致命伤的状况以外，损伤部位皆会立即化为水晶，维持三十秒后肉体便会恢复原样……然而，水晶于准备再生时二度遭到攻击并碎裂的话，便会失去再生的机会。

    而当受到致命伤时，全身都会化为水晶。

    此时的再生期间不明，或者该说将视伤势程度而定。若是遭人割喉的话，或许不到一年便能复原，但如果是腰斩或五马分尸的话，即使经过一百年之久也不足以修复。更遑论若未凑齐原本的肉体时，复原时间将膨胀为十倍、百倍之多。以感觉而言，这或许类似于『在人工休眠期间缓缓恢复』。

    「我可以说一些疯狂的想法吗？」

    『你本来就老是怪里怪气的，所以不用担心啦。是什么想法？』

    「我觉得不论是水晶魔法师或其他生物受到致命伤时还是会死的，因为伤势恢复和致命伤再生之间的模式明显有所不同。再生时连衣服好像也会被一起固定住，该怎么说呢，这彷佛是保有灵魂的恢复，和失去灵魂的再生。」

    『类似埃及的木乃伊故事？那个是因为当复活的灵魂失去可以寄宿的对象时会很麻烦，所以就保存了死者本人的尸体吧？』

    『怎样都好啦，无论如何，就算头被砍飞了或是心脏被挖出来，都可以再玩一次啊。』

    无论要将这项恩泽视作享有度过第二人生机会的接关权。

    抑或，将之视为求死不得、永世徘徊的渎神诅咒，这会视个人所遵循的主义或信条而改变吧。

    「……」

    飞行、障壁与修复。

    这三项为所有水晶魔法师共通的『初始能力』，意即基本能力。

    此外，水晶魔法师也具备依附于装甲上的神格所生的个人『技能』，可说是好康大放送。

    『我看起来虽然是这样，但主要可是用电锯打近身战喔！我想说既然都采用了旋转式机构了，就要尽量有效地活用它呀。』

    『不管你做什么都没有气质啦……话说你的索尔最大的优势是在空中展现出类似回力镖的不规则轨道的飞行武器吧？那为什么要在近身战上耗费那么多心力啊？』

    歌琉多从直升机场眺望著两人有说有笑地在海面上开心飞跃的身影。

    「你们觉得真的有『威胁』吗？」

    歌琉多不经意地吐出的话语，得到了风向戟叶略带烦闷的回答：

    『鬼才知道，因为资讯封锁的关系，所以我们啥也不知。那到底是人类、是怪物、是动物、是植物、是生物、是机械、是微型物体、还是巨型物体，根本弄不清楚，搞不好人家是什么如假包换的神或恶魔咧。』

    『不过，世界中的城市、甚至是小国家的确消失了，就像被橡皮擦轻轻擦一下地彻底消灭，只有这件事是事实吧。』

    这像是用柔软的手轻轻压向腹部中央般的沉重压力。

    世界上的城镇或国家消失无踪。

    而且是在一夜之间消失，甚至无从抵抗。

    政府从未公开过元凶的身分，民间卫星的画面也经过影像屏蔽处理而无法观测。正因为如此，各种诡谲怪诞的臆测甚嚣尘上。

    必须隐瞒全世界人的东西究竟是什么？

    这间学园之所以采船舶形式也是因为这样，且周围有无数大大小小的护卫舰随行。学校无法将据点设置于固定地点，无论是哪个强国的首都、下达地底深处的避难所，抑或位于世界尽头的秘密花园。

    威胁。

    这实际上或许并非类似超自然现象般的东西，谜底揭晓后，可能只是一股合乎常理的战力与敌军。不过，因资讯受到封锁，民众不晓得来龙去脉，只能得到展现在眼前的结论，当然如同一场恶梦。

    「不知道实情却要我们只管作战，还真让人头疼呢……」

    『为了不让我们某天突然被迫参加惊喜派对时感到头疼，所以才会有这间巨大学校和「全学年大赛（末日天劫）」呀。』

    虽然『全学年大赛（末日天劫）』照晶级频率有所区别，依然是这所海上水晶魔法学园学生们排出明确位阶的一大盛事。然而，它并不是让学生互殴的格斗大赛、测量运动能力的运动会，抑或检验学力的期末考等这一类活动。

    一如它的名字所示。

    学生们将被丢入『灾难』之中。

    『我听过小道消息，说他们会把液态氦撒在高空中做出炸弹气旋，或在地下一千公尺的直立式洞穴中塞入一堆炸弹并引爆引发人工火山喷发，真是有够夸张的。』

    『我觉得突然被带去孤岛，再从空中洒下经基因改造的病原菌培养基还比较棘手呢。』

    「呃，我听说过有人等麻醉退了醒过来后，竟然发现自己身处某个武装冲突地区的正中央G……」

    灾难、疾病，以及战争。

    不论末日天劫的种类为何，事前皆毫无告知，大家可自由选择与位于同一『赛场』的学生们共同合作或彼此对抗。

    胜利条件只有一项。

    便是克服学园所提出的『灾难』状态，解决问题。

    平安度过『灾难』的次数与是否担任中心人物将会化作数据，全校学生于一定期间内完成挑战后，便会决定出最终名次。

    这是一种为了磨练出能应付各种危机的水晶魔法师的机制，与只能在书桌上或赛场内派上用场的『书呆子』截然不同。

    然而，可预知的『灾难』过于全面性，反而无法看出……威胁的真实面貌。

    『话说回来，是你找我来进行自主练习的G，如果你呆头呆脑地盯著天空看就能学会技能的话，我是也不会阻止你啦。但如果不是这样的话，你也差不多该活动一下了吧？』

    听舞梨香这么一说，的确如她所言，令人无法反驳。

    歌贝歌琉多将手放在胸口，用指尖轻抚宛如玻璃工艺般的『水晶花』。

    他对著位于比邮票更小的印刷电路板以及比毛发还细微的晶纤回路──

    对著位于比它们更加内部的『水晶花』这么低喃道：

    「激磁启动……拜托你，爱音。」

    下一瞬间。

    他胸前的水晶花随即四散飘零，但奇怪的是他并没有像其他学生一样手脚上覆盖著半透明的装甲，背后也并未长出翅膀。

    只见歌琉多的背后高耸隆起，有某个物体自他的血肉之中爬了出来──并轻缓滑落──那物体的动作与这句描述一字不差。

    那是一名少女。

    她是一名外观十三、四岁的纤弱女孩，有著与其说是雪白、更像是惨白无血色的肌肤，身穿一袭四处装点著莹亮水晶的透肤白色洋装，并留著一头长发，不知为何方神圣。

    虽然歌琉多称呼她为爱音，却并不知是否为银发少女的本名。

    甚至不知道她是否为实际拥有生命与喜怒哀乐的『人物』。

    她手上拿著近似以水晶素材制成的出鞘日本刀，但在靠近刀锷的刀脊部分却类似钩棍般延伸出分枝，与刀身平行装配著可射出雷射光束的短枪组件。

    这并非她的手持物品。

    而是自少女的心脏乃至整组日本刀，皆统称为爱音。

    「个体识别名称&#8226;爱音，激磁完毕。还请下令，祭品大人。」

    「……这发音听起来微妙地不像※『哥哥大人』，而是祭品大人啊……」（译注：祭品大人的原文为「にえさま」，与哥哥大人「にいさま」只有一音之差。）

    歌琉多不禁以手扶额。

    水晶魔法运用比邮票还小的印刷电路板，封入如宙斯或奥丁等『神名』，并以之为线索参数，藉此从与该神o相关的传说或神话中运算出『水晶魔法师得以顺势乘上超自然能量波所需之浑天仪或历法』。人类虽然无法操纵地球大气，但却能够透过气象预报，有效率地进行农耕或出海航行，而水晶魔法师为施展奇迹之力，便采取了相同原理的解决方案。

    然而──

    却不小心出了一些差错。

    歌贝歌琉多在封入『神名』之前，水晶花便自行启动，于毫无线索参数的状态之下，开始进行运算。

    结果，诞生出来的便是不存在于任何神话、身分不明的水晶少女。

    爱音这名字也不知道源自何处。

    歌琉多能感到，在直升机场上休息的学生们纷纷露出略带惊讶的神情注视著自己，虽然这令他有些害羞，但主角并非自己，而是爱音。

    在这偌大的海上水晶魔法学园中恐怕也仅此一人。

    完全分离型的水晶花。

    『真是太帕四兀都不知道你是天才，还是怪咖了。』

    『我承认这可不是谁都学得来的……但那不能高速移动，本人也手无寸铁，所以只消一招就会被打趴呢，在「全学年大赛（末日天劫）」中根本派不上任何用场呀。』

    『让爱音抱著他打呢？』

    『哈哈哈！那倒很像优柔寡断王&#8226;歌琉多大大的作风呢。』

    虽然遭人批得一无是处，但对歌贝歌琉多而言，无法做出任何反驳一事令他更加心酸。总之，在模拟战中，要打倒水晶魔法师必须趁隙而入，所以乍看之下，可单独活动的水晶花爱音或许最具优势……但全校学生众所皆知的话，这优势便毫无意义，一旦毫无防备的歌琉多受到集中攻击，便没戏唱了。于『初始能力』方面，爱音持有飞行能力，歌琉多则持有修复能力，双方皆可使用障壁，但或许因为会互起冲突，效果相当薄弱，现在的歌琉多甚至无法挡下一发子弹。

    另一方面，爱音则安静地歪著小脑袋，等待著命令。

    「爱音，听得见我的声音吗？」

    「可以的，祭品大人。」

    「和平常一样，我会振动『花』传导声音，不知声音能传得多远，我们就试著尽量拉长距离吧。」

    这虽然类似无线电或传声筒，但歌琉多认为这恐怕是最具效率的战斗方法了。只要歌琉多尚未倒下，普通的攻击根本无法击碎爱音。一般水晶魔法师与爱音的差距，可说是包覆著厚重装甲的防弹车，与内部塞满钢铁的四角形块状物体。

    少年目送爱音轻盈地从直升机场边缘飞向海面上，并叹了一口气……实际上，虽然爱音无法达成次元跳跃，但只凭她一人也能飞到空中，不过他认为这时候应该要为学长姊们保留一点面子（舞梨香与戟叶或许也抱持同样想法）。因歌琉多并没做出什么贡献，不具任何值得自豪的优点实在令人哀伤。

    他能做的事只有从安全地带对水晶人偶传送讯息。

    『歌琉多，你看，今天天气似乎不错，可以看到远方那个装饰用的破铜烂铁呢。』

    听见风向戟叶这番话，歌琉多往远方望去，的确能见到水平线的彼端有著某种细细长长的物体垂直延伸至天际，尖端消失于蓝天的边际，令人无法想像究竟会延伸到何处。

    「是太空电梯啊。」

    根据宣传说，那是一座「为了比用火箭或太空梭更廉价，且可大量搬运货物到地球的同步轨道上」而研发的巨大建筑物，目前仍持续运转中，但因为各种理由而连年亏损。那设施与歌琉多等人也没什么关联。

    『老实说，那计画中断让我松了一口气呢。水晶花运用的是来自天空与大地两股能量互相冲突所生的力量，而「原始水晶胚」又位于地核之中，所以在太空站或月球基地上无法使用水晶花，要是真变成那样的话，我们这○&#8226;○○○二％的吻合率可就无用武之地了呢。我们差点就要因为时代的判断被埋藏于历史的黑暗之中了呀，真恐怖。』

    「原始啊……虽然说我们无意识间运用了这股力量，但结果却不知道它到底是什么。有人说这是人类所埋藏的睿智结晶，也有人说是星球的意志之类等等各派学说。」

    『那种事交给只会啃书的理论派研究就好，不是我们实践派的工作。喔，话说回来，讲到电梯我就想到了，你知道大前辈要来视察吗？就是那个排解难题的五人组。』

    排解难题。

    据说她们是在实战中，成功物理性消灭『威胁』的五名魔法师。

    当这称号不经意地出现于话题之中的下一秒。

    忽然之间。

    彷佛房间的灯被关掉一般，蓝天被一片漆黑所吞噬。

    『……』

    『──』

    那两人也不禁陷入沉默。

    他们应该也与歌琉多一样，仰望著瞬间由晨曦切换为黑夜的天空吧。

    『对方大驾光临了……呢。』

    『那五人之中有一人司掌著日蚀和月蚀对吧？听说所到之处都会发生「侵蚀」现象，但这还真是夸张的表演呢……』

    这的确相当了不起。

    对只能从体内召唤出水晶少女的歌琉多而言，即使费尽全力也无法办到吧。

    然而，这份能力在假定为灾难、疾病、战争的『全学年大赛（末日天劫）』中是否能成为过关斩将的力量，又是另外一回事了。

    更遑论是对抗未知的『威胁』。

    「……我知道她们很了不起，但因为我们根本就搞不清楚威胁的庐山真面目，所以感受不太到厉害之处呢。」

    『至少肯定比没用的歌琉多来得强多了。』

    排解难题。

    她们因为对抗威胁而受到瞩目，但原本的用途却并非『只是』战斗，这更令人吃惊。

    她们单单凭藉过于强大的魔法输出能力，便能肩负起一个时代。

    从全球的制造设施，乃至废弃物处理。

    是一群能独力推动全球性巨大基础建设的怪物。

    以「莫大」一词还不足以形容的能量与对世界的影响力，正是身为『怪物』的证据。

    对『单是』战斗便竭尽全力的歌琉多等人而言，她们何止是高不可攀。

    如果没有她们的话，这世界便会停止运作。

    网路、冷气、便利商店都并非仅是默默存在著，它们都是某处的某人理所当然的日常生活的一部分。而这五个怪物，更是以一己之力扛起五十五亿人口『理所当然的日常生活』。

    『北美洲、南美洲、欧亚大陆、大洋洲和非洲，无论资料上怎么写，但实际上全由那五人当家作主呢。』

    『没错，只靠那五人。』

    全球经济仅凭五人之力而运转。

    五十五亿人口即使汗如雨下地辛勤工作，结果依旧位于她们的股掌之中，而金钱不过是在同伴的钱包之间互相流通……

    『话说回来，位高权重的人还真是辛苦呢，我看现在已经没人理会太空电梯了吧。当初宣传说能比火箭或太空梭更便宜大量地搬运货物来集资，但实际运转后，却发现可能掉落大量的太空垃圾，所以无限期冻结了民间层级的运用。结果，那只能用在国家政策上。』

    「但所谓的国家政策也像也很拮据，能便宜运送就表示整项计画的预算也被削减了吧。不只没有顾客，价钱又不断下滑，这就好像价值一百万的名牌包都价崩到一万块了，但上门光顾的来客量还是跟以前一样，真是有够惨呢。」

    『据说那好歹算是国家政策的关键，所以由排解难题直接防卫，但名目又是什么呢？排解难题能发挥全力行走全球的话，世界各国都不需要军队了吧？但我觉得那五人要是会计算得失的话，一直担任没有任何前瞻性的太空领域小小部门的保镳也很奇怪，竟然被这种政府想废弃又无法废弃的设施给绊住。包含这一点在内，感觉也很讽刺呢，大人的世界真是复杂啊。算了，搞不好她们是想要稍微给别人留点颜面，这样才不会莫名地遭到怨恨呢。』

    『不论如何都没有发挥她们的价值啊，有那五人在的话，根本不需要政经界或军事官僚了吧，只要她们有那打算，甚至能毁灭这些制度吧？如果不是不定期地轮流派出一人，而是乖乖地随时将她们派遣到世界各地驻守的话，或许那些城镇和国家就不会消失了呀。』

    「不过──」

    歌贝歌琉多审慎选择措辞后开口道：

    「排解难题用的和我们的水晶花不同……而是古早的仰神魔法吧。」

    『所以才更厉害啊。』

    『对呀，完全想不通她们干嘛不换成水晶花，飞行、障壁、修复……没有这一套初始能力就去现场还真是恐怖呢。算了，搞不好她们并不吻合，但她们还是能站在世界的顶点，根本就是妖怪。』

    歌琉多吁出一口气。

    水晶花──那是一种藉由比邮票还小的印刷电路板进行控制，最尖端的魔法技术。当位于地核中央的『原始水晶胚』释放出的能量与自外太空辐射穿透入大气层内的各种能量相互干扰碰撞，而生成超自然高低气压之后，魔法师可如同研判气象图后再选择农耕或出海航行般，透过『顺势乘上最合适的能量波』以引发各式各样的超自然现象。

    然而，纵然穷究这条路也无法抵达排解难题这五人组的位置。

    有人说『排解难题』基本上为特化攻击型，无论面临何种状况都能一击毙命；或能如同神盾级战舰般对胆敢来犯的事物射出令人震慑的弹幕，小至一粒沙尘也不放过等等。坊间传得绘声绘影，但详细情况却无人知晓。她们明明举世闻名，却无一丝情资流出，因此更令人觉得毛骨悚然。

    歌琉多等人若为研判气象图的人的话，她们便是对空中射出乾冰或空爆燃烧弹，藉此制造人工雨的人了。

    即使这里的学生们倾尽全力，也难以望其项背。

    水晶魔法从一开始便无法与之抗衡。然而，歌琉多的魔法甚至未达到水晶魔法的基准──不合常理、前所未见的完全独立型少女。

    『啊、G、咿、呜、G、喔、啊、喔。』

    正当歌琉多想著事情时，身为问题本人的爱音嗓音从远方传来。

    『祭品大人，您听得见吗？』

    「听得见。我说过不要叫我祭品啊，有够不吉利的。」

    进行了一段自主练习后，时间差不多了。

    到了学生餐厅开放用餐的时间后，即使没有人开口，也默默地弥漫解散的气氛。

    自主练习组果然是第一批到达的人，餐厅里尚未显得拥挤。歌琉多、舞梨香、戟叶与爱音等四人成功地占据餐桌一角。

    「祭品大人，爱音想吃那个，金箔蜂蜜蛋糕。」

    「你为什么都选那种会浪费钱的东西……？」

    「如果不行的话，金粉羊羹也可以。」

    「我们就逻辑性地来思考这件事情吧，你觉得为什么我会不愿意呢？」

    爱音悄然无声地歪起了小脑袋，并摇晃著一头银发，反射出光碟片般的七彩光芒。

    「那么，乾脆给爱音金条也……」

    「就是纯金不行啊！话说为什么身为水晶魔法的你会想吃饭啊！？」

    「您已经问过七十二遍了，但爱音还是认真地回答您。这身体是水晶做的，也就是矽半导体，透过摄取纯金可以扩充内部运算回路，能服从更加复杂且高性能的要求，这一切都可说是为了祭品大人。」

    「什么复杂的要求？你举个例子。」

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………（脸红）。」

    「你为什么要露出复杂的表情，然后红著脸低下头去啊──！？」

    戟叶嚼著涂了生巧克力的吐司，并露出乐在其中的神情，道：

    「你们还真是让人百看不厌啊。」

    「哼，这是歌琉多生出来的东西，所以可说是在唱终极独脚戏吧？哼哼！！」

    「我说的是包含你在内，你们还真让人百看不厌啊。」

    之后，一行人便天南地北地打开话匣子闲聊。

    虽然他们是处于青春期的少年少女，但话题内容却自然而然地偏向了水晶魔法。

    「水晶的话，配合振动频率，射出雷射或迈射果然是能最快取得高火力的做法呢。」

    「等等，学长姊里有人大费功夫在搞音响兵器呢。」

    「意思是，不是雷达或声纳之类的东西吗？」

    「是用音波攻击啊，会『碰』地一声，也就是华丽的音响炮。对能抵销超过音速时产生的音爆的我们来说，那虽然不会立刻致死，但要是面对面轰上一发的话，可就能拖延时间了。这种有如厚重城墙的面状镇压，作为拖延广范围敌军的战术，这相当有效吧。」

    「……再朝他们扫射雷射或※迈射就更赞了。」（编注：Microwave Amplification by Stimulated Emission of Radiation，经由受激辐射产生的微波放大，为集中的微波束。）

    「你到底为什么那么喜欢那种闪亮亮的攻击啊？」

    一旁，有一只小巧玲珑的手轻轻拉著歌琉多的袖子。

    是爱音。

    「祭品大人，对爱音注射氩离子或钇元素等稀土元素离子的话，爱音就可以安装极粗雷射了，好兴奋。」

    「抱歉打断你一脸神气地跟我拗东西，你刚刚说要吃菜单里的哪个东西来著？」

    歌琉多这么说后，爱音便在椅子上抱著脚缩起身，显得更加娇小。这并非因为她受到冷落而感到受伤，而是她原本便不怎么喜欢宽广的空间，歌琉多房里的竹叶型民间太空舱也是她专用的床铺。

    至于为什么她平常都收纳于歌琉多的体内，睡觉时却分开睡呢？

    理由很简单，因为就寝时在控制上会变得松懈，当歌琉多不经意地翻身时，一只纤弱少女的手或脚便可能会从他的腹部或背后滑出，看起来相当惊悚骇人。话说回来，体验过灵魂出窍的人也多半是在就寝时发生，似乎不能小看这项事实。

    「唉，好想赶快进入祭品大人的体内……（忸忸怩怩）。」

    「不要说那种会让人想入非非的话。」

    「虽然我不是一个会因为癖好而歧视别人的人，但你身为男人却是被进去的一方，这玩法还真是多元啊……」

    闻言，绑著卷发双马尾的舞梨香露出一脸问号的表情，发出『嗯？嗯嗯？』的疑问。这大概才是正常反应，戟叶的心灵有点污秽。

    在早上的导师时间开始前的短暂自由时间，歌琉多绕去了保健室一趟。

    这是他每天的例行公事，但并不是因为他身体不舒服或在教室待不下去。

    这艘巨大船舶内的保健室构造有些特殊，共分为三类，一般能级：有著与一般学校一样的简易看诊台与用布帘间隔开的几张病床；魔法能级：负责处理因水晶花或魔法等引起的问题或副作用；以及位于保健室最深处的隔离能级。

    「总是辛苦你了，上课不要迟到。」

    歌琉多取得很适合穿针织衫与窄裙的保健老师的许可后，便通过隔离能级的门，门后是一个充满蓝光、没有窗户的空间。

    然后，墙边陈列著一具具人影，就好似美术馆的希腊雕像展区一般。

    那是从发梢至指尖、全身皆化为透明水晶的学长姊。

    当水晶魔法师受到致命伤时。

    作为紧急处置而将全身化为水晶。

    「这里是一个每个人都想视而不见的地方，所以没什么客人呢。」

    随后入内的保健老师轻轻叹了一口气，这么说道。

    「所以你每天都来，我想这些孩子们也会觉得很开心的。」

    「……」

    会变成这样有各式各样的原因。

    不过，却没有人是因为「勇敢对抗威胁」而变成这样。

    如果在军火演习或航空展的特技表演中发生问题时，会变成怎么样呢？他们是在海上水晶魔法学园的课程中或『全学年大赛（末日天劫）』中受到致命伤，并由校方回收等待复活时刻的『事故牺牲者』。

    「我并不是那么充满博爱精神的人。」

    歌琉多不假思索地加以否定。

    他一如往常地在一名女学生面前停下脚步，这是一名戴著眼镜、绑著长辫的少女，以肚脐上方为中心，她身上有著许多裂痕。

    再生完成的时间将依损伤程度而有所不同。

    她脚边的数位计时器，冷酷地倒数著五百五十年左右的时间。

    即使是最尖端的水晶魔法，要将一名人类从死亡的既定事实中复活，也过于沉重。

    「我只是为了绷紧神经才来这里的，空间振动领域和自动水晶化再生都并非万无一失，死亡就在我们的身边……我认为没有人会乐见自己成为『不想沦落至此的范本』呢。」

    「尽管如此……」

    保健老师不改其色。

    「对人类而言，最难受的就是遭人遗忘，没有留下任何痕迹，也没有人记取这项教训。所以说，我还是觉得他们会感到开心呢，就算过著并非如自己所想的人生，但还是有人会记取自己的教训。」

    再度……

    歌琉多再度仰望著被装饰于展示台上的水晶少女。

    他自己也无法确认，自己脸上究竟露出怎样的神情。

    尽管如此，他仍是以一种不同于对著展示物说话的嗓音低喃道：

    「学姊，我要走了。」

    歌琉多还没乖巧到会说对上课期盼许久，但当得知第一堂课忽然被取消时，还是感到有些震惊。据损友说：

    「是那些排解难题啊，我有说她们要来视察对吧，所以要召开全校集会。但她们还不如等到『全学年大赛（末日天劫）』的开幕典礼之类时再戏剧性地登场呢。」

    「原来如此。」

    歌琉多与舞梨香、戟叶一同跟著其他学生从教室移动到走廊上。附带一提，爱音并不在这里，她目前进了歌琉多的肚子里，当然这并没有什么血腥的含意。

    宽阔挑高的空间。

    经过打蜡的木质地板。

    为数众多的高亮度照明。

    设置于墙边的篮球框与看似戏剧舞台的讲台。

    ……这里是出现在任何一间学校都不奇怪的体育馆，但如果说这是在一艘船内的话，所有人都会感到吃惊吧。现在地板铺上了一层厚厚的塑胶垫，数百张摺叠椅整齐有序地摆放著，这画面彷佛开学典礼或毕业典礼一般。

    因座位男女有别，所以他们便暂时与将头发染成华丽草莓香槟金并绑著双马尾的舞梨香分开。

    坐在歌琉多身旁的戟叶了无兴趣地说道：

    「可恶，这里明明就在赤道上，但冷气是不是坏掉了啊，因为那日蚀的关系，好像变成了热带的夜晚，好热……」

    「光学生就六百人了，加上老师都快七百人了吧，我猜是没预料到要塞进这么多人吧。」

    「接下来就是学园长又臭又长的演讲了。真是的，那老头最好因为中暑先给我晕倒啦，稍微体会一下人家的痛苦嘛。」

    在戟叶碎碎念时，『典礼』便开始了。

    首先登场的并非排解难题的五人组，而是一如所料的银发苍苍的学园长。他人望高，经营能力好，也擅长政治斡旋，更是一名拥有魔法才华的杰出人物。据说他那又臭又长令人绝望的演讲，一定是老天爷为了平衡优缺点才加上去的。

    老绅士拿起台上的麦克风，缓缓地念出没带入半点感情的讲稿：

    『为了精益求精，这次为各位准备了更进一步的刺激。刺激很好，这可说是所有学问的种子；当然，单单一颗种子是无法成长的，还必须同时具备土壤、水与阳光。这是什么意思呢？我想各位聪明的同学一定能理解……』

    松散至极。

    他乐于演讲，而且不在乎别人是怎么想的。众所周知，他并非那种哩嗦的辅导老师，一见到邋遢的学生便会拉尖嗓子怒骂。

    『……因此，这次想让大家听听，实际行走世界各地对抗威胁、称为排解难题的五位前辈分享。我们已播下了种子，至于会往何方生长，我想各位同学应该会做出正确的判断噗咕呃G！！！？？？』

    因此──

    当这破灭性的中断突然造访时，令人无法理解眼前究竟发生了什么事。

    「……啊……？」

    下一瞬间。

    尽管目睹有人的人生终结了，但歌贝歌琉多甚至无法发出任何声音。

    那条性命遭人以过于俐落的方式割除。

    老绅士的头部整个不见，全身发出咔咔声响，他身为水晶魔法师的尊严似乎险胜，剩下的肉体包含衣服在内迅速地化为透明，进入休眠似地僵住不动。

    麦克风与无头水晶像一起倒下，发出尖锐的巨响，甚至能使人吓一大跳，这便表示众人的知觉与理解慢了一拍。

    恐怕是有人投掷出什么武器。

    虽然没有见到那究竟是剑、枪、斧抑或杖。

    嘎吱嘎吱、嘎吱嘎吱。

    众人犹如发条松弛的人偶般动作僵硬，而在他们面前，有另一道人影从舞台一旁走到台上。那是一名女子，她的长相过于中性，身材纤长，并留著一头白色长发，身穿西装，外貌与打扮令人一时无法厘清她的性别。

    歌琉多全身上下充满不祥的预感。

    她甚至看都不看脚边的无头水晶像一眼，踢起倒落在地的麦克风，并用单手接住，将之靠近嘴边，这么宣言道：

    『废物。』

    仅此一句，宛如刺进胸膛一般的全面否定。

    『废物、废物，你们每个家伙都庸俗无能。因此，从此时此刻起，我宣布对海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚下达废校处分！！』

    终于，勉勉强强地……

    少年少女一起迅速地从折叠椅上站起身来，有如洪水一般，发出「铿锒铿锒铿锒！！」的声浪。见识到方才景象，若是一般人类的话，或许会一溜烟地逃之夭夭，抑或吓软了腿无法逃走。然而，这里可是海上水晶魔法学园，是为了对抗无差别地消灭世界上的国家、州与城镇的威胁而聚集的次世代战力，这些在胸前插著水晶花的一军中的一军，为了反驳自己被贬为庸俗无能，宛如墙壁一般挺身而起。

    取代了赤色的是鲜血毫无温度且不似现实产物的水晶碎裂，让人的恐惧之心变得麻痹，更加有勇无谋。

    比起死了一个人。

    众人似乎感到自己的自尊受损更加严重。

    歌琉多身旁的风向戟叶也站了起来，舞梨香或许也在女生之中站起来了吧。此处已经站成一片幽暗的人海。

    然而──

    只有歌贝歌琉多没有站起来，反倒浑身冷汗地蹲在地上，试图藏身于汪洋之中。

    毕竟──

    学园长虽然是一名银发苍苍的年老绅士，乍见之下或许比腕力可以赢过他。但实际上他拥有优越的魔法才华，是一名能创立如此巨大的水晶魔法学校、货真价实的杰出人物。但他却那么轻易地被杀害了？不可能，普通人类绝对不可能办到这种事……！！

    歌琉多蹲在地上，拚命拉著戟叶的裤子，对他频频示意。

    他对手拿著组合水晶状电锯与格林机枪，这种凶暴至极的武器并露出诧异神情的同班同学，死命地摇著布满冷汗的脸。

    一旁。

    下一瞬间。

    『无能。』

    扩音器中再度传来嗓音。

    『我乃排解难题的一员，你们站在我面前，竟然还分不清楚敌我的实力差距。』

    轰隆！！！！！！

    白发女子的正后方，讲台上的墙壁倏地遭人打穿。

    地板晃动。

    不对，是那过度的重量使得豪华邮轮般的学园整体倾斜了。

    『我祈求印度的幻化之神&#8226;毗湿奴……』

    毗湿奴拥有幻化为万物的神力，然而那究竟……是什么呢？

    那过于巨大的身影随侍在侧。

    与术者依偎不离。

    那模样宛如利剑、犹若长枪、彷佛战斧、又似法杖，且不仅止于武器，那也是坚盾与铠甲，有类似生锈冰箱与微波炉的东西、也有像是压扁车体与天线的物件，甚至还有弹簧或齿轮等零件也丝毫不足为奇。

    每一项物品都不具备特殊意义。

    由这些生锈金属所构成的『某种物体』聚拢成块，集合并相黏，形成一座偌大的小山。这物体挥舞著粗壮的尾巴，用两只后脚站立，并将两只前脚收在胸前，亮出两排凶暴的利齿，是一只拥有巨嘴的怪物。这只瞬间破坏了舞台的上端、庞大的身躯几乎能触及体育馆天花板的怪物是……

    「恐、龙……？」

    有人这么低喃道。

    那并非歌琉多，他在这种最糟的状况之中，绝不会采取这种会引人注目的下下之策。正因为如此，他甚至无法阻挠身旁的戟叶。

    而在那之前，下一波攻势袭来。

    面对一整排的水晶刀箭与巨炮，女子将麦克风靠近嘴边，悠然地宣告：

    『小牙签。』

    仅凭咆哮便能使众人心生畏惧。

    巨大的质量从讲台上纵身跃下。

    最初被踩扁的最前排十几人，或许还算是幸运的。

    重头戏还在后面。

    那巨大的嘴巴与利齿发挥了一如外观的凶残力量……！！！！！！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「好痛、好痛啊啊啊啊啊啊！！」

    「掉了、太扯了、这是什么、是我的脚、脚！？」

    与其说是破坏，不如说更近似于粉碎。

    随著透明水晶的碎裂声响起，并非鲜明如红与黑的色彩溅射，少年少女的四肢分家、躯干断裂，全身上下四分五裂。

    恐龙咬住猎物后便将之撕裂，甩头之后加以咀嚼，断肢残臂不只四处散落，甚至掉到了生存者的头上。

    水晶花、水晶魔法、弱小的半透明装甲、能守护全身的像是透明障壁的空间振动领域、除了致命伤以外的伤势只需三十秒便能彻底恢复──无论聚集了多少这类微不足道的理论也无法与之抗衡。

    质量不同、密度不同、暴力不同、恐惧不同、杀戮不同。

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱咔啦咔啦咔啦咔啦咔啦！！

    现场接连回响起根本不像粉碎人类所会发出的声响。

    「……」

    这份为了维持和平的力量，并且也用于维持全世界巨大基础的能量。

    歌琉多认为这不过是狗屎。

    无论列出多少正当理由，那都是人类所创造出的最差劲的『力量』。这是类似妖异的魔剑，是一种透过战争、透过吸食鲜血才能取回原本应有光辉的力量。

    歌琉多依旧蹲在地上，拚命地拉扯著挚友的裤子，这才发现茫然呆立的戟叶正望著自己。他以眼神对甚至忘记流泪并不断颤抖的戟叶诉说著「快趴下」，但戟叶却没有回应他，只是摇著头。

    他的双唇开阖著──

    对不起，我是个笨蛋。

    碰！！！！！！

    他已经无暇对戟叶说话了。

    「……啊……」

    （哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？）

    戟叶的身体瞬间惨遭切断，装甲与武器犹若玻璃工艺般碎裂四散，他的上半身消失无踪，唯有仅存的下半身迅速地变得透明，并彷佛从遗迹中随意被挖掘出来的石像一般被到地板上。

    歌贝歌琉多咬紧牙根，用沾满晶莹剔透粉末碎屑的双手住了嘴，拚命地压抑声音。而封住的惨叫声宛如找到其他宣泄的缺口似地，使他的眼泪扑簌簌地不断流下。

    接二连三地碎裂的水晶残骸，以及乱射的光芒。

    （排、解──）

    施展水晶魔法的天才们，无中生有地召唤出的半透明长剑与法杖，以及从武器中射出的雷射、迈射或音响兵器，都如同那名女子所说，等同于小牙签一般。他们无法对过于庞大的肉食恐龙造成致命伤，只能轻轻戳刺著它，带来不快的感觉，而最终等著他们的回礼便是化为碎屑。歌琉多无能为力，他瑟瑟颤抖并蜷缩著身体，头上不断掉落下钻石粉尘般的纤细水晶碎屑。

    这些碎屑毫无温度且毫无现实感。

    然而，这些毋庸置疑曾是构成人类形体的肉片。

    （排解难题……！！她们为什么要……！？）

    身体内部躁动难耐，胸口的水晶花正在低诉。

    低诉著「放我出来、用我、为你斩除眼前的危机」。

    歌琉多内心明白，却置若罔闻。在这时施展水晶魔法、让爱音完全脱离自己的话，便是一种讯号，是展开不顾后果战斗的自杀讯号。绝对不可听从这道声音，自己还不想死在这种地方。

    水晶魔法是一种类似研判风向并扬帆出航的行为。

    位于地核中央的『原始水晶胚』的能量与外太空辐射穿透入大气层内的各种能量，它们之间的互斥干扰生成了类似高气压或低气压的变异点。水晶魔法不过是透过掌握这些能量，仔细地捕捉肉眼不可视的顺风，以引发超自然现象。

    然而，排解难题却截然不同，她们是人造雨。运用巨大炸弹或乾冰直接改变气压，催生雨云，扰乱天候，依人类所需呼唤狂岚。与这种怪物为敌，尽管再怎么与气象图大眼瞪小眼，也无法抗衡，勉强扬帆出海只会全船覆灭。

    「呼、呼！呼──！！」

    （……舞梨香、那家伙、她怎么样了！？）

    整体视野宛如覆盖上白色杂讯一般，陷入一种并非贫血也并非过度呼吸的异常状态。这已经并非胜负层次的事了，歌琉多伏地匍匐，不断爬过粗糙不平、为肌肤带来刺痛的地板，朝著青梅竹马可能所在的方向前进。

    「舞梨香……」

    椅子的排列毫无意义。

    几乎呈现透明的水晶像经层层堆叠后，也犹如模糊不清的玻璃似地使景象混浊。

    歌琉多混在重叠的『尸体』之中，瞒过恐龙的眼睛，住耳朵不去听同学们惊慌逃窜的悲鸣。

    历经等同永劫般的数分钟爬行后，有个人抓住满头大汗的少年的手。

    「歌琉多！你没事吗！？」

    「舞梨香！！」

    她很聪明，并没发动水晶花的武装。

    歌琉多已经顾不了自己与旁人的眼光。

    他扑向这名青梅竹马的少女，紧紧抱住她，确认她依然生存。气味、体温与胸口传来的跳动都是真实的，这名卷发双马尾少女并非自己为逃避现实所创造出来的妄想产物。

    「……！！戟叶他……」

    「！」

    「对不起、我、戟叶、就在我眼前、但我阻止不了……！！」

    眼泪夺眶而出。

    但事情并未落幕。

    这场恶梦尚未苏醒，只能靠自己活下去来逃脱。

    「跟著人潮走吧，不去出口的话，也没有其他办法。」

    只有这条路了。

    歌琉多偷瞄了一下背后，发现台上的白发女子一动也不动。

    （这个浑蛋……）

    然后，两人以其他多数人为盾牌，不顾牺牲其他面临同样遭遇的学生，手牵著手，勉勉强强地彷佛急流泛舟似地逃到体育馆之外。

    而就在下一瞬间。

    他们明明尚未清醒，却又面临下一场恶梦。

    「什么嘛，已经开始了呀，不是说要等全部人集合后才开始吗？」

    在明显不自然的日蚀夜空之下。

    有一名眼罩女子豪爽笑著这么说道，她虽然是金发白皮肤的西欧人，却随兴穿著颜色缤纷的和服。

    排解难题。

    其中一人。

    她开著在水上也能达到时速一百五十公里、上流人士专用的高速快艇。她距离海上水晶魔法学园太近了，换成平常的话，在靠到这么近之前，周围的护卫舰便会发出警告，若不遵从就会遭到机关炮或反舰飞弹的洗礼。

    然而，她并未受到攻击。

    唯有令人骇然的沉默不断持续。

    无线电中传回了这样的回答：

    『你常会玩过头，你站在被杀者的立场想想，像这样迅速解决还比较能得到救赎吧？』

    「杀人害命还谈什么救赎啊？」

    眼罩女子子嘲讽似地仰望正上方。

    于一片日蚀之中，一台大型倾斜旋翼机恰巧飞过，但眼罩女子看的或许是更加上方之处。

    『我祈求凯尔特的光明之神&#8226;鲁格……』

    她并非看向天空，而是遥望太空。

    意即，望著大幅环绕覆盖这颗星球、密如蛛网般的卫星武器。

    「轰隆隆隆！！！！！！」一道惊人的闪光垂直劈落。

    原本便极其不自然的日蚀黑暗遭到更加异样的闪光震破，化为一片死白。

    周围一带冒出了不祥的黑烟。

    护卫舰全数丧失续战能力，仅能苟延残喘地勉强漂浮在海面上。接著，巨大的闪光彷佛盖章似地，陆陆续续依序垂直袭来。原本便如捏糖般逐渐融化的灰色舰艇被劈成两半，纷纷葬身海底。

    「真恐怖呀，那种东西哪里有救赎啊？」

    『至少他们可以不感到痛楚就瞬间死亡，比起活著遭到咬烂的恐怖，这要好得太多了吧。』

    「被杀的人哪里有什么能不能『接受』啊，白痴，不管你怎么说，杀人就是杀人，就只是这样罢了。你少在那边搪塞责任，好好面对自己的罪孽吧，你这冒牌修女。」

    『啧，区区海盗竟然还敢装高尚来说教。』

    眼罩女子边低声嘟哝，边关掉了快艇的引擎。她下锚，在身旁的扶手上固定住从和服腰际垂下如坠子般的粗金属棒后，便从和服袖袋中拿出三颗骰子，随兴地掷出。

    实际上，这动作本身并没有什么意义，无论掷出几点结果都不会改变。

    这只是校准导件，只要每一颗骰子皆能正确地露出其中一面仰望夜空的话，这便表示此地处于符合垂直的『基准』。

    「我祈求倭国的暴戾之神&#8226;素戋鸣尊……」

    她这么低喃之后。

    某种东西便毫无任何徵兆倏然如幻影般浮现。虽然如此，她本人也无法理解究竟三颗骰子中哪一颗才是『轴心』，但既然规模如此巨大的话，便无所谓了。这物体垂直耸立，超越眼罩女子的身高，并越过飞越头顶的倾斜旋翼机，甚至轻易挥散了夜空上的云彩，它的真面目是一把过于庞大的巨剑。

    它的全长超过了一百公里以上。

    依照不同的角度，甚至光是取出便可能破坏周遭的城镇，尽管放眼望去只有水平线，但也无法断言碰触到陆地的风险为零。

    因此，为了找出正确的角度，从平时便需要设定校准基础。

    「好了。」

    在大剑想起重力因素并摇晃之前，眼罩女子便用右手轻易地握住剑柄。单单这一部位便比拖把还长，但以整体尺寸而言，可一眼得知这比例多么不合逻辑。

    不过，穿著和服的女子显然毫不在意，用空著的左手扶住剑柄下方，脸上全无难受神情。

    如果有人从旁观看，或许会弄错。

    会心想「咦？有两个太空电梯？」。

    毕竟，一百公里长光是垂直竖立，便能触碰到大气层中的热气层底端了。

    如此惊人的巨大质量。

    拥有压倒性力量的斩击。

    「嘿咻。」

    彷佛划出半月形般纵向轻易挥落。

    它带著流星般的炽热，并拖曳著受到惊扰的大气，拉出好似飞机云的尾巴。

    以将作为海上水晶魔法学园的巨大船舶劈成两半的轨道疾速逼近！！

    砰砰！！！！！！

    媲美豪华邮轮的巨大船体剧烈倾斜。

    「呀！」

    「舞梨香！！」

    这并非单纯受到大浪侵袭。

    歌琉多、舞梨香两人与其他学生一同被震得七荤八素，并被向走道。

    眼前长长走道的地板忽然出现龟裂，当这么意识到时，外观坚固的走道便遭拦腰斩断，瞬间产生一个数公尺高的深谷，令人无法通行。

    「哇啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    有好几人掉落至深谷之中。

    飞行、障壁、修复。

    这是水晶魔法师的『初始能力』，意即他们基本上是可以飞的，即使没学到这项技能，也绝对可在海面上奔驰。

    尽管如此，他们为什么会沉入翻腾的海水之中呢？

    ……因为他们害怕飞行。他们直觉性地察觉到在『排解难题』面前做出引人注目的举动只会招致灭亡，空中路线遭到封锁，却也无法找到其他突破现状的方法，因此便被迫自行钻进了溺死这条死巷之中。

    留在深谷另一侧的几十人眼神呆滞地望著这一边。在歌琉多与舞梨香见证之下，『残骸』如同跷跷板似地大幅倾斜，并没入海中。

    他们也无从选择。

    比任何人都更想活下去，但也因此只能默默地葬身海底。

    「什么……？」

    歌琉多依旧感到混乱，望著这幅难以置信的画面，瑟瑟发抖。

    「发生了什么事！？这艘船是为了和威胁对抗的移动要塞，也是凝结了水晶魔法技术精髓的神殿吧！？为什么会就这样被一剑劈成两半……！？」

    后方是一片遭日蚀染黑的死海。

    在眼前展开的海面受到黑烟笼罩，那是理应守卫这条船的护卫舰队。不知用何种素材打造的巨大护卫舰犹如融化的捏糖似地扭曲歪斜，一看就知道不是被炮弹或飞弹攻击。

    「这、这是什么……」

    在舞梨香的眼前，飘浮于虚假夜空中的云朵遭到震开。

    垂直劈下的巨大闪光朝勉强浮在海面上的灰色护卫舰使出致命一击，它们被劈成两半，沉入海中，猛烈的光线甚至导致海水蒸发，引发了蒸汽爆炸。

    这又与由废弃物聚集而成、穷凶恶极的恐龙不同。

    然而，这也是最强。

    即使种类不同，却毫无疑问是最强。

    这是绝对无法触及且不可与之为敌的对象。

    这过于剧烈的闪光，尽管在远方观看，也觉得眼睛几近灼瞎。

    歌琉多皱著脸，用手撑住墙壁，这么提议道：

    「总之站在这里也没有用，快逃吧！」

    「好、好……！！」

    歌琉多与舞梨香朝折断消失的走道反方向奔跑。接著，装设于船内的广播器便有如嘲笑一般地传来年轻女性的嗓音。

    『乒砰乓砰──！所有人是不是都挂啦？原来水晶魔法不过就是这种鸟玩意呀，哈哈哈哈哈！！』

    「！」

    事到如今，歌琉多并不觉得只有这家伙是小角色。

    排解难题依然潜伏于这艘船中。

    与『恐龙』和『光枪』同等级的怪物。

    『为了对抗巨大的威胁，需要有效率地重新分配能源。你们呀──就是所谓的上流阶级吧？你们搞清楚水晶魔法根本没有屁用了吧？也就是说，你们整体就是在浪费能源，就是所谓的吊车尾，辗平你们也没什么损失呢。你们想想，这、也、是、为、了、大、家、好、啊？』

    「可恶可恶可恶！！」

    『哈哈哈、噗哈哈哈！！你们是智障吧！？水晶魔法学园？人家是万中选一的天之骄子？见鬼啦！！快发现啊，白痴、傻子！在变成这样之前就要用用脑子啊，大少爷、大小姐们！！竟然对这种没意义的破烂魔法白白耗费大笔没意义的资源，你们搞不清楚这是在造成大家的困扰吗！！哈哈哈哈哈哈！！』

    「歌琉多，不要受她影响，她们根本不用对我们说实话。」

    心知肚明。

    但比起这项事实，歌琉多更受不了这种气氛──对方做出这等惨绝人寰的恶行，却处于绝对优势的地位，无关是非对错皆能恣意妄为的这种气氛。

    他从一开始便没有「想赢」的想法。

    也不知道「想活下去」的心情能维持到什么时候。

    那么，下一次又能容忍到什么地步？还要被排解难题夺走什么东西？歌琉多感受到自己在向下沉沦，却无能为力，仅能抓住青梅竹马少女的手，不断奔驰。

    毫无意义。

    这盘棋从一开始便无路可走。

    砰轰！！！！！！

    第二剑，全长一百公里的神兵利器从天劈下，直接命中半毁的巨大船舶。

    对方。

    根本不需要为了寻找小虫在船中四处奔波，只需要以压倒性的巨大质量，斩断仅能苟延残喘地漂浮于海上的整艘船只，使之沉入海底，将所有人赶尽杀绝后即可收工。

    同一艘船内或许还有著她们的伙伴。

    但只要同为最强，便能撑过最强的攻击，船沉了也无所谓，唯有聚集在周遭的小虫将悲惨丧命。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    歌琉多与舞梨香随著四散的建材飞到空中，没有任何可攀附的东西，只能沉入脏污的海水之中。

    歌琉多即使吞入大量海水，依旧奋力往海面游去，抓住了满满漂浮在附近的木板。

    「呼、呼！！」

    他调整气息后，忽然面色铁青。

    「舞梨香……？」

    不见了。

    那名总是激励著少年的双马尾少女不见了。

    「舞梨香！你在哪里，舞梨香！？」

    戟叶已经死了，其他同学与班导也不知道下场如何，依这状况来看，根本不可能全数生还，是处于一种死了才理所当然的混乱状态。在这世界之中，当紧急回避用的水晶像碎裂，距离下次苏醒需耗费百年千年之久，即使这样还能被称为『幸运』。尽管如此，歌贝歌琉多仍旧无法相信青梅竹马『不在人世』的这种可能性。

    「骗人的吧，可恶，等等啊，可恶，舞梨香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    眼前一片昏暗。

    就在下一秒──

    「……呼、呼，吵死了，我还活著啦。」

    「舞梨、香？」

    那娇小的身影似乎只要经海浪稍微翻腾，随时就会消失不见。

    但依然存在。

    青梅竹马抱住空无一物的汽油桶，用苍白的唇瓣对自己这么说道。她确实存在。

    「放心，脚也都还在……只要没再受到损伤的话。」

    「呜呜、嗝呃、呜哇啊啊啊。呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    歌琉多已经无法自抑。

    开始如同孩童般嚎泣。

    但也仅只如此。歌琉多与舞梨香幸免于难，仅只如此而已。周遭彷佛飓风肆虐过的河川一般，四处被四分五裂的木板与家残骸覆盖，几乎没有任何会动的物体。这里也曾存在与歌琉多两人一样的青梅竹马吧，或许也有今天恰好结识的朋友吧，抑或关系更为深刻的男女朋友。

    没有人。

    放眼望去没有任何人存活。

    一道巨大的黑影掠过漂浮于死海的两人头上，那是军用的倾斜旋翼机。从那陆续垂下绳梯，生龙活虎的年轻人们依序抓住了它，她们明显并非学生，也并非教职员，那其中有著之前站在台上的『恐龙』白发女子。

    接著，歌琉多终于想通了。

    那是『军方』的倾斜旋翼机。

    她们拥有本该对抗恫吓世界与震慑人类，并将之逼上绝境的威胁的力量，是仰神魔法的术者，是这方面的专业人士。

    排解难题。

    世界上最强的五人。

    「什么正义的代表……」

    歌贝歌琉多「喀吱」一声紧咬牙根。

    并宛如朝天空咆哮般地放声大叫：

    「这是正义之士会做的事吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这段嘶吼无法传至任何地方。

    歌贝歌琉多十五岁的春天。

    他充满荣光的水晶魔法学园生活，随著流落的血泪画下了休止符。

    少年少女牵连整个世界的复仇行动。

    就此启动。

    插曲○

    『结果还是自己开伙最强呢。』

    在海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚葬身海底之前，雨脚舞梨香曾这么说过。

    她虽然坐在船内学生餐厅的桌边，却没点任何餐点。

    她眺望著少年少女们在点餐柜台展开午休时间的生死搏斗，并用筷子夹起便当盒中的内容物。

    『啊，这时候就会不禁想起资产阶级的名言呢。没有面包的话，为什么不吃蛋糕呢？』

    『你乱吃歌琉多的便当，还在那说什么呢。』

    『唔，吵死了，你不也干走了肉丸吗？』

    『怎样都好啦，你们要吵的话，就先离开我的便当吧！』

    他们对当事人&#8226;歌贝歌琉多的怨言充耳不闻。

    歌琉多并非每天都会做便当，但偶尔为之时便会演变成这种局面。即使没公开说「我今天做了便当」也会穿帮，他认为这应该与嗅觉有关，却无计可施。

    『话说你们听说了吗？「全学年大赛（末日天劫）」的内容。』

    『因为我们念同一班，所以没听说还比较奇怪吧，灾难、疾病、战争，应有尽有。简单来说就是被丢到世界上的危险地区，然后要我们设法生还吧。』

    众人都感到烦闷。

    歌琉多则自顾自地在芦笋培根卷被抢走之前回收了它，道：

    『……水晶魔法是那么方便的东西吗？』

    『祭品大人，您对爱音的功能有所不满的话，建议可以尽速补充纯金，并执行功能的扩充。』

    『在得到方便的功能前，我就会因为欠债而死的。说说你干嘛躲在餐桌底下啊！？』

    『喔，是小爱呢──来来来，姊姊给你吃煎蛋卷喔。』

    『还有舞梨香，就算你拿我的便当给她吃，我也不会饱啊！』

    午休时光随著众人的嬉闹流逝。

    『不过总是会有办法的啦。』

    风向戟叶说道。

    他曾经这么说：

    『毕竟，之前的学长姊们也克服了嘛，就表示水晶魔法有那种可能性吧，所以说不要紧的。我们已经上了轨道，只要不脱轨的话，就能平安度过的。』

    是这样吗？

    或许是这样吧。

    歌琉多稍微思索了一下后，点点头道：

    『……说的也是。』

    不对。

    若非如此，便无法熬下去。

第一卷 第一章

    X

    排解难题其中一员。

    艾利希亚&#8226;路克博格。

    记者今天打算打扰这位不断对抗危害社会大众生活威胁的女士！

    「别说什么打扰，还请放轻松一点，让我们流畅进行吧。」

    艾利希亚女士拥有从威胁手中拯救几十座城镇与国家的功绩，透过纽约抢救战、香港攻防战、雪梨防卫战等等『传说』而广为人知。此外，当她救助灾区时，能不分政治、思想、宗教、军事、人种各种隔阂，一视同仁地向所有人伸出援手，此事名闻遐迩。不过在这方面，其他四位排解难题的成员也是一样的。

    「那只不过是我被派去的地方都刚好是繁荣发展的人口密集地区罢了，只要收到威胁的情报，无论是百万人居住的城市，或是深山里的小木屋，都不会改变我应该做的事。我总是竭尽全力，就只是这样而已。」

    虽然对抗威胁的相关资讯受到管制封锁，但大街小巷中的男男女女都称呼女士您为恐龙，您作何感想呢？

    「呵，正如资讯受到管制，我无可奉告，抱歉了。」

    您今后有什么活动呢？

    「这也无可奉告。」

    艾利希亚女士除了战斗方面外，也与难以处理的废弃物处理设施息息相关。请恕我失礼，但我看不出您这样的清秀佳人和废弃物这种领域有何关联。

    「这世界上没有美丽也没有污秽，只有资源和商品的循环，当有一方停滞时，另一方也会中断。这颗星球的一切资源都很有限，只有透过有效率的再处理以及从中所生的全新资源，才能延长全体人类的寿命。在某种意义上，这比对抗威胁更加重要呢……抱歉，我是不是讲了太艰涩的事呢？」

    那么，我们就先不聊工作的话题了。

    根据本台所取得的独家消息，艾利希亚女士现在还是单身，您长得这么美，真是太暴殄天物了！如果有人可以讨到您做老婆少奋斗十年，那么这位幸运男士会是怎样类型的人呢？

    「可以的话，真希望这件事也能受到资讯封锁呢，但也没办法。附带一提，我不太喜欢讨个好老婆少奋斗十年的这种观念，真希望不要有人因为这种理由来接近我。」

    那么，艾利希亚女士反而是那种希望受到男性呵护的类型吗？

    「我好歹也有对白马王子抱持憧憬的权利吧？」

    喔喔！

    「……那是什么大吃一惊的反应啊。对了，如果想获得我的芳心的话，第一条件就是要比我强。全球的白马王子们，我随时等著你们的挑战喔。」

    1

    映出灿烂笑容的电视画面瞬间转暗。

    这并非因为按了遥控器，而是因为遥控器砸坏了液晶萤幕。

    在狭窄的室内，身穿半透明纯白洋装的水晶少女&#8226;爱音缓缓歪起小脑袋望著歌琉多，道：

    「祭品大人。」

    「我看她不爽啊。」

    「但电视又没有错？」

    「对不起。」

    歌琉多老实地朝著不会说话的机械低头道歉，但这当然为时已晚。

    海上水晶魔法学园在一天内惨遭歼灭，全校师生都消失无踪，还说什么威胁，这样看来根本不知是谁要毁灭世界。

    在那样惨不忍睹的惨剧之中，歌琉多相对只受到轻伤，舞梨香在逃脱时虽然双脚有所损伤，却不需要担忧后遗症，这全多亏了水晶魔法的恢复功能。

    这里是距离赤道正上方海域近处的南洋岛国。

    在这座拾荒小岛上，英文、中文、韩文、菲律宾语以及日文等多国语言繁杂交错，而在这岛上短小海岸边的洞窟之中，混入了一台中古的廉价露营车。

    全长五百公尺、象徵崭新时代的巨大船舶、最新潮的水晶魔法设备、包含学生与教职员在内的七百名专家，乃至于护卫舰队，过去的繁华已然散尽。

    这时，忽然传来「嘎叽」一声类似转开生锈水龙头的声响。

    那是由同乘这辆露营车、充满女性魅力的黑色长发美女所发出的。

    表参道镜华。

    这名少女过去为三年级生（晶级频率3），也兼任学生会长，但现在无论怎么从印刷电路板传送指令，也无法令水晶花展开装甲，更变不出据说超过她身高两倍的火焰巨剑&#8226;焰形剑，顶多只能做最低限度的通讯。她原本是传说不只能飞越空与海、甚至能超越次元的才女，如今却因为背上的严重伤势而无法独力上下轮椅。

    在那地狱之中究竟发生了什么事？

    基本上，水晶魔法师只要不受到致命伤，即使四肢分家，损伤部位也会化为水晶，迅速转移至恢复疗程之中，经过三十秒后，便可破坏水晶外壳，恢复原样……然而，听说一旦有金属碎片刺进体内，阻碍了恢复的话，这项功能便无法顺利运作。

    舞梨香运气很好，歌琉多则更加幸运。

    不过，学生会长却没有因此怨天尤人。

    从那地狱之中生还这件事本身便已经是一种幸运了，聪明如她非常清楚。

    「就算我们不断懊悔自己的无能为力，却还是选择以交通工具当作据点，这果然是在那所学校里养成的习惯呢。」

    轮椅少女感慨万千地说道，并用指尖缓缓抚摸著摺叠式的桌面边缘。桌上放著几个与水晶魔法相关的手工制实验器材，以及比邮票更加小型的印刷电路板。但实际上，这只等同于小孩暑假劳作的等级而已，要维持水晶花的鲜度也需煞费苦心。

    无论怎么烘乾吸收了海水的教科书与参考书，它们都依旧硬邦邦地难以翻阅，再根据上面的知识手动输入指令，逐渐在资料上复原水晶花的管理指南……

    （……戟叶。）

    偶然寻获的书本后方，用油性笔写著朋友的名字。

    在几天之前，明明学校与宿舍就在同一艘船上，却还是忘记带教科书，两人便理所当然地互相借阅。参考书的书页角落画著连环漫画，一眼便能看出他比起用萤光笔画出可能出现在考题里的重点，更专注于在做出历史贡献的学者照片上追加胡子或眼镜，画面相当精彩。

    这些书籍流露著过于私人且毫无防备的味道。

    没人想到会发生这种事。

    「……」

    其他还有一些能当作武器的东西，伸缩式特殊警棍、电击枪、催泪喷雾与军用手电筒等。然而，当操控水晶花的水晶魔法师收集这些武器时，便表示自己已经走投无路了，如果处于万全的状态，理应钻研超自然能量才对。

    尽管如此，也要这么说。

    歌贝歌琉多耍弄著长型的军用手电筒，刻意这么说道：

    「在对她们报一箭之仇以前，要缅怀过去都还太早了呢。」

    之后，他悄声低喃道「爱音」。

    坐在沙发床扶手上的女孩摇曳著折射出七彩光芒的银发，稍微歪著头做出回应，她以动作表示等待命令。

    有史以来，从未出现在任何神话与宗教中的神秘水晶少女。

    少年手中可用的最强『武器』。

    歌琉多打开露营车的门，爱音则从后方推著轮椅，利用无障碍电动升降设备，三人一起外出。

    被到海面反射的阳光染成不可思议蓝色的洞窟中，宛如客机的事故现场一般。

    并非只有一两具。

    这里摆放著数以百计的透明水晶像，聚集众人粉碎的手脚，犹如拼图般尽可能地拼凑碎片，慢慢恢复成人的形状。

    尽管如此，还是不够。

    保健室中、留著发辫的少女即使保有全身，预计也需要耗费五百五十年才能恢复肚脐上方的裂痕。

    这时，传来哗啦一道水声。

    从南国洞窟的温暖海面探出头来的，是穿著竞赛泳装、背著潜水用氧气筒的舞梨香。

    「不用再轮流收集了……剩下的碎片太细碎了，不可能用人力回收。」

    「……」

    歌琉多望向为数众多的水晶像中的其中一座。

    那是曾为同班同学的风向戟叶。

    虽然竭尽所能地收集碎片了，尽管如此，要再度复活恐怕也需耗费超过七千年的时光。

    在歌琉多等人有生之年，已经无法彼此交谈了。

    ……但他也只能心想这样比较好，在守护巨大船舶的护卫舰上工作的人们都是『普通人』，一旦葬身海底便没戏唱了，毫无任何机会。

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;镜华，以及放下背上氧气筒的舞梨香纷纷问道：

    「加上非人少女也只有四个人……你觉得我们真的能成功挑战天下第一的排解难题大神吗？」

    「而且在那之前，无论有什么理由，我们可能都会被当作恐怖份子。」

    两名少女的语气彷佛在试探。

    这种阻止方式明显不具力道。

    「只能这么做了。」

    「为什么？」

    「因为我们之所以能活到今天，并非来自于我们的实力。」

    歌琉多坦率地承认道。

    「如果当时挺身而出的话早就已经死了，正常逃走的话也会被杀死，我们之所以能活下来，是因为有别人代替我们遭到杀害。我们躲在学生的人海之中，混在老师们的盾牌后方，苟延残喘地逃出生天。对寻求救援的呼声和哀求乾脆杀了自己的乞求都假装没听见，这都是为了希望自己能够活下来！！」

    这是一种丑陋无比的藉口。

    若是在一个和平无争的国家，或许会遭受谴责抨击。

    但没有人耻笑他，因为众人皆历经宛若地狱的洗礼仪式。

    不幸中的大幸便是他们身为水晶魔法师一事。

    虽然休眠时间恍若永世，但仍然有著再度觉醒的希望。

    不过，尽管如此。

    「那些排解难题一旦注意到这件事，一定会立刻展开搜索，摆出一副正义使者的嘴脸，拉拢全世界的人，这洞窟马上就会有如狩猎魔女般因密告而曝光。这么一来，就是她们的专属舞台了。要是她们抢走了只能等待恢复的戟叶他们，再咔吱咔吱地捏碎全身，然后烧成磁砖铺在全世界的路面的话，可就玩完了。如果那样的话，就绝对无法再生了。」

    「……」

    如果无法杀死的话，不用杀死也行。

    只要铺好求死不能、绝对无法东山再起的末路即可。

    如同坐在轮椅上的学生会长，因不明原因而阻碍了恢复疗程一样。

    「所以我绝对无法放过她们，时间只限她们找到这座洞窟为止，在那之前要干掉她们五人，并消灭追兵的原动力。我要让这疯狂的世界回归正轨，为此我什么都愿意做，这就是从地狱中活下来的人的职责！！」

    歌琉多能感到灼烧内心的火焰。

    这等同于自我伤害，受到来自于自己的怒火焚烧。

    然而，他无论如何都无法原谅。

    戟叶在最后一刻道歉了，说他自己是个笨蛋。

    怎么可能有这种事？目睹守护著自己价值的大人惨遭杀害，自己的世界又受人蛮横无理地否定与破坏，为此感到愤恨难耐怎么会是蠢事呢？他的决定被迫导向那样的结局，做出正确的选择却受到冷嘲热讽，可谓一种终极的扭曲。不管歌琉多等人是因为何种缘故而幸免于难，但他们可以以自己的意志行动，必须由他们去做出了断。

    排解难题犯下了错误。

    绝对要让她们自己承认这一件事。

    「你所说的话的确不怎么潇洒呢，对全世界五十五亿人口来说，你的同学或学校学生根本不足挂齿，这或许是一种只会造成世界混乱的想法，但你不必一个人感到羞耻。」

    坐在轮椅上的学生会长缓缓地继续说道：

    「因为我们也不想再让那些浑蛋家伙抢走任何东西了。」

    「……」

    因情绪激动而眼角泛泪的歌琉多用手背擦拭眼泪。

    他暂且忘却与风向戟叶之间的回忆，以及海上水晶魔法学园中的温暖日子。

    冷酷地迈向前方。

    「那么，艾利希亚&#8226;路克博格的情报呢？」

    在充满著不可思议蓝光的洞窟之中，明显混进了人造光源。

    这是因为水晶少女&#8226;爱音从露营车中搬出了投影机。

    将濡湿的头发重新绑成双马尾的舞梨香靠著车身，坐在轮椅上的学生会长在一片昏暗中操作著遥控器，那并非坏掉的电视遥控器，而是爱音准备的投影机遥控器。

    「刚才的节目是直播的，所以她应该待在这座城市的电视台中。」

    一开始，投影出来的是市容拥挤的城市地图。

    位于中心的光点便是电视台吧。

    以光点为中心，画出一个大圆，甚至远远涵盖到城市外围。

    「电视台上有直升机场，在直升机的航行半径内有许多港口和机场，如果她能像空军一号一样，由塔台消除雷达上的讯号点并移动的话，就几乎无法掌握她的行踪了呢……尽管如此，就像可以用民间app查出空军一号的移动路线，所以我们也并非无计可施，但还有其他问题。」

    听坐在轮椅上的学生会长这么说后，舞梨香也接著道：

    「艾利希亚是不是也和全球性基础建设有关啊？」

    「对，所有的排解难题都对全世界有影响力，但就艾利希亚个人来说，她在大洋洲和那周边海域上的权限尤其大，也就是说，南海这边是她的主场。」

    「艾利希亚负责的全球性基础建设是废弃物处理与回收再利用，她是一个能花几十分钟就彻底分类出原本要花好几年才能解体的大型客机或油轮的怪物……是这样对吧？」

    「对，为了让那只『恐龙』能彻底发挥全力地撒野，据说在七大洋上设置了超过二十个巨型的人工浮岛『资源坟场』，那每一个都比曼哈顿岛还大。」

    既然艾利希亚的『恐龙』大小可容纳进体育馆之内，那么浮岛的规模便不需要做得这么夸张吧？而这问题的答案也很简单明t。

    如果没有这么大的面积以确保浮力与稳定性的话，当『恐龙』发挥实力时，巨型人工浮岛便可能整个翻覆。

    「这些『资源坟场』靠复数船只拖曳，藉此自由巡回于全球海洋。除此之外，也肩负机场、港口和潜水艇基地的角色，可以顺便回收客机、油轮、潜水艇等各种到达使用年限的东西。先搭乘飞机，再用潜水艇悄悄移动到邻近大陆的其他机场……如果她这么做的话，就不可能追踪到她了。」

    「也就是说，要在她从这里『消失』之前动手。」

    歌贝歌琉多嗓音低沉地说道。

    当然，众人视线的彼端皆为地图上的红色光点──电视台。

    坐在轮椅上的学生会长以遥控器操作后，与目标地点相关的资料便布满洞窟的壁面上。这大多为网路上找到的资料吧，外观、入口数量与位置、设计与施工业者的清单、建筑物周遭的监视器与感应器的估计位置，甚至有搬运货物或外送便当业者的卡车照片。

    舞梨香边用浴巾擦拭竞赛泳衣上的水气，边傻眼地低喃道：

    「竟然能收集到这么多……」

    「毕竟这是电视台呀，似乎是那些搞不清楚粉丝和跟踪狂界线的人们，为了埋伏或为了入侵艺人休息室，各自拼凑出了这些资料。」

    表参道镜华妩媚地绽放著笑容。

    虽然找不到官方的设计图，却凑齐了由『有志之士』所拼凑的估算图。不只是由外观或梁柱数量所预测出的蓝图，甚至网罗了摄影棚具体的编号，从这一点看来，或许有打工人员或清洁业者等『当事人』混入内部也说不定。

    「电视台是登记在案的反恐重要基础建设吧，这还真是危险啊……」

    「实际上，就有像我们这样的人呢。」

    这间电视台是一栋高两百楼的超高层建筑。

    正因为附近的市容为类似组合屋和营房般的集合式建筑，以电视台为中心、彷佛日晷盘面般扩展开来的金碧辉煌的豪宅区便更加显眼。

    这也与过去的海上水晶魔法学园雷同。

    藉由水晶魔法衍生的副产物带来了全新素材或崭新技术，使得建筑物与交通工具变得极端庞大。

    舞梨香轻轻叹了一口气，道：

    「因为那同时也是天线塔吧，不过在东南亚竟然出现了世界第一的影视娱乐传播基地，总觉得和形象不合呢。」

    「电视的收视率只是在抢同一块大饼，居于主流平台后，只会压迫到其他平台的生存空间，尤其是欧洲电影产业因为好莱坞电影盛行，所以被挤出了人口密集的中国和印度，为了寻找人口以亿为单位的桃源乡，他们在世界各地徘徊。华丽的播放器材和电视台的建筑方式，也因为深受『如果是欧美的话，这可是天经地义的呢』的观念所影响，就是这样。」

    「也就是说，这是和红茶农场一样浅显易懂的金鸡母呢。这么一来，警备也会相当森严吧，我不建议靠水晶魔法从正面冲进去。」

    「……是呀，表参道学姊，光是这样也无法让艾利希亚露出破绽呢。」

    歌琉多眼神混浊并恨恨地道。

    「祭品大人。」

    此时，水晶少女&#8226;爱音插嘴道：

    「如果您不想和艾利希亚&#8226;路克博格直接交手的话，就让她搭上屋顶的直升机也是一种方法吧。她们没有水晶花，不具备飞行能力的话，爱音判断让直升机坠毁是最有效的打击方式了。」

    针对这问题的回答则相当简洁。

    「……这样的话，就会连累直升机的驾驶了，这和车子的驾驶不一样，几乎百分之百不会存活。」

    「？」

    「简单来说，就是不想卷入其他人，这对小爱而言太难懂了吧？」

    舞梨香苦笑著道。

    不过，即使这意见遭到驳回，却不代表毫无价值。

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华微微笑道：

    「……不过，你们不觉得攻击不在地面上的敌人是个不错的想法吗？」

    「假设我们袭击电视台的话，会对周遭造成多大伤害？」

    「当然尽量不想牵连其他人，如刚才所言，电视台是重要的基础建设，就算我们不放艾利希亚逃走，但我相信抓到她之后只要刻意触动警报，其他人就会自然而然地去避难吧。」

    「那么，这交给我来做吧，你们就专注于战局。」

    表参道镜华用食指敲著轮椅的扶手，说道：

    「虽然我身体变成了这副德性，但也还有我可以办到的事，为了保护大家，为了帮大家报仇，我也想要参加。」

    「呃，那具体而言学姊要怎么做呢？」

    舞梨香慎重地询问后，学生会长便耸耸肩道：

    「我这模样会让人放松警戒吧？我就去弄一弄电视台附近的瓦斯管线，让它爆炸就好。在他们搞清楚状况之前，应该会呈现紧急状态，如果电视局附近的观光客跟著一起四处逃窜的话就更完美了。」

    这点子不错。

    歌琉多与舞梨香互望了一眼，并轻轻地点了点头后，说：

    「电视台戒备森严，所以正面突破并非上策。」

    「不过我们可是水晶魔法师喔，也能从正常人意想不到的地方溜进去。」

    「那就这么做。」

    两人身为一起为『全学年大赛（末日天劫）』练习的伙伴，共同行动的日子发挥了功效，亦即思考逻辑几乎一模一样。

    「这么一来，就回到主题上。」

    「要怎么葬送艾利希亚《恐龙》路克博格这个恐龙女了。」

    接著，投影机显示出来的是几份报告。

    在那惨绝人寰的悲剧之中，无法一一照相与观测数值。众人翻找出所有令人咬牙切齿的记忆，画出船只蓝图，并尽可能地详细写出当时究竟发生了什么事，可谓血泪结晶。

    （戟叶……）

    不会让每一个人白白牺牲。

    绝对要从这里找出突破关键，达成完美的复仇计画。

    「聚集了大量武器防具和其他破烂做成、全长接近十五公尺的肉食恐龙……」

    排解难题除了『对抗威胁』之外，对国际社会也有著各式各样的价值与影响力。

    毕竟，她们作为全球性基础建设的中枢，奉献了那巨大无比的力量。

    「那不一定只能变成恐龙呢，举例而言，它的大小或许是为了配合体育馆的高度而调整的。」

    艾利希亚负责废弃物处理。

    她的工作对象是需要耗费时间解体的大型客机与油轮等庞大构造。

    「即使如此，应该也介于十五到五十公尺之间。」

    ……那对她而言十分简单，动员上百人、耗时一年半载地用焊枪卸除生锈油轮的时代已经终结，只要有那只『恐龙』的话只需花费一小时，不对，三十分钟便可结束。

    「为什么你会知道这么确切的尺寸啊？」

    听见舞梨香的问题，歌琉多耸耸肩，道：

    「因为那艘笨重的船沉到海底的距离大概就是这样呀，如果它的体积能无限制地膨胀到一百或一千公尺的话，就不需要在船内召唤出来了，只要让它在海底前进，并用嘴巴咬烂船只就好了。」

    歌琉多并不认为她会在那种战况一面倒的状况下隐藏实力，或是考虑到之后的事而虚张声势。如果不钻牛角尖的话，没理由反对歌琉多的论点。

    坐在轮椅上的学生会长也点点头。

    「以分类而言，那和爱音妹妹一样是完全分离型吧。」

    表参道镜华这么说道。

    被与那种东西相提并论，这使得歌琉多的厌恶感从指尖一阵一阵地爬窜上来，但现在得先屏除个人观感。

    「不过，就算直接派出我的爱音也无法获胜，质量和力量都相差太远了。」

    「祭品大人，只要您扩充爱音的功能……」

    「我们暂时无法依赖不确定的因素，这和『倚赖未发掘的才能』是一样的。」

    「不过，问题就在这里吧。」

    将头发染为草莓香槟金并绑成双马尾的舞梨香摩擦著下巴，说道：

    「那只恐龙并不会停止时间或横越空间，也不会从眼中射出光束或从口中吐出火焰，只是质量很大而已。它将重量转换为力量胡搞瞎搞……这明明没有任何逻辑，却没有人能够阻止。不解决这一点，就无法找到第一个线索呀。」

    白发女子&#8226;艾利希亚应该对自己相当自负吧。

    若非如此，便不会在众目睽睽之下秒杀学园长，并出现在障蔽物甚少的舞台上，更不会站在承受七百人目光之下的位置了，那地点宛如在说「请集中炮火毙了我吧」。

    飞行、障壁、修复。

    仰神魔法不像水晶魔法师能理所当然地施展『初始能力』，必须透过血肉之躯行使魔法。尽管如此，她仍然在x那之间，令使用最尖端『初始能力』与『技能』、能固若金汤地防御自己的歌琉多等人，坠入哀鸿遍野的地狱之中，可谓最强中的最强。

    「……」

    「表参道学姊？」

    「没事，你们继续，我好像想到了什么，就快呼之欲出了……」

    虽然在意用手托著脸颊的镜华，但目前要先专注于提出点子……应该说，要专注于列举出所有问题点的讨论之中。

    「舞梨香的水晶花也没办法吧？质量那么大的话，用雷射或迈射也难以切断，这就像是覆盖著装甲的防弹车，和连车内也塞满了钢铁的不同。」

    「而且先别说手段，破坏那东西有意义吗？那就好像一堆钉子黏在磁铁上一样，说不定不管被破坏几次都能复活吧？因为那恐龙比小爱还不像生物啊。」

    「……这么一来，地狱就永远不会终结了啊。」

    「乾脆在恐龙出现之前，就先把那个老女人给打飞？」

    如果能成功奇袭的话那当然最好不过。

    问题是──

    「我无法计算……她到底是怎么召唤出那只恐龙的，也没有关于她执行指令到完成所需的时间资料。」

    「对呀，如果是像小爱一样藏在体内，瞬间就能完成召唤的话就糟糕了。」

    「就算为了讨论奇袭失败时的应变，也得先假设有那只『恐龙』存在再来计画作战。」

    肤色苍白的水晶少女&#8226;爱音不解地歪著小脑袋。

    她摇曳著银色发丝，这么说道：

    「那只恐龙又大又可以自由变换形状，还能收纳在任何地方，而且能瞬间召唤出来，用任何方式都无法破坏，是这种东西吗？」

    「oops！听她这么列举出来后，就觉得还真难搞呢──！！」

    「那么，为什么艾利希亚&#8226;路克博格当时要现身在舞台上呢？」

    听见这个疑问后，众人纷纷望向爱音。

    她依旧静静地歪著小脑袋，道：

    「爱音和祭品大人，与恐龙和艾利希亚之间的关系值有些类似，完全分离型、最为坚硬的装甲以及维持血肉之躯的祭品大人。」

    「那是……什么意思？」

    「如果是这样的话，就没有站到舞台上的意义了。」

    爱音回答了这个问题。

    她直捷了当且斩钉截铁地说：

    「在那时候，最为安全且有效率的阵型，应该是艾利希亚选择不来到船上，只要解放恐龙，从远处隔岸观火就好，但是她却没有那么做。」

    「刚才歌琉多不是说了吗？恐龙的大小顶多约十五到五十公尺高，如果在船外召唤出来的话，就会沉到海底去……」

    「就算是这样，也无法解释艾利希亚为什么要露脸，她只把恐龙放到体育馆里，本人躲起来下达指示才是上上之策，而且最好和祭品大人身处不同的其他舰艇。」

    「呃……那就是面子问题了吧？毕竟她都刻意站到台上下战帖了。」

    「等等，当时来到船上作客的排解难题并不只有『恐龙』一人，还有『光枪』和『大剑』等其他人，她们真的都来到船上了吗？」

    歌贝歌琉多重新审视根本性的事实。

    「如果不是这样的话，如果可以『从船外攻击』的话，艾利希亚那家伙为什么要刻意上船呢？这并非面子问题，她们不会对小虫子演这种戏，毕竟实际上，其他成员也没有上台呀。」

    「……合理而言……例如距离问题……距离过远的话就无法控制恐龙……但是……」

    坐在轮椅上的学生会长口中念念有词。

    对歌琉多与爱音而言，『指令可传达多远之外』也攸关生死，或许距离上的限制并非错误路线。

    然而，这又是另一码事了。

    「那家伙为什么要上台……？」

    只要距离够近的话，即使位于舞台后方或帘幕之中也行。歌琉多回想起艾利希亚当时耀武扬威地阐述的内容，不对，是在那更之前，他细细检视白发女子的一举一动。

    没错，为什么？

    她为什么要站在最为醒目且危险的地方？

    「……不对，我的想法有错吗……」

    坐在轮椅上的表参道镜华忽然「啊！」了一声。

    舞梨香与爱音则依旧露出大惑不解的神情。

    不要受到视觉上的冲击所迷惑，回想起她一开始最希望站的位置，那只恐龙是从哪里出现的？又撞破了什么？亦即，她背的方向代表了什么？学生与教职员合计共七百人，至于要与这么大量的人数抗衡的重要战略位置……

    接著，歌贝歌琉多从思考的世界回归现实之中。

    他环视众人的脸，并说出了答案：

    「那女人为什么要背对著墙呢？」

    2

    应该需要采购的物品相当简单。

    这些在日本或许难以取得，但在这纷扰喧嚣的国家却不足为奇。

    歌琉多等人走在贫民窟与高级住宅区之间。这里充斥著一种独特的景致，衣衫褴褛的男子在有司机待命的黑色高级轿车旁捡拾空罐。

    「有霰弹枪的子弹就可以了，虽然想整箱买起来，有多少买多少，但在同一地点买齐的话会被怀疑吧，多绕几家店或许比较好呢。」

    「要用怎样的机关呢？」

    「只是要点火的话并没有那么困难，只需一点火花就可以了，所以只要有乾电池或铝箔纸就可以做引信了。不过，实际上还需要负责启动开关的东西。」

    「你要用无线电引爆吗？那里又是电视台又是直升机场的，我想到处都有各种频率的电波啊！？」

    「或许还有过度狂热的粉丝偷装的窃听器呢。总之，事前假装观光客在大楼周遭走一圈，先确认频率的占有度比较好，一定有没有人用的频宽。话说回来，舞梨香，这次的关键是能用标准型水晶花的你，你觉得你办得到吗？」

    「我──能──办──得──到──啦──虽然我比较喜欢雷射或迈射，但这时候果然要用非核光子火箭呢。」

    「无论如何都先试射一下比较好，要是命中时发现接触不良的话，可不是闹著玩的。」

    「当然，这么一来，也想要有能把它们黏到大楼墙上的橡胶黏著剂。如果可以的话，还想要缓冲材呢。」

    与舞梨香两人一起购物。

    歌琉多将爱音留在露营车那边，以防坐在轮椅上的学生会长有什么万一。如果实力如排解难题级别的高手循线找到基地，他们当然毫无反抗的余地，但除此之外的流氓地痞或闯空车贼的话，要击退他们还是没问题的。

    「鼎鼎大名的水晶魔法师竟然在大卖场调度武器，还真是丢脸啊……」

    「只要能挑战她们的话怎样都行啦。」

    「话说回来，小爱这次立了大功，要不要买点什么嘉奖她啊？」

    「含有金箔或金粉的点心吗？是说你真以为她的体内有半导体回路吗？」

    「毕竟史无前例，所以我也很难判断呢，她是能进食的水晶花就已经够特别了。」

    「话说能把她收进体内的我不要紧吗？把纯金回路放在体内。」

    「咦？人体是不是消化不了金箔点心啊？」

    两人边这么聊著，边推著购物车在店铺中闲逛。

    推车的把手上这么写著：

    不锈钢，第五期资源。

    （……连这种地方也是。）

    这里也有著『恐龙』艾利希亚&#8226;路克博格的影子。她将客机或邮轮等从世界各地聚集而来的废弃物咬个稀烂后，便以超高效率分类可用资源，进入再利用的循环之中。因此，第一期资源，亦即从矿山直接挖掘出的铁或铝等原料，已经几乎不会在市面上流通了。

    擦身而过的顾客手机中播映著这样的新闻：

    『铁价今天下跌两点五美元，铝价维持稳定的四十点二七美元。据短线高手所说，买卖第一期资源……』

    舞梨香将商品拿在手中，并悄声低喃道：

    「未经炼制的矿石还比较贵，人类社会还真是扭曲啊。」

    虽然要买的东西都写在购物清单上，但一如前述，在同一间店买齐的话，会显得十分可疑。虽然已经没什么时间了，但两人仍在市区东晃西晃，在各处的小店里分批购买材料，并刻意在中途绕去不必要的商店。

    「唉～话说回来，我的新泳衣也和那艘船一起沉进海底了呢。」

    「喂，舞梨香……」

    「一件，只要一件就好！毕竟这也是一种伪装工作啊！！」

    「但我们买了潜水用的竞赛型泳衣了吧，毕竟这里的海域很温暖，就是那种不那么显眼又可勉强假装观光潜水用的泳衣！」

    「歌琉多小弟，这就和书包和名牌包是完全不同的东西一样，那些泳衣和这件泳衣也完全不一样啊──！！」

    因此，歌琉多便不情不愿地被拖进了运动用品店。

    之后，青梅竹马的眼神旋即变得相当危险。

    「啊～……好爽，这种被价钱标签包围的晕眩感……呵呵，我可以把这些全包下来吗？可以随心所欲地血拼吗……？？？」

    「你这欲望少女在说什么啊！？不可以啦，你只是因为物价不同，所以觉得自己变成有钱人了！我们基本上又没有收入来源！！」

    「我们在『沉船』里捡到很多值钱的东西吧？」

    「那又不是用不完的，而且，我们不是说为了未来总有一天会苏醒的戟叶他们，要把95％都留在洞窟里吗？我们身上只保留了最低需求的金额。」

    「虽然比基尼也不错，但因为这款式的造型已经很完美了，所以很难再自己改造了呢。」

    「你根本没在听我说话啊──！！」

    「这可是最低需求的东西呢，一件式泳衣……喔喔，老大！有这种特别的款式呢！肚子和背后都会被看个精光呦，啊哈哈哈哈哈──！！」

    歌琉多搞不懂她的笑点，只知道这应该与穿衣美感毫无关联。毕竟她是购物狂，等买了大半天后就会恢复冷静，然后强烈地感到懊悔吧。

    亦即，现在无计可施。

    她抱著一件危险的泳衣冲进试衣间了！！

    「啦啦～啦啦啦啦～～……」

    「冷静想一想，我发现我根本不需要在这里等啊……？」

    「自己一个人试穿会让人觉得孤单寂寞觉得冷啊，你是想杀了我吗？然后你看看这件智障泳衣！超好笑的──」

    绑著卷发双马尾的舞梨香「唰啦！」一声用力拉开门帘。

    下一秒──

    舞梨香清凉的泳装扮相。

    因为她的动作肩带立即松脱，导致上半身几乎完全裸露出来。

    「啊。」

    歌琉多不禁用手住了脸。

    总觉得自己见识到某种难以言喻的炫目物体，亦即两团肉球（？），但不多加追究似乎比较好。

    然后──

    「所以我不是说了吗！这里物价很便宜！！所以衣服的品质也很随便，根本无法信任啊！！」

    「～～～！！你、你等等……！！」

    舞梨香满脸通红、手忙脚乱地躲回试衣间。即使她是一个连在露营车里睡觉也全裸只裹著一条床单的人，但遇到意外被人从正面看个精光时，似乎还是有所抗拒。而且，无论从任何人的角度来看，都能理解错不在歌琉多身上。才女也是很辛苦的。

    然后，店员姊姊在柜台附近露出不怀好意的笑容，难不成她是那种会因客人弄坏试穿衣物而嗦叨念并刻意找碴的商人吗！？

    「你是故意的吗──！！」

    「……不过这位客人，你也占到便宜了吧？」

    「……──」

    无法反驳的自己相当可悲，包含封口费在内，歌琉多不得不支付款项。此时，两人只能对著彼此微笑。

    「呵呵呵──」

    「啊哈哈──」

    这世界上只剩下爱与和平了。歌贝歌琉多脸上的笑容比被排解难题逼上绝境时更加难看。

    当试衣间的布帘再度被拉开之时，他们又回复成素不相识的陌生人。

    「唔──……这件坏掉的泳衣该怎么办啊？」

    「如果靠那个打倒《恐龙》的话，可是会被写进历史课本的啊。」

    歌琉多露出一种无谓耍帅的表情吐槽道。

    总之，一切就位。

    要开始对世界最强之一──

    对排解难题的一份子──

    ──艾利希亚《恐龙》路克博格展开复仇行动。

    3

    稳坐东南亚一带传播界龙头宝座的超巨大电视台，其影响力甚至超越了国界。

    在这栋愈盖愈高成为两百层建筑的超高层建物之中，当然有某个不可或缺的设备。

    电梯。

    它当然必须兼具快速与舒适，且为了经常性地让大量人员与布景道具等资材上上下下，其数量势必相当庞大。

    乘载观光客或节目观众的一般电梯、可驶入中型卡车的搬运资材用的电梯、协助艺人从后门偷偷溜走的电梯、运送工作人员而非艺人的电梯……

    其中，白发女子──艾利希亚&#8226;路克博格所坐的是VIP专用电梯，电梯六面皆为玻璃，可将傍晚的街道一览无遗，这或许与度假饭店的电梯有异曲同工之妙。

    一般而言，里面应该还会有负责引导的电视台工作人员、VIP的秘书或警卫人员，但艾利希亚却不同。

    理由极为单纯──

    『会碍手碍脚。』

    一言以蔽之。

    掌握为了不让疯狂粉丝与艺人撞个正著等目的而导致构造过于复杂的高楼地图、管理以分秒为单位的行程、迎战突然来袭的歹徒的能力，这些全由艾利希亚自身独力统筹。

    只有她一人便构成了世界最强。

    她是一个为解决困难反而难以不波及周遭的超级武斗派，毕竟，『恐龙』无法精准攻击细小目标。毕竟，她今天都刻意在摄影机前端起笑容，甚至说些观众爱听的话了，所以希望可以避免留下因误击友军而将自己人咬个稀巴烂的纪录，那会导致这数小时的作秀付诸流水。

    （虽然说最佳的防卫手段就是不曝露所在位置……）

    针对这一层意义，要从这栋无论从何处看都一目t然的地标，移动到下一个交通工具&#8226;飞在空中的直升机，实在难以说是一个令人愉快的条件。直截了当地说，开著半生锈的二手车，疾驶于充满合板与组合屋的小巷里，还比较符合她的性格。

    就在这时，艾利希亚在空无一人的电梯中感应到了什么。

    她拿出手机，与位于最上层的电视台局长进行视讯通话。

    「我之后的行程还有四个采访和一个对谈，结束后还得和『权贵人士』一起用餐吧。」

    『是、是的，虽然您相当疲劳，令人于心不忍，但敝台一定会尽心尽力让这些成为有意义……』

    「全部取消。」

    台长因好日子过久而失去了危机意识，傻愣愣地发出了「G？」一声，但艾利希亚并没有多加回应。

    她仅简单地告知结论：

    「你也要有所准备……有贼人。」

    她的预言成真。

    就在下一秒。

    「碰！！」地一声。

    电梯内的照明忽然消失，告知停电。

    耳中传来类似电车车轮因紧急x车后迸出火星般的刺耳金属声响，原本朝最上层上升的电梯戛然而止。

    「……」

    时值傍晚，这里位处高处，照理说应会稍微延缓日落时刻到来，却昏暗得骇人，一旦人工照明消失后，竟有这么大的差异。

    手机画面在一片昏暗中微弱地散发著光芒，但通话已经中断了。

    手机显示出「没有讯号」，这是因为它藉助这栋东南亚最大的电视台兼天线塔的设备来通讯吧，但玻璃外的城市风景却无一丝紊乱，明明遇上大规模停电时，即使发生因红绿灯或平交道停摆而造成意外事故也不稀奇，也就是说只有电视台停电了。

    （对全国播放可是紧急状况下恢复治安的关键，如果是防范恐怖攻击的重要基础建设的话，会在五分钟内恢复电力，所以对方的目的应该不是这个。）

    因为停电以致楼层标示也消失，但这里应为一百九十层附近。

    「咔嚓！！」一声，这次轮到金属制的电梯门正中央传来一道噪音，从她胸口高度的部位刺出一片水晶制、类似日本刀的刀刃，沿著左右开启的门板间隙垂直往下一劈，如切开奶油般地将某种金属零件切断。

    左右开启的自动门遭到人力强行打开。

    出现在她面前的是──

    「我记得这件制服。」

    被禁闭于悬在半空中的鸟笼里的『世界最强』嗓音低沉地微微笑道：

    「你是葛摩诺亚的幸存者吗？」

    「不是。」

    那是一名消瘦的少年。

    这名少年身旁跟著一名拿著武器的苍白水晶少女。

    他双眼绽放著污浊的凶光，这么宣告道：

    「我是要杀死你，并超越你们的人。」

    4

    时序回溯到不久之前。

    两百层高的超高层庞大电视台。

    警卫人员、监视器与感应器，这里应该布下了万全的防卫网，却出乎意料地也有著警备松散的地方。

    染成一片橙橘色的屋顶上。

    「……没人能想到有人会仅靠肉身从两百层大楼的正上方入侵吧。」

    将头发染为草莓香槟金又绑成双马尾的舞梨香全身上下覆盖著半透明的装甲，这么笑著道。

    当然，这座电视台顶楼也有直升机场，亦即有著最低程度的管制设备。它并未借助其他天线塔，整座电视台也会自行操作大规模播放电波，只要利用它的波形扰动，便不可能放过任何接近这里的飞机。

    不过──

    举例而言──

    「只要贴著大楼墙壁垂直前进的话，就不用担心会被雷达侦测到，毕竟普通的飞机或直升机如果有这样的动作，一定会撞毁的呀。」

    靠人载送到这里的歌琉多这么说道。

    到了两百层的话，高度已超过一千公尺，这能吹散赤道正下方令人热得筋疲力竭的热气，甚至令人感到些许寒意，种在这附近的箱型花盆中的可爱高山植物甚至还开出了花朵来。

    『去电视台接受访问果然也不太对呢。』

    歌琉多脑中忽然想起旧友的话语。

    『简单来说，水晶魔法师就像是特种部队吧？就算不耍帅地去上节目之类，也会自然而然地包裹在受众人瞩目的神秘面纱之中。但我们又会边看以水晶魔法师为主题的电影边笑著说「本尊不是这样的啦」，嘿嘿嘿。』

    「……」

    话说回来，变得硬邦邦的参考书一角上的连环漫画，灵感来源便是他梦想中的电影场景之一吧。

    歌琉多眯起了双眼。

    他吐著白气，在口中低喃道：

    「激磁启动。」

    紫色的学生制服背后不自然地隆起，从中出现脸色苍白的水晶少女&#8226;爱音。

    「爱音，装备武器，对手是世界最强的『排解难题』，连一丝余力都不可以留下。等接到信号后，从一开始就要全力以赴。」

    「t解。」

    爱音挥舞右手后，便出现一把以水晶生成的日本刀，它的根部有著类似钩棍般的分歧，较短的部位为可射出雷射光束的短枪。

    「舞梨香也是。」

    「交给我吧。」

    屋顶上的入口也有感应器，但立刻便会失去功能吧。

    这并非因为切断了感应器，而是因为电视台内所有的警报器都将爆炸。

    歌琉多与爱音待在门板旁边，舞梨香则走向不妨碍直升机起降位置的四方形箱子，这是冷气的大型室外机与水塔，以及支撑著无数电梯的电梯减速箱。

    「之后就看学生会长的了……」

    他们来到预计的位置上，并等待任务开始。

    接著，时候到了。

    引导直升机安全降落的高亮度边界灯骤然一齐熄灭。

    当整栋电视台停电后，同一时间，爱音的刀刃便宛如切奶油般砍断门锁，并由歌琉多踢飞门板。舞梨香则另行从别的地方跳入电梯井中。

    透过运用水晶花振动的通讯，能听见坐在轮椅上的学生会长的声音。

    表参道镜华肩负著运用瓦斯管线爆炸，破坏一般缆线与电视台外的变压器，以及从外部藉著望远镜观察电视台的任务。

    『艾利希亚位于VIP专用的电梯中，她搭乘从左边数来的第三台，停在一百九十层。』

    「t解。」

    『电力大概五分钟就会恢复，在那之前要接触到她！』

    歌琉多与爱音奔下照明熄灭的昏暗逃生梯，朝目标电梯跑去。中途如果遇到人的话，便只能运用水晶少女使他们昏厥，但所幸没这个必要。这是因为最高层区域中只有电视台的高层坐镇，与实际制作节目的现场距离遥远吧，亦即人非常地少。

    「从这里……」

    歌贝歌琉多跳下逃生梯，跑过楼层走道，紧紧咬住了牙根。

    他脑中逐渐积蓄起有别于恐惧的异样热度。

    「一切就由这里开始！！爱音，接著我们就要挑战世界最强的『排解难题』其中一员──艾利希亚《恐龙》路克博格了！你要做好心理准备！！」

    「是的，祭品大人。」

    两人抵达了位于一百九十层的电梯口。

    爱音用刀贯穿了金属制的门板，与歌琉多两人一起强行撬开了它。

    位于门板之后的便是……

    5

    终于──

    真的是终于。

    歌贝歌琉多遇见了自己的宿敌。

    身穿西装的白发女子。

    她位于停止动作的电梯之中，宛如被囚禁于半空中的鸟笼。

    然而，艾利希亚的脸上没有恐惧。

    她将手机收进口袋后，甚至未将手抽出来。

    「真蠢，乖乖装死不就好了，还是说你想得到被身为『排解难题』一员的艾利希亚&#8226;路克博格的脚确实踩烂的荣耀呢？」

    「你就试看看啊。」

    少年离开空中电梯一步，毫不松懈地役使著拿刀的爱音。身为复仇者的少年站在坚固的电梯口这一个安全地带，满身大汗地笑道：

    「你现在站在危险的吊桥上，安全装置？紧急x车？那种东西根本无法撑住那只巨大的恐龙。你敢召唤出来就玩完了，那些全部都会断裂，然后你就会从几乎两百楼的顶端倒栽葱地往下掉。如果这样也无所谓的话，你就召唤看看啊，召唤出你的最强。」

    这是第一回合。

    理论上毫无破绽，艾利希亚只要一召唤出她引以为傲的恐龙，支撑电梯的缆绳与紧急煞车的蹄片就会断裂且往下坠落。如果她有所迟疑，便让水晶少女&#8226;爱音冲进去与之厮杀。召唤恐龙便会坠落，不召唤的话则会惨遭砍杀，正常而言，这一著棋便能将死她了。

    没错。

    如果艾利希亚《恐龙》路克博格这个怪物，是一种可容于『正常』且『理所当然』范畴内的存在的话。

    「呵。」

    那是一抹微笑，但那份无法抹灭的狰狞，却令歌琉多背脊感到一股恶寒。

    他不禁叫道：

    「爱音！！砍了她！！」

    然而，水晶少女并未遵从指令。

    理由相当简单。

    「我祈求印度的幻化之神&#8226;毗湿奴……」

    从正后方。

    从坚固的电梯口大厅地板，且位于距艾利希亚半径五公尺以内的极近距离。

    一只聚集了数以万计锈蚀铁块的恐龙，犹如从水面涌现一般露出脸来。

    「祭品大人！！」

    纯白的衣装翻飞，爱音当机立断地转换了刀刃的轨道，成为阻挡从少年背后逼近的恐龙的盾，而非贯穿正前方的目标。

    她果然没判断错。

    然而，杂乱无章地混合了剑、枪、斧、弓的恐龙冲撞力非同小可，歌琉多与恐龙之间夹著水晶少女，整个身体水平朝著强行撬开的门内遭到震飞，被进电梯之中。

    「哇！？」

    歌琉多未感受到坚硬的墙面触感。

    不可思议地受到温暖、柔软且充满女性芳香的物体所包围。

    他被张开双手的艾利希亚抱住，头埋进了她的胸口之中。

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    此时，歌琉多冷汗狂流。

    当他维持著被抱紧的姿势并抬头一看，便见到白发女子露出了一抹冷笑。

    连一秒，不对，甚至连一x那的犹豫都没有──

    「爱音！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    歌琉多这么厉声惊叫的下一刻，水晶少女便将手中的透明刀刃朝上一挥。

    雷射光束随著于空中画出圆弧的刀刃轨道迸射，撕裂电梯的天花板。

    将粗壮的缆线、安全装置与紧急x车的金属零件全数破坏殆尽后，四方形的鸟笼便轰然往下坠落。

    这是在──

    全力奔驰的恐龙将整座电梯连门带框地撞破之前一秒钟的事情。

    恐龙来不及咬住朝正下方落下的电梯，似乎便因x车不住撞破了玻璃墙，而飞舞于晚霞之中，但歌琉多等人已经无暇一一确认。

    整座四方形箱子开始往下坠落。

    他们的体感重力轻飘飘地消失了，这彷佛利用飞机急速俯冲造成的无重力实验，抑或利用设置于天线塔内的特大自由落体的太空人专用训练设施，歌琉多等人虽然位于地球上，却面临忘却重量的局面。

    这对艾利希亚而言，似乎也有些超乎想像，她松开了纤细手腕的束缚。

    歌琉多从了女性的胸口挣脱，于极近距离内与宿敌互相瞪视。

    「你的恐龙是利用巨大质量产生攻击，但在没有重力的世界里还能发挥实力吗！？」

    「在你没成功把最关键的恐龙……我的降世化身关进无重力的牢笼时，这问题就毫无意义了。」

    「话不是这么说，你失去了在电梯内召唤出新恐龙的方法，也就是说你束手无策了。就这样让爱音砍死你也行，放著你不管你也会坠落身亡！」

    「所以──」

    艾利希亚飘浮在无重力的电梯之中，拇指朝向玻璃墙外的那片橙色世界。

    「我不是说这毫无意义吗？」

    外面有一道红黑色的瀑布。

    利剑、长枪、战斧、弯弓等武器，冰箱、汽车等废弃物，螺丝、弹簧等零件，这些锈蚀物的融合体甚至失去了恐龙的外形，追赶著成为自由落体的电梯。不对，它是在配合著电梯的速度平行移动。

    那再度形成了肉食恐龙的嘴巴。

    于发出「铿锒铿锒铿锒铿锒铿锒！！」这种异样声响的洪水之中，艾利希亚&#8226;路克博格背对著这些物体沐浴于夕阳余晖之下，全身的轮廓宛如熊熊燃烧一般绽放出光芒。

    「那么亡灵，我就先走一步了。话说回来，你有能够有效脱离的方法吗？」

    「……爱音。」

    「如果没有的话，会摔烂在地上的可是你呀。」

    「现在马上杀了她，爱音！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    水晶少女回应了咆哮声，正当她意欲操作透明刀身上宛如钩棍般分枝的雷射光束短枪时，在那前一秒──

    完全恢复形体的恐龙，将脚爪刺进横亘于玻璃墙面之间，沿著钢筋形状建造的些许水泥壁面减速，并顺势用它庞大的嘴巴撞进玻璃之中。

    爱音的准心因剧烈的震动而有所偏移。

    光束烧灼艾利希亚脸庞附近的空气，但她却面不改色。

    只要恐龙的嘴巴咬住电梯便结束了，唯有艾利希亚能爬到恐龙的身上逃脱，剩下的人便会连同整座电梯，有如吐掉的口香糖般被向傍晚的天空之中。

    然而，状况并没变成这样。

    在那前一刻。

    一道橙色闪光「轰隆！！」一声由上至下垂直贯穿了电梯，一名全身生成锐利水晶装甲的双马尾少女跃进开了大洞的天花板之中。

    「舞梨、香！？」

    闻言，少女似乎没有一一回应的闲情逸致。

    她抓住因类无重力而飘浮于空中的歌琉多与爱音后，顺势朝地板上的孔洞飞走。

    头顶上陆续传来「咔啦咔啦咔啦咔啦咔啦咔啦！！」的碎裂声响。

    恐怕是咬住电梯的恐龙透过将脚爪插入电视台墙壁中的方式，逐渐减缓了坠落的速度吧。

    「舞梨香，还没！艾利希亚的『最强』还没失效！！」

    「我知道、啦！」

    舞梨香沿著电梯井九十度转弯，撞碎厚重的玻璃墙面飞了出去。

    他们与乘坐在恐龙肩上的艾利希亚隔著二十公尺的距离，眼神交错。

    然而──

    这里是一整面玻璃制的垂直墙壁。

    歌琉多等人仰仗水晶魔法的飞行能力，艾利希亚则藉助强行嵌入墙面中的恐龙利爪。

    双双忽略了地上与地面的概念。

    立足于玻璃制的战场之上。

    「亡灵，你终于和我正面交锋了啊。」

    白发女子愉悦地说道。

    虽然高度降低了，但这里恍若黄昏之海。脚下的玻璃墙面反射著橘色阳光，绽放出耀眼的光辉。

    而那之中逐渐混入了人工光源。

    这是因为电视台内的照明恢复了。从停电状态切换至紧急电源，使照明恢复了功能吧。

    至恢复原状的预设时间约为五分钟。

    亦即，只经过了五分钟。

    这是一场密度惊人的『实战』，体感上彷佛已经缠斗数日。

    「你没有把戏好变了吗？那就落幕了，让你回归尘土吧。你在那艘已经沉没的船里，应该早就知道，单凭纯粹的暴力是无法赢过我的降世化身的。」

    舞梨香与爱音。

    少年若未受到两名少女自左右支撑的话，甚至无法站立于墙面上，他却这么啐道：

    「别开玩笑了。」

    「察觉到敌我差距后却仍然选择突击吗？真是的，不知道你们为什么能存活下来，真是难以理解……动手。」

    水晶魔法与仰神魔法。

    双方术者同时出招。

    他们宛如期盼著最短距离内的激烈冲突一般，于玻璃制的大地之上笔直奔驰。

    受恐龙攻击的话将会一击毙命。

    空间振动领域与自动再生技术都无力回天，她原本便是曾存在于海上水晶魔法学园中的七百人一拥而上都无法抗衡的『世界最强』。事到如今，仅凭一己之力的歌琉多等人，不过多了一两个战斗的理由，也无法震飞能颠覆一切前提的那只恐龙。

    因此──

    歌贝歌琉多的目标从一开始便不是它。

    「舞梨香！脚下！！」

    「t解！！」

    她手上类似刺剑般武器的剑锷部位开始震动，原本覆盖住手背的剑锷如因阵风损坏的雨伞般反折，出现了射击用组件，一道惊人的闪光从中迸射而出。

    众人的脚下不过是玻璃。

    击碎之后，歌琉多三人便如潜水似地忽然从战场上消失了踪影。

    「……？」

    被留下的艾利希亚心中抱持著些许疑问。

    「──！！」

    随后，她咬紧牙根。

    『那个』袭向了她。

    6

    在入侵这栋两百层高的电视台之前，歌琉多与舞梨香在纷扰的城市之中收集材料与进行事前准备。

    『有霰弹枪的子弹就可以了，虽然想整箱买起来，有多少买多少，但在同一地点买齐的话会被怀疑吧，多绕几家店或许比较好呢。』

    那是用于狩猎与镇压暴徒、能射出复数小铁球的子弹，但歌琉多等人的目的并非拿来装填在枪枝里射击。

    那无法伤到号称世界最强的艾利希亚一根寒毛。

    『要用怎样的机关呢？』

    因此，手法不同。

    他们选择引爆霰弹枪的弹药，而非将之装填进枪枝之中。

    『只是要点火的话并没有那么困难，只需一点火花就可以了，所以只要有乾电池或铝箔纸就可以做引信了。不过，实际上还需要负责启动开关的东西。』

    将之化为小巧可爱的极小炸弹。

    要瞄准并命中恐怕不可能，即使小铁球幸运地掠过目标人物的肌肤，也无法透过枪身将炸裂时迸射出的能量统整到同一方向，所以无法期待有多大的破坏威力。

    『你要用无线电引爆吗？那里又是电视台又是直升机场的，我想到处都有各种频率的电波啊！？』

    所以说，这是虚张声势。

    只要让目标人物警戒著「自己受到枪炮抑或爆炸物的威胁」即可。

    『或许还有过度狂热的粉丝偷装的窃听器呢。总之，事前假装观光客在大楼周遭走一圈，先确认频率的占有度比较好，一定有没有人用的频宽。话说回来，舞梨香，这次的关键是能用标准型水晶花的你，你觉得你办得到吗？』

    歌琉多一行人所做的安排极为简单。

    在霰弹枪的弹药上装设无线引爆装置，并涂上黏著剂。

    之后只消从远方将之射到电视台的墙上。

    这便宛如将墙面改造为一片地雷区。

    『我──能──办──得──到──啦──虽然我比较喜欢雷射或迈射，但这时候果然要用非核光子火箭呢。』

    仅靠这样便有办法战胜艾利希亚《恐龙》路克博格吗？

    她以区区血肉之躯站到七百名水晶魔法师面前，并以质量庞大的恐龙挡下所有攻击，逆势摧毁了一切威胁。他们足以令这样的怪物负伤吗？

    『无论如何都先试射一下比较好。』

    针对这问题的回答是YES。

    『当然，这么一来，也想要有能把它们黏到大楼墙上的橡胶黏著剂。如果可以的话，还想要缓冲材呢。』

    至于这是为什么呢──

    7

    「碰！」「碰！！」「碰碰碰！！」小型爆炸声从艾利希亚的四面八方传来。

    混杂于爆炸声中划破傍晚天空声响的真面目──可能是为了提高杀伤力而加入的铁钉与钓钩等物品，以达破片杀伤功效，也可能是运用了霰弹枪的弹药。

    「！！」

    无论如何结果都相同。

    艾利希亚《恐龙》路克博格虽然身为世界最强『排解难题』的其中一员，但本人仅是血肉之躯，若沐浴在j林弹雨之中也难免死亡，假如遭爆炸风浪吞没也会四分五裂。

    （我被引入陷阱了？不对，他们应该是在在电视台的所有墙面上都安装了爆炸物，无论我在哪里，都会踩中陷阱！！）

    实情如何不得而知。

    她在物理层面上可谓世界最强，但却非透视能力者或预言家，无法分析这里到底设置了多少爆炸物。

    只要艾利希亚踩中其中一个就会死亡。

    身为世界最强的自己，即将踩中从自己手上溜走的亡灵所设下的陷阱而死。

    8

    歌琉多撞破闪耀著橙色光芒的玻璃壁面，再度飞进电视台中，终于得到较为像样的立足点。他与舞梨香、爱音在建筑物中的地板上奔驰著。

    「她没有钢铁般的肉体，也并非回复魔法的术者，即使如此，她却总是站在战场的最前线，刻意出现在众人面前，这是为了什么呢？」

    这里也能听见微弱的爆炸声，不对，是接连不断的枪击声。

    必须在声音止歇之前抵达目的地，否则真的会一筹莫展。

    「答案很简单，因为恐龙旁边是最为安全的地方，不过就是这样。这和她为什么要在船内体育馆中，站到七百人注目下的台上的理由一样，那只恐龙能发挥抵销任何攻击的强韧力量，但这盾牌只有一面。因此，对艾利希亚而言，最为可怕的就是七百人分散活动了。如果被人从四面八方包围的话，就可能产生遭人越过恐龙大盾的间隙，使她自己受到危害的风险。所以，她想让所有人的视线都固定在同一个方向上。」

    也就是说──

    「她只能召唤出一只恐龙，她无法召唤出拥有同等质量的第二只或第三只恐龙，也无法将巨大的恐龙一分为二，制造出分身。如果可以这么做的话，她就会在身边留下一只护卫用的恐龙，再另外准备侵略用的恐龙派出去攻击，这样就不需要出现在现场了！」

    现在，在大楼墙面上遭受无数炸弹包围的艾利希亚状况如何呢？

    是否正犹豫著应该将身为护盾的恐龙挡在哪里呢？

    抑或──

    『歌琉多同学，要小心，艾利希亚的状况不太对劲。』

    从远方用望远镜观察电视台外观的学生会长&#8226;镜华透过水晶花的振动传来了联络。

    『恐龙无法维持形状了，它为了强行防御各个方位，变成不成形的甜甜圈状了！』

    「是什么形状都好。」

    歌琉多等人爬上了逃生阶梯。

    「无论她陷入恐慌不知所措，或是恐龙失去了具体形状而无法动弹。」

    越过走廊。

    「只要艾利希亚那家伙无暇想到这个可能性就好！！」

    他朝妆点大楼的玻璃墙面撞去。

    没错。

    也就是说──

    只要艾利希亚《恐龙》路克博格，无暇想到敌人从脚边靠近一事即可。

    锈蚀的废弃物无法维持恐龙的形体，尽管它受限于只能拥有同一个体，却为了防御来自四面八方来的攻击，变为甜甜圈的形状。然而，那毕竟仅限于单一平面上的防卫。

    然后，艾利希亚本身似乎也因为将玻璃墙当作地面而遗忘了某件事。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    歌琉多的拳头贯穿了厚重的强化玻璃。

    「什、么！？」

    首次。

    他抓住了首次发出惊讶嗓音的宿敌脚踝，顺势将她拖进楼层之中。

    并往地板上一丢。

    「咳！」

    艾利希亚的背猛烈撞上地板并瘫倒在地，此时她应该瞧见了。

    一名从紫色制服中拿出伸缩式特殊警棍的厉鬼。

    「爱音、舞梨香。」

    两名少女从直挺挺站著的歌琉多两旁转向窗外，废弃物甜甜圈迅速地逐渐恢复形状，但在那之前，从她们的日本刀与刺剑形武装中所射出的闪光接连不断地命中它，强行剥除贴在墙面上的半成品甜甜圈。

    恐龙受到重力拉扯，这次终于往下坠落。

    朝著橘色的地表。

    艾利希亚倒在地上伸出了手，却只能坐以待毙。

    「啊──」

    「你能马上消除它又创造出一只新的恐龙吗？不可能吧，如果那可以像瞬间移动一样地拿进拿出的话，你就不需要跟在恐龙旁边，潜入危险的最前线上仅存的安全地带了呀。一旦创造出形体，之后就只能继续沿用了呢。」

    「啊啊啊──」

    「这里是一百零四楼，它要花多少时间才能爬上来呢？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    「只要在那之前杀了你的话，就是我们赢了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘎噗呃哇啊！？」

    首先，使用钝器殴向瘫倒在地不断惨叫的世界最强大人。

    歌贝歌琉多透过凶器感受到回传至手腕上的真实触感，并确认了一件事。

    艾利希亚果然是仰神魔法的术者。

    她不具备水晶魔法师的『初始能力』，亦即障壁或修复的能力。

    如果是现在的话便可以杀死她。

    只要攻击这具毫无防备的血肉之躯，便能打倒『最强』！！

    歌琉多犹如连续赏巴掌似地用特殊警棍殴打了第二次、第三次后，反而是警棍呈ㄑ字形弯曲了。这或许是因为它具备伸缩功能所以内部为中空所致，另外也是因为它是便宜货吧。

    「这意外地不好用呢。」

    「呼嘶──呼嘶──……」

    歌琉多丢掉警棍，从口袋中拿出别的武器。

    这次换成手指虎，亦称为指节套环。他将右手的食指至小指套入金属环孔中握住，并用这彷佛戴上了好几个粗糙戒指般的拳头往艾利希亚&#8226;路克博格的身上招呼。

    「喂、等──」

    「砰咚！！」歌琉多以轰然巨响回应她。

    然而，这也无法持续很久。歌琉多跨坐在她身上痛殴了她的脸几拳后，食指根部的部分便传来奇怪的声响，他的手指一部分化为水晶，进入三十秒的恢复疗程之中，这恐怕是因为骨头产生了异状。尽管歌琉多的障壁能力相当微弱，但好歹也能施展空间振动领域才对。

    「可恶……别开玩笑了。」

    歌琉多开派不上用场的金属块，取出改造过的军用手电筒。

    艾利希亚用双手护脸，宛如不明究里地忽然遭受莫名其妙暴行的普通女孩一般。

    「你到底杀过多少人了！？我连一个人都还没有杀过！你想说这样已经够了吗？我已经好好反省过了？攻击毫无抵抗的受害者是错误的行为？别开玩笑了！！你至少也要背负自己所犯下的罪孽啊！你就背负著罪孽去死吧，该死的王八蛋！！！！！！」

    军用手电筒的功能与其说是钝器，更接近闪光弹。装上了雷射笔以取代高亮度LED，运用装设于雷射印表机的特殊镜片，将之如手电筒般地打开后，便能灼伤对方的双眼，这种手法因水准不佳的球类比赛观众与作为妨害飞机飞行的手段相当著名。然而，不辱『军用』之名的强化型不锈钢制外壳与大容量电池的重量，加上追加于底端的放大电路后，便能成为警棍的完美替代品。

    歌琉多仍然维持著骑乘姿势，再度痛殴了艾利希亚好几棍。

    他中途曾咆哮了些什么，却没有传进他自己的耳里。

    拥有白色长发的艾利希亚&#8226;路克博格用双手护住了脸，但在中途便彷佛断了线一般，全身瘫软地放弃了抵抗，任由对方施暴。

    持续传来粗喘的鼻息声。

    这家伙咬碎了同班同学风向戟叶，害整座海上水晶魔法学园沉没，与其他伙伴谈笑风生地将七百名学校相关人员屠杀殆尽。不对，包含周遭的护卫舰在内，受害者应该还要暴增好几倍。

    这些家伙如果知道化为水晶的牺牲者们被安全存放于海边洞窟，历经漫长岁月后便能再度苏醒的话，必定会疯狂地翻遍全世界，然后找到他们吧。她们一定会再三地粉碎他们，掺进磁砖或瓦片之中分散到世界各地，以对方无法恢复人形复活的形式做出最终处分吧。

    早就知道了。

    早就知道这一切了。

    但是──

    即使脑中因仇恨而炙热地沸腾翻滚著，歌琉多感到心中逐渐累积起某种类似身不由己的无奈。他再三地殴打艾利希亚，甚至心想「她为什么不赶快死掉？」「是不是挣扎著不想死？」，并对她感到某种不合逻辑的愤怒。

    要杀死一个人相当困难。

    这件事十分困难，困难得理所当然。

    这些家伙为什么办得到呢？

    「……──」

    握著沾满鲜血的改造军用手电筒的手垂了下来。

    艾利希亚&#8226;路克博格扭曲的眼角上有著泪水。

    而跨坐在她身上的歌琉多或许也在哭泣。

    即使双方都做出了毫无道理可言的暴行。

    「祭品大人。」

    此时，一旁面不改色的水晶少女&#8226;爱音开口道。

    她并非要提出「再继续打下去的话就真的会死了」的警告。

    「如果祭品大人为达成目的耗费过多力气的话，用爱音不是最快的捷径吗？爱音的话，一刀就可以了结她。」

    「呼──呼──……！！」

    歌琉多气喘如牛，终于有种面对现实的感受。虽然满腔怒火难消，但他扪心自问「要杀她吗？还是不杀她呢？杀了她让她稍微自食苦果？但是相反的，自己也会沦为这些家伙的同类吧？」

    他不住地发抖。

    一瞬之间，真的只在一瞬之间，他脑中浮现了毫无抵抗便被咬得粉碎的戟叶的脸。

    「可恶！！」

    他将作为凶器的改造军用手电筒用力向地板，并忿忿地咂舌。他揪住依旧被压在下面、如同鲜红色破布袋般的排解难题──《恐龙》的领口，强行将她拉了起来，道：

    「……我有事要问你。」

    「呼、呼、呼嘶……」

    「其他的排解难题！全盘托出她们的特徵和弱点！！说出所有能帮得上忙的情报！如果你敢有所保留的话就宰了你，我要找到不动手的理由还比较难呢，你懂吗！？」

    艾利希亚用已经分不清楚哪里是眼睛哪里是鼻子的肿胀脸庞点头如捣蒜地摆动著。

    想要其他排解难题的情报，秘密基地、生活半径、魔法的特徵与弱点。而且，艾利希亚的『恐龙』也是一种魔法，是一种技术，是可以学习的大量情报。现在虽然是可憎的敌人，但依用法不同，或许可大幅增加行动范围。

    总之是暂时解决了。

    当歌琉多这么心想的下一刻──

    唰地一声。

    一道闪光刺进艾利希亚&#8226;路克博格的太阳穴，贯穿她的脑袋。

    犹如焊接一般的炫光在眼前慢了半拍炸裂开来。

    如同眼底被烧灼般的痛楚令歌琉多用力地眨了眨眼睛，接著，等他回过神来时，便发现揪住领口的对象已经丧命，她的头部整个消失，出血甚少，这是因为伤口断面彻底烧焦所致。

    （……雷射、狙击。）

    「舞梨香！？」

    「干嘛，我们要杀了她对吧。」

    歌琉多抬起头来，却不敢望向声音来源。

    那是因为她用一种自己从未听过的冰冷嗓音回覆。

    「用绳子捆住她然后带回去，接著又要干嘛呢？我们甚至不清楚『恐龙』的产生条件，不一定说夺走她的武器防具或把她剥个精光就没事了。刚才的偷袭只限用一次，如果她又能发挥全力的话就无法应付了，所以杀了她才比较适当吧。」

    「……」

    歌贝歌琉多一度阖上双眼，接著，放松了双手的力道，尸体虚软无力地瘫倒至地面上。那里已经没有剩下任何一丝曾经盛极一时的最强的威严。肉，那仅是区区的肉块。

    「您很后悔吗？」

    水晶少女&#8226;爱音在一旁缓缓地歪起了小脑袋。

    摇曳著一头银色长发的少女露出莫名其妙的表情，这么说道：

    「所以说如果用爱音的话，就不会被人抢走猎物了呀。」

    9

    歌贝歌琉多一行人回到了作为移动据点的露营车上。

    「我有帮上忙吗？透过瓦斯管线爆炸让一般民众回避，之后是让电视台丧失一般电源，以及用望远镜从远方观察。我们做了满多准备，所以应该没有市民因为掉落的玻璃受伤喔。」

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华正等著他们。

    她也渗透进现场周遭，从后方支援他们，所以才能早一步回到露营车上吧。附带一提，这辆车的驾驶座为了她做了改装，油门与x车都可用方向盘上的按钮操控。

    见到歌琉多等人回来后，镜华这么说道：

    「哎呀，你们不是杀了她吗？」

    「……是的。」

    「但你的脸色却不怎么好呢，明明打倒了那个世界最强的人，为大家报了仇。」

    站在青梅竹马与水晶少女之间的少年抬起了头。

    不知他是在笑还是在哭。

    他的表情不像是一名复仇者。

    「这是为什么呢？」

    少年在自己心中这么低喃道。

    戟叶，对不起。

    我们似乎已经失去演出你心目中动作片的资格了。

    插曲一

    『水晶魔法？』

    初次听到这个名字与存在时，艾利希亚&#8226;路克博格脸上露出了诧异的神情。

    以人身施行神o奇迹的魔法，尽管如此，却不需要恳求神明。于称为水晶花的零件中连结印刷电路板并封入神名，以与该神有关的传说或神话为核心编纂运算程式的话，据说便能以类似研判气象图后进行耕种或扬帆出航的感觉，『顺势乘上』超自然现象的气流。

    能做出这种事吗？

    如果可能的话，这不是大不敬吗？

    『这又没有关系。』

    回答她的是艾利希亚&#8226;路克博格自己的影子。

    这并非比喻，而是她延伸向地板的黑影真的改变了轮廓，成为与她似是而非的形状。

    幻化之神&#8226;毗湿奴。

    k在印度神话之中，与创造之神&#8226;梵天以及毁灭之神&#8226;湿婆并称三大主神之一。k为维护之神，当处理扰乱社会秩序的难题时可化为十种化身，以化身的形式解决问题。

    也可将艾利希亚的『恐龙』，视为藉助了可自由变换形体的毗湿奴的神力，所显现的亚种『化身』。

    『哪里没关系了？简单来说，他们创造了假神，就像在没得到祢们的许可之下擅自引出祢们的力量。作为一位真正的神，在讨论是非善恶之前，能够允许这样的事吗？』

    『我并不是要讨论这一点。』

    黑影出乎意料愉悦地呵呵笑著。

    『维持现状并非指什么都不做，只任凭时间流逝。停滞会带来沉淀混浊这种变化，正因为我是司掌维护的神，所以能够理解这困难之处……老实说，所谓世界最强的光环不就在你身上产生出毫无变化这种沉淀吗？』

    『……』

    『如果这样的话，这种搅拌就是大好机会，这虽然是一种彷佛称赞毁灭与舞蹈之神的行为一样的微妙心情，但对你而言却不是一件坏事，能得到可互相切磋的对象是一件喜事。』

    『和我同等的世界最强已经有五人了。』

    『你说那像核武对抗一样、彼此无法互相侵犯的五人组吗？你们最后一次大打出手到底是什么时候的事啦？』

    『结果你到底想说什么？』

    『你无法阻止这世上的变化，却可站在能利用这阵顺风的地方。包含你在内的五人虽然互相制衡，却无法期待彼此之间产生出更进一步的关系，无论是作为敌人或友军。』

    『我一直以为你不具备乐于寻求敌手的神性呢。』

    『你说的这些人又不一定会成为敌人。』

    黑影乐在其中地笑著道：

    『能互相提升实力的对手也可能是足以推心置腹的朋友呀，令人心旷神怡的永续维护指的就是这样。』

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    『朋友、啊。』

第一卷 第二章

    X

    这里是在伦敦召开的G21特别峰会，本次主题可能为如何应对危害社会大众生活威胁的对策，而之所以召集了排解难题五人，本台认为这也具备单纯强化会场警备以外的意图。

    这次访问到极为忙碌的排解难题中的一位成员，非常感谢百忙之中拨冗接受采访的雪野&#8226;荒川女士。

    「虽然突然这么说很失礼，但我可无法提供任何能满足喜好八卦的各位所期待的话喔？」

    G21的主要议题和召集排解难题果然有关连吗？

    「我只负责会场维安，根本不清楚G21的主题。因此，我也无法回覆这个问题呢。」

    各位排解难题同时身为民众的守护神，也是全球性基础建设的核心。随著世界情势愈来愈不稳，这类功能的运作是否会跟著停摆呢？

    「不需要担心那种事，首先我就无法理解所谓的情势不稳是什么意思，民众到底对什么感到害怕呢？各位像现在这样看著电视，就表示今天的电力供给也一如往常吧？也就是说，这象徵了坚若磐石的体制。各位都处于保护伞之下，还请保持坚定的信心。」

    那么，为了以防万一，也就是说威胁具体而言并没有更加靠近我们，而且也不需要避难吗？

    「针对这个问题，我的回答是没错且万无一失。我们可事先预测到威胁出现，当掌握到危险讯号时，就会迅速公开资讯，将各位的避难摆在第一位。另外，假设无法彻底避难的话，只要位于我们排解难题的活动范围内就不需要担心，我们会迅速地收拾威胁，将受害状况控制在最小程度。」

    因为与威胁相关的交战纪录受到资讯封锁，所以少部分的杂志和网路新闻提出了「其实排解难题的迎敌率并不高」的担忧。

    「那应该是想试探我们反应的挑衅行为吧？之所以封锁威胁的情报是为了不让恐惧与混乱波及安全地区，另外，我们排解难题的战斗技术只应该运用于对抗威胁之上，必须防止这些知识经验四处扩散并遭到恶用。在那些叫嚣起哄的人之中，应该也有其实是想摸清我们底细、而非t解威胁的人吧？」

    附带一提，排解难题中的艾利希亚女士这次似乎缺席呢。

    「无可奉告☆保留一点神秘感的话，人生才会更多采多姿呀。而且，现在是在采访我吧？」

    1

    「碰！！」地一声巨响在露营车中炸裂。

    这并非电视开关被按掉了，而是遥控器砸向液晶萤幕面将之敲碎的声响。

    「表参道学姊。」

    「哎呀，讨厌，我真是太粗鲁了。让你吓了一跳，真不好意思，呵呵呵。」

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华满不在乎地灿烂微笑著。

    看来是看不到晚上的天气预报了。

    ……不对，严格而言，应该是『日蚀中』的天气预报。

    车内只有歌贝歌琉多与镜华两人独处，雨脚舞梨香与爱音外出采购粮食。她俩应该不会出什么问题，而即使出了问题也能强行突围吧。毕竟，在排解难题的五人组犯下残忍暴行之前，她们好歹也算是为了对抗在世界各地无差别地毁灭国家或城镇的威胁，逐步研发出的水晶魔法师。尽管警备状况因高峰会变得森严，但她们也并非凭区区警力便可制伏的战力。

    这里是伦敦。

    在水晶魔法实际运用之前，这还是天方夜谭，但只要举歌琉多等人的学校、那艘巨大船舶的例子便能得知，透过投注了崭新素材与技术，船只与飞机的尺寸能不断扩张，最后便成为了这样的时代──能将露营车这等大小的物体当作一般货物整台塞进客机之中，这便是遭人揶揄为『好像鲸鱼长出了翅膀』的超大型渡轮飞机。

    正因为如此。

    这靠人力解体需耗费多年时间，使得全体人类不得不仰仗艾利希亚的『恐龙』这种犯规技术。

    人们之所以放任她们专横跋扈，一定也是因为对富足的物质生活未产生任何疑惑吧。

    如同歌琉多本人在被夺走一切之前，也属于享受的一方。

    「一起生活也超过一星期了啊，时间拖长了呢。」

    「对呀。」

    舞梨香、镜华，以及勉强算入爱音，在毫无隔间的同一空间中，周遭都是女孩。向世界最强五人复仇、瞒著全世界将学生与教员的水晶像安全存放于南国洞窟中一事、保护他们不受排解难题察觉，若没有这些过于沉重的难题，在另一层意义上，歌琉多或许早已精神崩溃了。

    学生会长微微笑道：

    「你差不多也该t解我真实的一面了吧，真担心从男孩子的角度来看，会不会幻灭呢。」

    「……我原本就不太认识学生会长，你距离我们太遥远了。」

    「哎呀呀，竟然任意树立起高墙，真讨厌呢。别看我这样，我的参选政见可是无论对任何人都能亲切以待，并在会长选举中获胜了呢。」

    在一般学校的话或许是这样，但毕竟葛摩诺亚是学习水晶魔法的地方，以对抗一夕之间便能消灭百万人大都会的威胁。第一名即代表未来的世界最强之人，无法与之轻易攀谈。若有万一的话，何止被骂「呀──色狼──」并被赏一巴掌，甚至可能导致地球表面变形。

    坐在轮椅上的镜华如孩子般鼓著双颊，道：

    「唉──人家想和歌琉多同学变好朋友呢，想多和你聊聊呢，到底要怎样才能拿走这面透明的厚墙呢？」

    「……你到底怎么了？」

    「坦诚相见果然很重要呢，那要一起洗澡吗？」

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    学生会长望著露出难以言喻表情的歌琉多，嘻嘻笑著。

    「我开玩笑的。」

    「如果不是的话，可就头疼了。」

    「但我稍微留了点汗，想要冲个澡呢。歌琉多同学，你能帮忙吗？」

    「结果这到底是怎么一回事……！？」

    尽管如此，坐在轮椅上的镜华既然这么说了，歌琉多也只能顺从。露营车虽然经过各种改造，却尚未达到完美的无障碍空间。

    床铺、沙发、瓦斯炉、冰箱、微波炉、洗衣机以及烘衣机，车内为应有尽有的高档空间，但作为一名日本人，唯有浴室难以苟同。为节省空间，那只是在约等于电话亭大小的密闭空间中装上沐浴设备而已，基本上没有浴缸。

    歌琉多推著轮椅到淋浴间前，然后还要再费一番工夫。他必须将手放在她背后与膝盖下方，抱起她的身体将她放进淋浴间中……虽然歌琉多不觉得有用公主抱的必要，但当第一天他执行了将镜华扛在肩上的米袋式扛法之后，便得到了她约有半天不和他说话的惨痛教训，据说那种扛法的别称为山贼扛法。

    「呵呵，是歌琉多同学的公主抱G～」

    「……」

    歌琉多尽可能心如止水地应对从双手传来的柔软触感、温热体温与发香，轻轻让她一屁股坐在约为电话亭大小的狭窄地板上。此时，学生会长依然穿著制服，但更换衣服还是她自己来，她与在毫无隔间的露营车中也能裹著一条床单全裸呼呼大睡的某个笨蛋不同。

    「那歌琉多同学，就麻烦你帮我拿换洗的衣物了。」

    「好好好。」

    「然后，以便我大声尖叫时你可以进来救我，我就不锁门。」

    「但我觉得你应该不会在那地板上溺水吧。」

    「乖乖听话就是了。」

    歌琉多阖上了节省空间的摺叠门。虽然翻找女生私人衣物相当羞耻，但姑且算是取得了本人同意，且没有换洗衣物的话，学生会长就只能维持光溜溜的状态了。

    （学生会长的包包是这个吧……）

    露营车内因为空间有限，所以事先规定各自的私物只能占一个运动包的大小。镜华外表虽然成熟妩媚，但包包的颜色却是粉嫩的马卡龙色，总觉得有些可爱。

    而且，里面整齐叠放著的内衣裤也出乎意料地多为浅色系。

    「……」

    「心如止水、要心如止水喔！！」歌琉多这么叮咛著自己。

    他拨开包包上层、看似金属制厚重外接硬碟的物品后，便朝目标物伸出了手。

    （睡衣的话就选较宽松的衬衫，内衣……呃，就选这个，上下颜色一样比较好吧，那就……）

    『因为是睡衣就不需要胸罩了。』

    歌琉多肩膀一跳，并转过头去。

    学姊调侃似的嗓音从淋浴间中传来。

    『因为我尺寸很大，所以会不好睡。』

    虽然她的话语本身也揽乱一池春水，但更严重的问题是摺叠门稍微敞开，并从里面缓缓伸出一只手，一件件地出了制服外套、衬衫、百褶裙，最后甚至还有刚脱掉的内衣裤。

    「等等、喂、表参道学姊！？」

    『我等下就要洗澡了，不拿出来的话就会弄得湿答答的吧？』

    她的发言合情合理，却又几乎踩线。

    当她的纤纤细手随著那以小恶魔形容又略为危险成熟、且耐人寻味的挑逗笑意缩回门后，略为敞开的摺叠门便彻底关上了。过了一会儿，淋浴间中便传来柔和的水声。

    歌贝歌琉多进入心无所住的模式。

    啊──啊──身材凹凸有致的学生会长在如电话亭般狭窄的淋浴间内，她无法用自己的双脚站立，便表示她正用她形状姣好的臀部坐在地板上，呈现蹲坐的模样，并用单手握住莲蓬头冲澡吧。从她头上淋下的适温适量温水沿著发丝顺著身体曲线流过哪些部位呢！呢呢呢呢！！这令歌琉多的脑中产生了小型的宇宙大霹雳。

    正当此时。

    摺叠门内传来学姊的嗓音。

    『呀──』

    「？」

    『呀──歌琉多同──学。』

    「……」

    『喂，我们不是约好要是我尖叫的话，你就要来救我吗？』

    「因为这也太假了吧！！」

    『怎样都好啦，快点……哇！？（哐啷！）』

    「咦，表参道学姊？刚才那是……」

    『……咕噜咕噜咕噜哗啦哗啦哗啦……』

    「靠，是真的啊！？」

    本以为坐在地板上的学生会长不可能踩到肥皂跌倒，但她却用大屁股坐上肥皂滑倒了吗？这是什么奇迹啊，我下辈子一定要投胎成为肥皂。不过，人生的危机并非总是那么充满戏剧性，即使区区小水塘也能淹死人。

    正当歌贝歌琉多惊惶失措地将手伸向淋浴间门板的同一时刻──

    「我们回来了──我买了指定牌子的油和面粉回来了唷，虽然说现在因为铁啦铝啦之类第一期资源的价格崩盘，所以到处都乱得不可开交。唉──话说回来，英国的食物真是悲剧啊，我只是去逛了逛超市，就很想翻白眼了。」

    「伦敦也有和果子的店呢，金粉最中饼非常好吃。」

    两名女孩在最尴尬的节骨眼上回来了。

    「嘻嘻。」

    而一名发丝湿润的恶女彷佛婴儿般地坐在淋浴间的地上，补刀似地露出令人迷醉的笑容。

    下一秒，现场便产生了比空爆燃烧弹更加狂野的化学反应。

    这一天，他们更新了「危险！不可混用！」的纪录。

    2

    伦敦，下午两点。

    但当地因为原因不明的曰蚀，使四周陷入恍若午夜时分般的深沉黑暗之中。

    「哼。」

    「那么，我们就进入正题吧。」

    「在那之前你要道歉吧！为所有事道歉！！」

    「你从刚才就在生什么气啊！？在那环境里的那种状况之下，你是要我道什么歉！？」

    坐在沙发床上显得不悦、绑著卷发双马尾的舞梨香将双手往上一伸，嚷嚷道：

    「呜～啊～！这、这都是你的业力造成的！！」

    「这和那么深层的事情有关吗！？基本上，元凶根本就是坐在那里的学生会长啊──！？」

    到此为止，这或许都与海上水晶魔法学园中的喧闹往日相似，歌琉多虽然身陷风暴之中，却总觉得有些许怀念。

    然而，现在却不一样。

    毕竟，现场还有另一个莫名充满魅力的台风眼。

    「哎呀呀……歌琉多同学都做出那种事了，竟然打算把责任推到女方身上吗？」

    「你为什么要红著脸还用双手捧著脸颊呀？都让空爆燃烧弹爆炸了还不够吗？」

    歌琉多对仅穿著一件适合当睡衣的宽松衬衫的学生会长出这个问题。附带一提，水晶少女&#8226;爱音就在露营车的一角面无表情地呆呆站著，并维持这个姿势待命。她似乎无法理解眼前的危机，悄然无声地歪著脑袋伫立。

    歌琉多宛如下班时间将至的银行行员般冷酷无情地终止了这个议题，道：

    「好好好，话题结束！要进入主题了！！」

    「哼！」

    「（……哎呀，明明自己睡觉时也是全裸加一条床单而已，她是那种不会因为看到别人而反省自己的人吧。）」

    能抽离个人情感判断便是来自于成熟女性的从容。

    「这次的最优先目标是她，雪野&#8226;荒川。」

    学生会长用投影机在墙面上展示从新闻报导或网路文章中收集而来的照片。

    「她和『恐龙』艾利希亚不同，并非直接登船的类型，所以无法彻底断言，但她十之八九是让护卫舰沉没的『光枪』。我曾看到她从倾斜旋翼机打开的后货舱门下达指令，而且虽然未经证实，但雪野以『携带日蚀者』闻名，她应该来到伦敦了吧。」

    头发湿润的学生会长补充道「虽说不知道威胁本身到底是什么，所以这项情报也不一定准确呢」。

    「所有排解难题都是怪物，但希望尽早铲除雪野的『光枪』。它除了威力惊人之外，有效范围也过于辽阔，可将所有不自然的日蚀范围都视为它的火力压制圈，也就是说，在地球上没有可以安心的地方呢，一旦被找到所在地就等于死。如果演变为长期抗战的话，我们的情报无论如何都会泄漏出去，所以想在被锁定位置之前，由我们主动出击。」

    主动出击。

    尽早铲除。

    亦即，与艾利希亚时一样，要『杀死对方』。

    这与即使锁定了威胁这个存在，却无法想像出自己奔赴现场作战的画面的课程截然不同。

    歌琉多自己难以判断这是否可称为一种成长。

    「……说起来，那到底是什么呢？」

    歌贝歌琉多宛如要远离结论一般地这么询问道。

    仍然气得鼓著腮帮子、将卷发绑成双马尾的舞梨香摇晃著手说：

    「天晓得，那看起来像是从天下降下了雷射光束。」

    「那不是轰炸机，高度更高，我觉得是卫星轨道上似乎有什么，但却还不知道详情。」

    坐在轮椅上的学生会长将食指放在自己的嘴唇上，道：

    「但排解难题负责保护公认是破铜烂铁的太空电梯吧，你们不觉得这或许和那个有关系吗？」

    「你指的是太阳能发电或反卫星武器这类的东西吗？」

    「虽然我只知道谣言程度的情报呢。」

    表参道镜华轻轻吁了一口气以作为开场。

    「据说有一个叫做太阳蛋的计画，虽然最终并未完成，公认是有史以来最大的星球扩充计画。」

    「太阳蛋？」

    「正确来说就是只煎单面的荷包蛋。」

    当将头发染为草莓香槟金并绑成双马尾的舞梨香坐到沙发床上、蹙起眉头后，站在一旁的水晶少女&#8226;爱音便仅解释了单字并歪起小脑袋。

    镜华轻轻吁了一口气后，道：

    「虽然不知道威胁的真面目是什么，但至少它不会离开大气层内，所以这计画是想让一般民众逃到外太空，让这颗蓝色星球彻底成为粮食农场和关住威胁的牢笼。而电梯的底层应该会相当坚固，所以能将无人农场的维修人员或战斗人员收容在地底下。根据这项计画的内容，画出来的蓝图上有一大片在外围环绕著地球、类似天网的太空站包覆著地球，所以这与其说是移民外星，更像是将地球的表面积扩大一圈，所以才叫做星球扩充计画。」

    「哇……」

    从中切开来看的话，地球便是蛋黄，而外壳则为蛋白了吧。

    不过，一刀切下去的话，断面应该比较接近水煮蛋或苏格兰蛋，这部分或许掺杂了命名者的个人喜好吧。

    「他们在简报时好像是说，主要材料为比钢铁更坚硬且耐热、更重要的是单靠微量原料就能膨胀的硬质发泡素材，并透过彻底区分制造区和消费区，让人类所制造的污染不会回归到大自然中……虽说这是关乎五十五亿人口生活的庞大计画，但也夸张得离谱呢，因为地球的离心力会依纬度而有所改变，所以不配合自转的相对速度的话，好不容易盖好的天网大概也会变得支离破碎吧。」

    地球从一开始便受到包围了。

    太阳蛋计画有两个任务。

    一为全球性环境调整，有效率地增加绿地，逐渐增加供应『暂居』于卫星轨道上的人类粮食。

    「也就是说『光枪』透过那巨大的热能搅拌空气，自由创造出风或雨云……」

    二为排除在地面上恣意横行的威胁。

    「……那同时也是如字面所示要烤焦威胁的兵器吗？」

    听见歌琉多的问题后，镜华点了点头。

    她露出一种似乎对世界规模计画感到赞佩、却又同时感到傻眼的神情。

    「他们似乎认为就算无法一次射穿，只要从大气层外单方面地连续发射就能慢慢杀死威胁吧。又或者用在威胁靠近农场时从空中射下一炮以转移他们的注意力。只是还不清楚他们的设计要达到哪种程度的『排除』呢。」

    然而，若只是要瞄准人类的话，那已经威力十足了。

    当它一一击沉守护歌琉多等人所乘坐的船舶的护卫舰时，他们便已见证过它的威力了。

    「它到现在还没被拆除，就表示『上面』的制造设施或发电设施依然在运转，为这世界带来财富吧。举能源的例子来说，就算没有用微波或雷射形式传回太阳能所生电力的夸张构造，光靠那些上一世纪的遗物或许就足以胜任输送电力的职责了。」

    「太空电梯……」

    「假设能用搭火箭或太空梭1％以下的成本，将※酬载运送到『外壳』上的话，就能大量来回搬运货柜大小的电池了呢。这对不想拆除那遗物的人来说，可是一个为维持温饱的绝佳藉口。雪野在全球经济中，对欧亚大陆的影响力较强，但从欧洲到中国的范围过大，如果没有能供应地球一半需求的商业材料的话，可无法加以应付吧。」（编注：飞行物体在空中飞行时所负荷之重量。）

    防范威胁。

    将拯救世界的巨大设施化为锈蚀废塔的是谁呢？

    这是因为他们知道仰赖歌琉多等水晶魔法师成本较低吗？

    「之所以会产生日蚀，并非因为有某种庞然大物移动到自己头上，而是因为全世界的天空原本就受到天网包围，只是随著雪野的战斗姿态而改变了『天网』的密度罢了，或许是因为这样。」

    学生会长用食指轻轻敲打著轮椅的扶手，道：

    「……当然，只靠化学或物理无法建立如此庞大的系统，就如我刚才所说，即使像天网一样覆盖住整个地球，也会因为重力或离心力而变得支离破碎，如果不断运用推进剂以配合自转相对速度的话，能源就会马上枯竭的。也就是说，他们以仰神魔法来补强这一点。雪野的大金主是凯尔特神话的光明之神&#8226;鲁格吧，k是拥有长臂之神称号的军神。原来如此，k对能源和飞行武器而言是不可或缺的呢。」

    ……假设太空电梯与排解难题之间有著更甚于官方纪录的深刻关系，她们即使对因太空电梯由于各种原故中断而感到欢欣鼓舞的水晶魔法师（没错，因为水晶魔法只能在地面上施展，当生活圈移到『外壳』上便会大为困扰）抱持负面情感也不足为奇。

    毕竟，排解难题本身并非水晶魔法师，她们是上一世代的仰神魔法术者，或许对崭露头角的水晶花抱有某种危机感。

    （不对，她们的行动原本就有太多难解之谜了……）

    「话说回来，歌琉多同学还真是大胆呢。」

    坐在轮椅上的镜华吁了一口气，并这么开口说道：

    「排解难题少了一个人，即使全世界没有人发现，但她们却心知肚明，而你竟然还敢匿名寄出那样的讯息。」

    学生会长操作著投影机，展示出那封讯息。

    舞梨香也摆出半感佩服半傻眼的表情，念道：

    「……您们少了一名成员，应该感到焦头烂额吧，我知道能超越艾利希亚《恐龙》路克博格的战力，因此想接受面试，不知您们何时方便呢？」

    坐在沙发床上的卷发双马尾少女犹如坏人般地笑著说道：

    「如果换一个看法的话，可就是犯罪声明了呢。不但知道本该被封锁的艾利希亚死讯，又知道比她更强的战力，而且还表示要主动去找她们。」

    「不过，她们可无法视而不见呢。」

    歌琉多简洁地说道：

    「艾利希亚的死是事实，但她们应该还没掌握到是谁干的，她们一定不希望凶手躲起来。我们是不是本尊根本不重要，铲除可疑人物，并一一加以击溃，持续到骚动平息为止。对方的想法应该是这样吧。」

    水晶少女&#8226;爱音一直歪著脑袋，她垂下一头银发说道：

    「也就是说，我们明知是陷阱却要自己送上门吗？」

    「或许可以说是就让她们布下陷阱等著吧。」

    歌琉多咬牙切齿地回答道。

    「排解难题对国际社会而言，是无可取代的秘密王牌，会保留到最后。就像她们在追踪我们一样，我们也在追踪她们，怎会让她们躲起来呢。最优先目标为雪野&#8226;荒川，这是最低标准。首先要歼灭这家伙，也尽可能地歼灭其他排解难题，以减少数量；毕竟我们知道她们因G21而聚集到伦敦来。」

    歼灭排解难题。

    这可谓桀骜不驯的态度应该是源于跨越了杀害艾利希亚《恐龙》路克博格一事吧，她们并非绝对无法战胜的对象，对心理层面而言，能证实这项事实是一种绝大的加分。

    以此为前提。

    再度绕了一圈回到不想思考的问题上。

    没错──

    「那就暂且决定下一个目标了。」

    「雪野&#8226;荒川，跃跃欲试就是指这种感觉吧，她够格当和我们厮杀的对手。」

    歌琉多无法立即附和少女们。

    一直等到站在露营车一角的爱音，对即使默默制定计画，却积蓄著某种无奈心情的歌琉多说道：

    「祭品大人，不要紧的。」

    「什么意思？」

    「这次不会让人抢走猎物的，就靠我们的手解决她吧。」

    若非她的外表是一副可爱女孩的样貌，歌琉多或许会不假思索地一拳揍下去吧。

    3

    日蚀之下的伦敦充斥著垃圾。

    这座城市由柏油路面与古老砖瓦公寓酝酿出某种不可思议的和谐感，但街上却堆积著大量的垃圾袋，不只淹没了人行道，甚至蔓延到车道上。这些垃圾山比人的身材还高，这看似是偶尔会发生的公务员联合抵制行为，抑或业者发起的罢工，然而事实却非如此。

    这也来自于击败艾利希亚的影响。

    虽然说她负责处理废弃物，却无法照顾到五十五亿人口的家庭垃圾，主要负责解体大型客机或油轮。然而，当交付她全权处理的部分无人负责时，便需要有人填补漏洞，这如同连续的减速累积起来将会造成大排长龙的交通堵塞一样。压力一点一滴地蔓延开来，最终化为肉眼可见的形式。

    不过，没有人胆敢公开表达不满。

    这是因为众人无暇理会这件事。

    雾都正面临戒严。

    虽然政府尚未颁布外出禁止令，但各处都有临检站，并有巡逻车与装甲车不定期地巡回市区。甚至连虚假的夜空之中都出现装设探照灯的直升机来回盘旋，河川之中也有巡逻艇沿著岸边来来往往。如果去经常光顾的酒吧喝一杯，并脚步蹒跚地走回家的话，便会立刻遭到大批警力盘查，微醺的脑袋也会瞬间清醒。

    这或许是遭警方驱离的流民所遗落的物品，摆在花坛边上的防灾用收音机悠哉地发出了声响：

    『肠健康制药公司的股价水涨船高的背后，果然是来自全世界废弃物延缓处理的问题。』

    『如果卫生环境恶化而产生疾病的话，消毒药品和抗生素的订单自然会有所成长。附带一提，肠健康公司透过收购前途看好的创投公司，也跨足了杀虫剂领域，所以可期待它在克蟑、克苍蝇等方面的声势将会水涨船高。』

    『能化危机为转机就是人类的强悍之处，投资客们关注已久，新手想透过全新买进大赚一笔似乎很难呢。那么，下一档会赚钱的股票又是哪一支呢？举例而言，盖雅农业就收到了大批运用厨余的自然堆肥法家用组的订单。』

    『或者史汀造酒厂也不错呢，当人们看到街上堆积如山的垃圾，这种时候就会想藉酒浇愁吧？哈哈哈。』

    在这样的街上。

    走下露营车的歌琉多与舞梨香简短交谈著。

    「那就照计画进行。」

    「OK～」

    两人随即朝不同的方向前进。附带一提，舞梨香之所以不用飞的，用自己的脚在地面上行走，当然是因为如果轻率地提升高度便会显得惹眼，而立即遭到巨大无比的『光枪』击落。

    伦敦处于戒严状态，整体气氛与活泼开朗相去甚远，但它本身即使在日蚀状况下，也有充足的街灯照明，而这也是来自雪野&#8226;荒川的影响吧。因为她主宰全球的电力供给，所以原本的发电厂便能转而供应官方的超级电脑或粒子加速器等设备，据说因此重大疾病的新药研发也顺利进行中。

    她明明像扫垃圾一样地杀了那么多人。

    还说什么博爱主义，真是让人泪流满面。

    歌琉多避开可谓高高在上的博爱主义象徵的路灯，走在毫无人烟的黑暗步道上，轻轻碰触收在制服内袋中的改造军用手电筒。他边确认这触感，边小声低喃：

    「激磁启动。」

    他的制服背后高高隆起，跳出了从未现身于有史以来任何神话或宗教之中的谜样水晶少女&#8226;爱音。她顶著一头银发与白色衣装，水晶刀上有著犹如钩棍般衔接在刀背上的雷射光束短枪。她垂下了轻轻握住的刀，静静地待命。

    歌琉多边注意胸口回补著散落花瓣的水晶花，边说道：

    「接下来爱音也要和我分开行动。」

    「……」

    苍白少女的脸颊微微鼓起。

    她或许有所不满。

    「这是机率问题，我对你说明过这是最有效果的方法了吧。」

    「t解，祭品大人也要多加小心。」

    「又是祭品，这已经无法改变了吗……？」

    歌贝歌琉多烦闷地与爱音交谈著，并分头走上不同的道路。

    （伦敦……）

    英国菜很难吃。

    歌琉多想起还在海上水晶魔法学园的时候，为确认常听人提起的这个传闻是否属实，他们曾潜入学生餐厅的厨房，借助伦敦来的留学生的力量，进行烹饪实验。实验结果说不出好不好吃，反而令人有点难以接受，但见到那名留学生不解地歪著脑袋时，他们猜想，或许那份炸鱼薯条中掺杂了歌琉多等人熟悉的日本料理元素。最终，依然不知道英国菜究竟是否真的那么难吃。

    那名留学生也已经不在了。

    所有人全部化为粉碎的水晶像了。

    「……」

    歌琉多弃这份感伤，让意识回到冷酷的复仇世界之中。

    这次的作战计画相当简单。

    『排解难题可说是一种象徵，因此，在G21进行时，她们无法离开自己的岗位，因为光是四处奔走，就可能被报导说维安有所缺失。』

    耳边传来不运用任何电力的通讯。

    藉由比邮票更小的印刷电路板控制的水晶花所发出的振动传来的是，坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华的嗓音。

    『问题是雪野&#8226;荒川位于西敏宫，也就是以大笨钟著名的国会大厦，距离露营车的最短直线距离约十公里。抱歉，因为有太多临检站，所以车无法靠得更近了。』

    「我们会想办法的。」

    歌琉多简短地答道。、

    「言归正传，最大的问题，『光枪』……」

    『简单来说，一旦被那东西射中的话，就会瞬间蒸发了吧。光速就表示无法用肉眼观察和回避吧。』

    『……只要能达成次元跳跃（晶级频率3），就不一定了呢。』

    学生会长开玩笑似地低喃之后，道：

    『我们不需要讨论雪野的仰神魔法吧，想了也没用，毕竟就算生成一般的水晶花装甲也无法挡下它。』

    「也就是说别让她发射就好。」

    『歌琉多同学，回答得非常好～……没错，就算她拥有全世界都在射程内的卫星轨道兵器，又要怎么瞄准呢？顶多也只能做到重点攻击，只要不被那外观的震撼度所欺骗，就能找出活路。』

    歌琉多刻意靠近大片阴影或比自己还高的垃圾山，这么思索著。

    要狙击位于海上的学校相当简单，即使是周边的护卫舰也过于巨大，在毫无障蔽物的海面上，靠目测便能轻易瞄准。然而，这里是道路盘根错节的大都会，无法像当时一样。

    然后，排解难题属于政府的一方，为正义的代表，不需要刻意借助窃听器或针孔摄影机等非法道具，只需要运用官方的保安系统，监视一般民众即可。

    「伦敦原本就是一座热心防范恐怖攻击的城市，据说光是固定的监视器就有五百万台了。」

    『再加上手机、市内电话、行车纪录器，还有各种电子产品，就有超过一千万个镜头了吧？』

    『你是说雪野&#8226;荒川会用那些来锁定我们吗？不过……』

    「没错，舞梨香，那么大量的镜头所得到的资讯，已远远超越人力可管理的程度了，也就是说，不要被辨识可疑人物的侦测系统抓到就好。」

    歌琉多之所以刻意选择走在大片阴影之内或因路灯照明造成光影分明的地带，便是这缘故。

    伦敦虽然是一座单是保安系统便有高达五百万台监视器的预防犯罪型都市，却因提前执行了这项计画，而给人急就章的印象。英国政府为了在预算内尽早凑足监视器的数量，致使单一监视器的品质相当低劣。而廉价监视器难以灵活应对明暗的改变，当它自动调整为拍摄较为明亮的物体时，阴影的部分便会变得一片漆黑。

    现今科技虽然可以透过人脸、肤色、骨髂或行走模式鉴别出监视对象，但若原始档案一片漆黑的话，便难以辨识了。

    堆积如墙的垃圾山本身便担任起阻挡监视器镜头的角色，因此不需事先掌握安装了监视系统的建筑物位置。

    『不过，上面由雪野管理吧？她不会从卫星轨道上直接俯瞰吗？』

    「当然有可能，但透过卫星画面的话，除非抬头看否则无法辨识人脸，只要刻意改变行走模式就好。经过夜间影像处理的画面不管怎样画质都会变得粗糙，而红外线热像仪只会出现轮廓，也就是说就算她知道有人，也不可能知道那是谁。」

    『？』

    『呵呵呵，舞梨香同学，伦敦可是有八百万人口的都市喔。包含观光客和从外县市通勤、上学的人，就超过一千三百万人了。虽然说现在是戒严时期，但却没颁布外出禁止令，也有很多人不知道是想透过拍摄或社群网站一炮而红，会刻意在这种时候出门唷。如果她用「因为有可疑人影，所以我就消灭他了唷～」这种理由的话，可是行不通的呢。』

    「毕竟，伦敦有超过一千万个镜头呢。」

    她们攻击海上水晶魔法学园时，除了目标之外别无其他目击者，简单而言，便是一座无限宽敞的密室，因此无论多么无法无天，只要有力量便不会被追究。

    然而，这次却不一样。

    排解难题，世界最强的五人，保护著她们并让她们恣意妄为的体制反而束缚住了雪野&#8226;荒川。

    『……不过，祭品大人。』

    爱音对心中焚烧著晦暗黑火的歌琉多传讯。

    她说道：

    『那只是可能性，并非确切情报吧？』

    「……」

    实际上，或许有著未知的监视系统，早已将我方的位置泄漏了出去。

    雪野&#8226;荒川或许会失去冷静，朝伦敦地区发射『光枪』。

    歌贝歌琉多稍微思考了一下，并缓缓吐气，这么回道：

    「……就是因为这样，我们才需要各自分散朝西敏宫出发吧。」

    即使有一个人被锁定位置烤成焦炭，其他人也能朝雪野迈进。

    只要接近到极近距离的话，因『光枪』的攻击威力过高，会连累她自己本身，因此雪野便无法动用『光枪』了。

    这便是这样的计画。

    选择。

    仔细思考后，脑中便天旋地转地搅拌起来。歌琉多刻意调整呼吸，与其他人一起经过警察或巡逻车旁，反正他身上只有一支手电筒，即使被叫住也不会感到困扰，但希望尽可能不将情报传达给政府高层。

    机械的镜头与人的肉眼。

    当歌琉多拚命穿越这两者时，耳中传入通知异变的嗓音。

    『等等……好奇怪，是怎么回事？』

    「表参道学姊？」

    歌琉多发出诧异的嗓音，但之后他也注意到了。

    耳朵与肌肤。

    传来一种彷佛身体表面流窜过微弱电流般的奇妙紧张感，这类似某种东西爆炸之前的预感。警察似乎也接到无线电联络，使得周遭显得慌乱了起来。

    「喂，你！！」

    「……怎么了？」

    当歌琉多被一道粗哑的声音叫住后，便被一名警察用手电筒照射著。

    一名中年警官小跑步地靠近因感到炫目而眯起了眼并用手挡住脸的歌琉多。

    面临这沉重恼人的压力，少年的心跳声逐渐失去了控制。

    然而，警官却在下一秒吐了一口气，并这么说道：

    「你是这里的人吗？还是游客？总之，你赶快进入建筑物里比较好！」

    「G？」

    「要开始了。」

    检官耸了耸肩，脸上冒出紧张的汗水，道：

    「暴动要开始了啊。」

    4

    西敏宫。

    以巨大钟塔闻名的国会大厦，即使在戒严内的伦敦，也受到特别多的栅栏与装甲车封锁。

    一名留著黑色短发的东方女性站在建筑物的屋顶上。

    她穿著修女服……但裙子开衩的部分却相当惹眼，身上也并未配戴任何十字架相关饰品，且手上握著一根比自己身高还长的金属制法杖。她的身材高&#18487;挺拔，却相当苗条纤盈，并因她闭上了双眸，以致酝酿出某种优雅脱俗的气质。

    雪野&#8226;荒川。

    排解难题的一员，使用光学轰炸『光枪』的术者。

    这原本应该是一份极为简单的任务。

    以《恐龙》别称闻名世界的艾利希亚&#8226;路克博格遭到杀害一事影响甚钜，她们掌握到刺客已经潜入了伦敦的情报。不过，在颁布戒严令的这座城市中，若敢采取可疑行为，便会立即遭到警网拦捕，之后只需朝该地点轰下『光枪』即可，对方便会在无法回避与防御的状况下，随著几名员警一同蒸发消失。

    没错。

    如果仅是面临一两项『警报』的话，明明就能轻松解决的……！

    『各国政府和排解难题应该要公开和威胁有关的资讯──！！』

    『快负起针对消失的国家和城镇说明清楚的责任──！！』

    『或许明天就会轮到我们了，还有谁能安心睡觉啊，我们家可是有小孩的呀──！！』

    （这些家伙……！！）

    面对远方传来犹若地鸣一般的声浪，雪野在一派清闲的表情之下默默地咬牙切齿。

    耳机中传来丝毫不知内情的警方要求。

    那并非「希望用排解难题的力量协助我们」，而是──

    『请各位排解难题绝对不要离开原地！』

    『G21特峰会在最高层级的维安下圆满闭幕，呈现这样的事实非常重要。也就是说，在排解难题出动的同时就代表我们认输了。』

    『不可以用催泪弹！叫喷水车来！可恶，为什么店家都没拉下铁门啊！！』

    如果陷阱未起作用的话，这便如同傻傻地进入有猛兽等待的丛林中。

    若要有备无患的话，便应该转移阵地隐藏踪迹，但周遭的警方却不允许她们这么做，彷佛在说乖乖闭嘴被咬吧。

    此时，另一道通讯传入怒火中烧的雪野耳中。

    这来自同为排解难题的成员。

    『哈哈哈，别那么生气嘛，堂堂排解难题大人竟然这么窝囊。』

    「……」

    『警方本来就什么都不知道呀，也不知道艾利希亚那婆娘已经死了，所以说他们的应对松散也是理所当然的。』

    「我知道。」

    『这里有太多媒体了，也有很多自我感觉良好的业余摄影爱好者，如果脸太臭的话，你最在乎的光鲜亮丽的形象可会垮得一乾二净喔。』

    雪野稍微思索了一下。

    排解难题是掌管世界治安的存在，如果在此松动的话，便会在其他国家或城镇中引起恐慌，因此，对外印象相当重要。但正因为如此，也就因为如此──

    即使机率极低，也不可以在这种显眼的地方负伤。

    尽管那是宛如恶梦般的新手幸运所带来的小小擦伤。

    雪野在脑中完成所需的计算后，缓缓地从屋顶上站起。

    她对同僚这么说道：

    「那么，我也有我的做法。我祈求凯尔特的光明之神&#8226;鲁格……」

    『……喂喂喂，你该不会想在伦敦大干一场吧？虽然我也是半斤八两，但你的武器可无法手下留情啊，你应该交给其他人，这可会演变成一场大屠杀呀。』

    「有什么万一的话，和安娜塔西雅说说就解决了。」

    『真的假的……』

    与她通讯的人发出了类似傻眼又类似颇感兴趣的嗓音。

    『……你真的打算毁灭有八百万人口的都市&#8226;伦敦吗？还是在G21特峰会进行时？』

    对此，穿著开高衩衣物的修女举起法杖，毫不迟疑地这么回覆：

    「如果有必要的话。」

    5

    歌贝歌琉多位于人行道一角，背对著道路缩成一圈。

    已经没有警察了，他们应该都撤退到路障之后了吧。然后，大量的男男女女淹没了人行道甚至车道，彷佛人肉洪水。人们高举著在金属球棒上缠上绷带或破布点燃的即席火把，边大声咆哮，边敲破停在路上车辆的挡风玻璃或尚未拉下铁门的店铺橱窗。

    （……负责营运全球性废弃物处理设施的艾利希亚被我们打倒后，据说价值曾媲美纯金或白金的第一期资源中的铁或铝之类的金属价格暴跌，这么一来，这场暴动就是肇因于失业之类的问题吗……？）

    歌琉多这么分析，但事实并非如此。

    暴民这么喊叫著：

    『不知道威胁的真面目又怎么能克服恐惧呢──!!』

    『政府透过资讯封锁助长了恐惧和混乱的风潮，打算为自己的荷包争取国防预算，不要滥用国民的血汗钱啊──!!』

    『快公开情报！公开正确的情报！！我们主张国民应有的权利!!』

    垃圾山遭到纵火，年轻人们踩著破碎的玻璃闯进建筑物中，收银机等器具被砸到路面上，箱型提款机被拖了出来，并遭铁撬硬生生撬开。汗水、香水、烟味、厨余……还有什么呢？各式各样的臭味混合在一起，并以『怒火』将之全数辗平。

    歌琉多边感到烦躁，边用通讯与舞梨香、镜华取得联系。

    「看起来他们是要求政府公开威胁的情报，但感觉实际上是为了抢钱或抒发怨气吧，真心感到愤怒并参加抗议游行的人有一成就不错了。果然在艾利希亚死去后，有不少人存款蒸发掉了呢。表参道学姊，你没掌握到任何前兆吗！？」

    『我到现在才多多少少掌握到了呢，排解难题绝对不会公开自己成员遭到歼灭一事，即使对一般警员也一样，毕竟那可会砸了世界最强的招牌呢。话说回来，我本来想说警备怎么如此森严，但幸好不关我们的事，这阵仗原来是因为除我们之外的可疑人士呢。』

    『这里人也很多……唯一的救赎是目前还没演变到把人拖到街上或围殴械斗呢。』

    「舞梨香，你可是女孩子，不要加入暴徒的行列喔。」

    『哎呀，你在担心我吗？……哇！？』

    「舞梨香！」

    『骗你的啦，哈哈哈！』

    对方虽然天真无邪地笑著，但听的人却心惊肉跳。虽然歌琉多不觉得事件背后的真相会广为流传，但假设铁铝等金属价格崩盘所引起的存款蒸发真实发生，那么导致这局面的歌琉多等人成为私刑目标也不足为奇了。缺乏危机感的卷发双马尾青梅竹马彷佛打著坏主意似地，对不禁擦拭额上冷汗的歌琉多低喃道：

    『……不过，这也可能是大好机会吧？闹事的群众正帮我们用球棒或喷漆弄坏监视器，如果平时的监视网无法起作用的话，我们或许就能一口气接近排解难题所在的西敏宫了。』

    「会那么走狗屎运吗……」

    听见歌琉多的担忧，舞梨香继续主张道：

    『对G21来说，如果因为区区抗议人潮就中断国际会议实在有损颜面，所以他们应该绝不会离开那里，也会让身为最强战力的排解难题乖乖按兵不动。如果是现在的话，雪野就无法逃走了。你想想，这不是个大好机会吗？』

    「……」

    少年也在脑中一角这么思考过。

    趁警方与监视网关注抗议暴徒时，能否一口气抄捷径呢？抑或能否由自己操纵示威群众奔向西敏宫呢？他们那种肤浅廉价、空有口号的正义感令人生厌。对歌琉多等人而言，相较于当重要的伙伴在眼前惨遭粉身碎骨并化为水晶、自己受撕心裂肺般的复仇之心驱使，这种正义感比蜡制的食物样品更加索然无味。

    不过，这是可以操纵的吗？

    如果办不到的话，会变成怎样呢？

    『只能这么做了。』

    身为学生会长的表参道镜华低喃道：

    『我们的愤慨可无法因为「发生了预料之外的状况」而妥协，就此收手吧？』

    「……是呀。」

    歌琉多缓缓吁气，从蹲著的状态站了起身。他犹豫著应该顺著群众走向或逆流而行，但最终决定趁警方的注意力集中在他们身上时，转而从别的路线前往雪野所在的西敏宫。无论如何，这都不改利用抗议人潮这一点。

    他这么心想，并若无其事地从狂热的大马路上钻进小巷之中。

    就在下一刻──

    轰隆！！！！！！

    『光枪』射了下来。

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    不明究里。

    歌琉多与之仅相隔一路之遥，直线距离不知是否有二十公尺。

    那比落雷更加突如其来，比舞台照明更为强烈炫目。

    人海无分人行道或车道占据了整个路面，而那其中一角毫不留情地惨遭蒸发。一瞬之间，彷佛化为喷雾般的人类肉体喷溅到周遭的道路、墙壁以及生存者的身上，并随著类似被滚水溅到般的猛烈热度与痛楚，制造出更加凄厉的人间炼狱。

    那是足以使守卫学校的护卫舰一分为二的攻击。

    直径十公尺的地区惨遭挖空，同心圆直径二十公尺内的地区皆化为灼热的炼狱。柏油路面受惊人热度融解，数百年的石造建筑物墙面宛如烤箱般赤红。

    四面八方猛然传来「呀！」「哇！！」的叫声。

    大量的垃圾袋彷佛爆米花炸开般飞舞于空中，在坠落至地面之前因受到庞大热量焚烧而失去了『袋状』形体。压扁的点心盒与卫生纸卷筒于空中延烧，那类似降落在即将陷落的城堡上方的火箭，拖曳著大量光源朝城市飘落而下。

    群众不知道发了什么事，即使想逃也没有明确的方向，只能在一片恐慌之中互相推挤，以攻击地点为中心，朝所有方位引发一连串的骨牌效应。

    「发生……」

    歌琉多靠著小巷的墙壁，甚至感到一股晕眩，这样吼叫道：

    「发生了什么事！？可恶！！」

    吼叫之后，陷入混乱的头脑终于感受到痛觉。

    犹如数以万计的细针轻轻刺戳的痛痒感覆盖了全身上下。

    将视线转向下方后，随即见到衣服从内侧不自然地隆起，一碰触脸颊就可以感受到粗糙感，这到底是因为脸颊不对劲，抑或指尖不对劲呢？总之，他全身都受伤了，正透过水晶治愈伤口。虽然『光枪』的威力减弱了，却仍无视『初始能力』的障壁给予伤害。

    在这段期间内，如果再度承受攻击便没戏唱了。

    若部分肉体连同修复中的水晶一同遭到削除的话，便会永远失去它们。

    不会得到再度恢复的机会。

    「呼、呼！！」

    面对丧失肉体的危险，打乱了歌琉多呼吸的节奏。

    在如同地狱般漫长的三十秒钟内，再度──

    夜晚的黑暗遭光线抹除。

    约维持十秒的长时间照射，但这次距离较远，因此，可以客观观察这股光与热的异常模样，那简直就像捏糖般被笔直拉长的太阳。

    舞梨香也相当焦急地说道：

    『我这边也确认到了！雪野那家伙竟然在伦敦使用『光枪』！！就为了镇压暴徒！！』

    『如果抗议群众闹事的话，维安状况就会瓦解，会无法捕捉到身为原本目标的我们，所以她打算将我们连同碍事的暴徒一并歼灭吧。』

    随著「咔啦！」一声清脆的声响，水晶脱离了歌琉多的肉体。

    手脚与脸都安然无恙。

    彻底恢复了。

    「不过，为什么……这种事不会受到原谅的，这里是G21特峰会的会场，有很多媒体记者！一般人也能用手机到影片分享网站投稿！雪野&#8226;荒川打算卷入大批民众、扼杀自己的社会地位吗！？」

    『或许她是出来扮黑脸的。』

    学生会长说出莫名其妙的话语。

    『日日夜夜对抗威胁的排解难题可以这么声明──伦敦因为威胁的攻击而毁灭，排解难题虽然拚命协助伦敦市民避难，却无法守护所有人的性命。』

    「这种……这种胡作非为的……」

    『她们就是能够逍遥法外呀，一般民众原本就搞不清楚威胁的真面目和排解难题所使用的仰神魔法细节，只知道世界各地的城镇或国家在一夜之间消失的「结果」。所以说，在最糟的状况下，甚至可以捏造是谁发射「光枪」的吧。』

    「……」

    歌琉多已经无言以对。

    那么，是怎么一回事呢？雪野&#8226;荒川即使遭人目击执行大屠杀也不痛不痒吗？她只要气定神闲地说「那是威胁干的好事，和我毫不相干，伦敦的事还真是遗憾呀」便不会遭人追究责任，便可以将毁坏八百万人大都会的惨剧随意搪塞过去吗！？纵然她们身为世界最强，但也不能让地球随自己的心意运转啊！！

    『祭品大人，这也是个机会。』

    「？」

    『雪野之所以忙于应付暴徒，就表示她没有找到我们的位置，现在可以安全地前进西敏宫，趁其不备杀了她。』

    「你……！！」

    『无论如何，毫无作为也无法阻止「光枪」连射，如果目的是减少总牺牲人口的话，爱音建议应该以最短途径击杀雪野。』

    正当众人讨论时，昼夜也持续地切换著。

    数秒间乃至十数秒间的灼热究竟葬送了多少人命？

    少年咬牙切齿，用力到牙齿似乎要碎裂。

    然而，他却想不到比爱音所出的冷漠答案更加高明的建议。

    「可恶！！」

    歌琉多在小巷口附近，靠著建筑物的墙面用单手胡乱搔抓著浏海。正当他试图转向以摆脱充斥著悲鸣与怒吼的大马路时──

    他的动作停止了。

    光、热以及人肉骨牌，大批人潮彷佛重叠在一起似地，倒在哀鸿遍野的大马路上，幸存者们从下方爬行或从上方跨越，拚命地试图逃命。

    此时，歌琉多见到了。

    在这诉求政府公开与威胁有关情报的暴动之中。

    或许是与父母或年纪有差的兄姊一起来的吧，有一名年幼的女孩正抱著手做的标语牌跌坐在地。

    他曾翻越了水晶像碎屑堆起的小山，在穿著同样制服的学生纷纷倒下时，凄惨落魄地匍匐爬行，躲在堆积的水晶像后避开了『恐龙』。歌琉多并非第一次面临这种惨况，因此，即使他心痛如绞也能跨越眼前惨状，应该是这样的。

    然而，歌贝歌琉多却不经意地见到了。

    那面手工制的标语牌上用颜料写著大大的、难看的文字。

    它是这么写著的──

    『告诉我，哥哥所在的葛摩诺亚发生了什么事。』

    歌琉多将自己的额头猛力撞向小巷中的墙面。

    因为障壁，所以他几乎感受不到痛楚。

    但海上水晶魔法学园中的一幕却在脑中苏醒。

    为确认英国菜是否真的那么难吃，同学们藉助了留学生的帮忙，潜入深夜的厨房之中，当时合力做出的炸鱼薯条滋味正在舌尖上回味翻腾。

    不行了。

    这是他的底限了。

    「爱音、舞梨香，我要改变计画。」

    『是的，祭品大人，要怎么做呢？』

    「……你们继续用最短时间击杀雪野&#8226;荒川，尽早阻止『光枪』的射击能力，尽量降低受害。」

    『我当然会那么做，但你呢？』

    「我……」

    歌琉多从学生制服中拿出了改造军用手电筒。

    他吸了一口气，并吐出。

    「我要吸引她的注意力，就算雪野彻底发飙，但只要弄清楚目标位置的话，就没有理由无差别地攻击示威民众了。只要我去吸引她的注意力，一般民众的死伤就会降低。我会边闹事边前往雪野身边！」

    『祭品大……』

    「爱音，讨论到此为止，快动作！！」

    歌琉多并非仅朝著伙伴们喊叫。

    在付诸行动之前要先做一件事。

    「喂！」

    当歌琉多从小巷口朝大马路发出吼叫声后，瘫坐在地的小女孩肩膀便颤抖了一下。就算让她感到害怕也无所谓，不需要取得她的信任，总之先喊出她应该做的事。

    「快点进到屋子里！只要是坚固的建筑物都行！！」

    女孩与其说是听从少年的话，更接近因感到害怕而开始逃跑。她乖乖地重新拿好标语牌，手忙脚乱地爬起来后，立刻朝著石头与铁盖的商店前进。

    那至少比防御洞开的室外好。

    毕竟，他们的命运在这之后将随歌琉多的行为而有所转变。

    绝对不会再让他们受到狙击。

    （很好……）

    歌琉多再度背对大马路奔向小巷之中，尽管如此，他也不是要对这些来抗议的人见死不救。反过来说，如果要将攻击引到自己身上，便要远离一般民众，毕竟若连累并导致他们丧命的话，便毫无意义了。

    要从远方吸引雪野荒川的注意力相当简单。

    她利用布满城市中预防犯罪的监视网，意欲找出目标的位置。

    也就是说──

    （……我只要把附近的监视器一个个打爆就行！！）

    歌琉多从四处散落、无法保持垃圾山形状的大量垃圾袋中，拿起残余的内容物已转变为浓稠黏液的饮料罐，之后只要泼洒到高高在上俯瞰著自己的镜头上即可。重复了三四次之后，便感到有股沉重的压力压向了胃部。

    这种异状即刻传达过去了吧。

    监视系统失效的区域将被视为危险地区。

    注意力转移了过来。

    从崩毁的大马路朝向这条暗巷。

    （现在才要开始呢！！）

    6

    「哎呀呀。」

    雪野&#8226;荒川身穿开著高衩的奇特修女服，在屋顶上笑逐颜开。

    手机画面传来警告声。

    有一个监视器不断遭到破坏的区域，这并非暴徒们临时起意的犯行吧，若是这样的话，那也进展得过于迅速了，令人感受到有人在重点性地铲除自己『耳目』的企图。

    如此一来。

    （……受不了这状况了吗？那么就再多卷入一些一般民众也很有趣呢。）

    雪野思考著附带目标，但目前重要的是主要目标。

    她用另一只手高高举起法杖，向卫星轨道发送命令：

    「那就淹没画面变黑的区域吧……用『光枪』。」

    7

    「轰隆！！！！！！」一声，威力惊人的『光枪』从天空垂直降临。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    破坏附近一带的监视器后至对方察觉到这可疑的『行为』之前，有著仅只数秒的空档。歌琉多趁这段时间全力奔驰以拉开距离，却依旧遭到热风扑打全身。他虽然远离了射击点，但骇人的热能却令空气膨胀，制造出一面肉眼不可见的墙壁。

    当背后遭到强烈撞击后，障壁瞬间碎裂。

    歌琉多在a脏的道路上翻滚著。

    现场不断响起「喀叽喀叽喀叽咔啦咔啦咔啦！！」的奇特声响，他全身表面几乎全受到水晶覆盖。三十秒，若再遭受下一波冲击便会回天乏术，恢复疗程将中止，身体的隆起部位会惨遭削除而死，他明确地理解这一点。

    「呼、呼！！」

    歌琉多倒在地上并确认背后，只见小巷两侧的墙壁融化成橘色物体，并有好几座垃圾山化为火柱，犹如森林大火中参天杉树逐渐烧毁崩落一般。路面如捏糖般地融化，朝下方延伸出一个巨大空穴，那可能衔接到下水道、地下铁或任何地方。

    「唔……」

    歌琉多缓缓地站起身来。

    无数的水晶碎屑撒落在路面上，总算完成了恢复疗程。

    他再度开始奔跑。

    他原本担忧对方可从卫星透过红外线热感应侦测出人类的位置，但现在却开始思索这或许是杞人忧天。因『光枪』的攻击温度过高，使得弹著点周遭化为一片雪白，这么一来便无法用于确认是否击倒了目标。

    （目前让她只专注于地面上的监视器就好……）

    歌琉多继续用果汁或喷漆破坏几台监视器，边让『光枪』误射近在咫尺的地点，边紧咬牙根，忍耐著有如过度晒伤般的皮肤痛楚，再度开始奔跑。

    截至目前为止，些微的时间空档相当有效，但随著遭破坏的监视器愈来愈多，将各点连结为线之后，便能轻易预测到自己的移动路线吧。倘若被她预测到下一步，并朝预测地点射击的话便结束了，自己连感觉痛楚的时间都没有便会遭到蒸发。

    「哈哈。」

    歌琉多边削减自己的寿命边四处逃窜，然而，不知为何脸上却有著笑容。

    也弄不清楚自己到底想做什么，但总觉得有种久违地放下肩上重担的感觉。

    「哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    就读就读海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚。

    透过比邮票更小的印刷电路板为媒介，学习到能自由自在操纵水晶花的水晶魔法。

    挺身对抗危害全世界的威胁。

    然后，结果自己到底想做什么呢？

    虽然自己已经没有这样的资格了，在学校的日子以及往后的未来都遭到排解难题夺走，当他声称为报仇雪恨并用水晶魔法攻击投降的艾利希亚时，双手已经沾满了鲜血。然而，歌琉多内心却始终有某种纠结的情绪，刺激著他恍若旧梦残骸般的愁思。

    而正当他这么心想时。

    尽管他能抢得先机保护一般民众，极为邪恶的排解难题却仍旧逍遥法外。而身为邪恶化身的其中一员、名为雪野&#8226;荒川的这个恶魔，执行了下一步行动。

    夜空炫目地闪耀著。

    歌琉多心想是『光枪』并有所警戒，但与其如动物般地蜷缩身体，不如全力逃到即使只有一步之远的地方还比较重要，他透过理性的力量鼓舞著自己。

    此时，却发生了意料之外的事。

    「……？」

    光束并未收敛。

    那并未形成长枪的形状，唯见夜空之中的光明无限扩散开来。

    歌琉多背脊窜过一股令他毛骨悚然的寒意。

    那宛如──

    过于巨大又滚烫灼热的悬吊式天花板即将笔直坠落，企图压扁伦敦……！？

    8

    惊人的闪光炸裂，发出「轰！！！！！！」地一声。

    过于庞大的光与热彷佛要将整座城市吞噬殆尽一般，将自伦敦市中心往北方、超过直径十公里的范围全面覆盖。

    雪野&#8226;荒川伫立于攻击圈外边缘的屋顶上嫣然冷笑。

    她黑色的短发在夜风之中摇曳著，拿著法杖这么宣告道：

    「……扩散模式。」

    9

    夜晚转为白昼，不对，这景象犹如搞错曝光率变成一片白色的影带画面。

    受太阳曝晒过久的痛楚包覆著歌琉多全身上下，而且不只如此，痛觉彷佛不知极限似地往上飙升。少年感到「再这样下去就不妙了」，钻入停在路面的车辆下方。

    指梢的动作相当奇怪。

    身体上上下下隆起了类似扭曲鳞片般的尖锐水晶。

    （这次又是什么……！？）

    照射整整延续了三十秒以上，并再度回归黑夜。当歌琉多忍受著全身疼痛，咬紧牙根等待恢复，并观察车外的状况后，便发现中间隔著约三十秒左右的间歇时间，这世界受到一片纯白光芒全面淹没。

    『呀！？』

    『这是以前没看过的现象。』

    「……不过，就算多少被照到也能存活，她用聚焦和广角交换攻击模式吗？不对……」

    下一波照射。

    然而，仔细一看会发现，并非整片空间都发出炫目光芒。

    那彷佛点点图样或筛网状。

    伦敦地区遭到无数『光枪』等距离射穿，数十、数百、数千……如同网眼或筛网一般的攻击余热，将漆黑无光的伦敦彻底烤焦，这好比能效率极佳地加热食物的烤肉网。

    「是扩散吗！？那并非只能集中一点照射的卫星兵器，她们到底有多少『矛头』指向地球啊……！？」

    『祭品大人，「光枪」似乎对著相同座标不断照射，那恐怕是对伦敦进行地形扫描后，计算出了透过热辐射所能达成的最为均匀的烧灼攻击呢。』

    『这是同时操作四位数单位进行照射的大绝招，再附带扫描地形后就能达到慢火炭烤整座城市的效果。原来如此，没这点本事的话，可就不配当世界最强的排解难题大神了呢。』

    「……不过，舞梨香，这是一种虽然方便却没有立即效果的手法吧，她是在等我露出破绽吗？反过来说，她跟丢了我们的位置。」

    『可恶，这么一来，只有潜入地下铁的线路才能轻松前进吧。』

    『祭品大人，如果是这种程度的攻击，还在爱音的忍受范围内，爱音会直接继续前进。』

    「你要装痛啊，不然会显得更醒目。」

    歌琉多趁照射停止的时机钻出车底。

    不久之前才让素昧平生的女孩躲进屋内可谓侥幸。毕竟，自己可没料到事情会演变成这样。

    然后，也弄清楚了某件事。照射与停止的间歇时间为三十秒钟，只要t解这一点的话，扩散模式便不再构成威胁。歌琉多在途中躲进吸菸室或暴徒们敲碎了玻璃的大楼，边寻找类似躲雨地点般的休息区，边朝西敏宫前进。在中途遇到痛得满地打滚的暴徒，便尽可能地将他们塞进车辆下方等处。

    「……怕了。」

    歌琉多气喘吁吁地喘著大气，全身上下流著令人不适的汗水低喃道。

    他嘴角泛出一抹浅笑。

    「雪野&#8226;荒川，你已经一点儿也不可怕了。」

    猎人于化为灼热炼狱的漆黑伦敦中不断向前疾驰。

    逐渐缩短与猎物正在等待的西敏宫之间的距离。

    10

    『你搞砸了吧？』

    排解难题的其中一员这么说道。

    身穿高衩奇特修女服的雪野&#8226;荒川依旧站在屋顶上，满不在乎地回应：

    「你是指什么呢？」

    『老娘指的是毁灭伦敦啦。嗯，虽然这样或许也行，但现在正值G21特峰会，他们里面也有人知道我们排解难题所用的仰神魔法，我并不觉他们会搞不清楚现在伦敦发生的骚动是谁干的好事，更别说要推说是威胁干的了。』

    「嘻嘻，所以呀。」

    雪野边笑，边用法杖底端轻轻戳著建筑物的屋顶。

    「当全部结束后，我也会烧掉『这里』喔。简单来说，只要将知道威胁和排解难题这两者内情的人，从伦敦赶尽杀绝就行了吧？」

    『……这可是众多政府的高层G？』

    「那又如何？话说回来，你联络上安娜塔西雅了吗？没有她点头的话，我就无法全部推到威胁身上了。」

    『我觉得安娜塔西雅会帮忙就是啦，如果因为这种无聊事害得排解难题解体的话，她也不会开心的。』

    「这样啊，那不就好了。」

    『不过──』

    「？」

    『你好像有点慢一步了啊。』

    她的嗓音中充满遗憾。

    雪野背上窜过某种感觉，正当她打算分析那是什么的时候。

    却已经迟了。

    在她回头看向的地方。

    与她同一座建筑物的同一处屋顶上，站著一名过去理应葬送、身穿紫色制服的少年。

    「……」

    少年不发一语。

    他喘著气、用手握著明显可作为钝器使用的沉重军用手电筒，缓缓地、缓缓地朝她走来。

    另一方面，雪野&#8226;荒川的脸颊有些抽搐。

    若被敌人逼近到极近距离的话，她的『光枪』便无用武之地了。这是因为那威力过于惊人，可能会使自己被卷入轰炸之中。

    比赛结束。

    虽然莫可奈何，但这次玩耍的时间也告一段落了。

    因此，她依旧拿著法杖，朝走向自己的少年摊开双手，摆出一种「因为下雨了，所以我们就取消野餐行程提早回旅馆吧」的姿态。

    她露出极不情愿的笑容，这么提议道：

    「我知道了，投降、我投降。」

    她的口吻犹如将一手烂牌丢到桌上弃权时一般。

    好似这仅会失去堆积如山的筹码中的一部分。

    「我们就此散会吧，这对你而言也是不错的提议吧。我可是排解难题，在各国政府之间都很吃得开，可以将你过去犯下的罪状一笔勾销。特赦，对了，特赦！你可以不被问罪，大摇大摆地行走在照得到阳光的地方喔！哇，好棒喔！！这真是破例了呢，你这个幸运小子☆」

    「……」

    少年完全不予回应。

    自他来这里之后，尚未说过只字片语。

    「我们也特例不再追捕你吧，我和你约好，我发誓。你也是一开始很来劲，但现在却因为找不到收手的时机而感到头疼了吧？应该说，你不知道该怎么收拾了。话说回来，这是为了复仇？你能坚持到什么时候呢？你以为自己能坚持下去吗？见好就收可是很重要的啊。这是最后一班车了，而票就在这里。来，我都已经这么迁就了，你就心存感激啵噗噜G哇！？」

    鼻头上。

    有某种东西炸裂了。

    当雪野&#8226;荒川发现一根军用手电筒被全力挥出，打断了女性柔软的鼻梁软骨时，她已经在屋顶上翻滚著了。

    她因为业火般的痛楚而放开法杖，用双手著脸，她感到凹陷的触感、从指尖不断滴落的温暖液体，以及在口中扩散开来的铁锈味。

    雪野睁大了双眼，用几乎是四脚匍匐的模样，转动著因混乱而变得一片空白的脑袋思考著现况。

    接著，一股炽烈怒火在她脑中深处爆炸开来。

    「你、你、你竟南！？你竟南打女人的脸嘎咯咿呃呕！！！！！！」

    一个字。

    连一个字都没有。

    她没有得到任何回应，第二下攻击挥落下来。这次受到攻击的是下巴，不对，是脸颊。脸上某处的脸骨碎裂，口中的齿列无法咬合，颜面肌肤不自然地被拉扯著。雪野开始心想「糟了，这下糟了，对方彻底不给予沟通的机会，不当自己是人」。少年用一种宛如昆虫般分辨不出情感的眼眸睥睨著匍匐在地的雪野，思考著接著应该攻击哪里，并毫不留情地举起沉重的军用手电筒。

    「住……」

    碰咚铿砰扣砰铿碰！！

    等著她的是如同暴雨般的一顿痛殴，令她甚至无暇思考著要站起来。她蜷缩著身体，用双手保护头部，只能一味忍受。雪野对于这不合理状况的怒气，逐渐转为自己所知常识无法理解的恐惧之心，她受到比起痛更接近热的感觉包覆全身，并在心中不断重覆著──

    为什么？

    为什么为什么为什么？

    竟然打女人的脸真是大错特错，而且还是用钝器殴打，错得更是离谱。

    没错。

    我不过是单方面地偷袭了那所毫无作用的学校，将全校师生屠杀殆尽，充耳不闻他们的悲鸣、尖叫与求饶声，全力发挥身为一名排解难题成员的战力而已。只不过是夺了走七百条人命罢了。而且，根本不知道确切的死亡人数。护卫舰？那可以充数吗？？？所以说，就算有漏网之鱼也是情有可原的呀，不过是不小心留下了幸存者，为什么自己就得受到如此残忍且蛮不讲理的待遇呢……！？

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊……」

    雪野&#8226;荒川并没有发现。

    因为她从一出生便从未输给任何人类，所以她会这么想或许也是天经地义。

    雪野口中的人类纷争总是由『排解难题』获得压倒性胜利。当对方打从心底厌恶战争时，只要我方提出停战或谈和，对方便会无条件地接受。因此，可以尽情提出任何荒谬无理的条件，能随心所欲地发动战争的雪野等人总是可以如同自由切换开关似地结束战争，可单方面地决定终战时机，她认识的战争便是如此。

    但这次却不同。

    截然不同。

    这是一种一旦开始便永远无法完结的泥沼般战争，毫无妥协或交涉的余地，直到其中一方失去性命。

    正因为战胜他人过于天经地义，所以雪野并不知情。

    她无知地从山坡上推下了雪球。

    结果──

    「……──」

    从未经历过的痛楚漩涡与自己或许会落败的恐惧绑架了她全部的心思。

    她与眼前的少年有著根本性的差异，少年视落败为理所当然，纵然手脚全数断裂，只要还剩下一颗牙齿，便会为了咬断对方的喉咙而持续行动。

    尽管还能活动，但雪野却不再动弹。

    雪野&#8226;荒川遍体鳞伤，如婴儿般地蜷缩著，并不住发抖。穿著紫色学生制服的少年毫不留情地抓起雪野的黑发，与她四目相交，蹲著道：

    「你要协助我们，说出所有你知道的事，包含排解难题的情报，和你们为什么要攻击我们学校，以及威胁的真相！！我没有留你活口的理由，如果不想死的话，就准备好答案吧！你听明白了吗！？」

    啪叽。

    似乎启动了某种开关。

    雪野&#8226;荒川突如其来，真的是突如其来地不禁察觉到。

    这名男子其实并不想杀人，即使他对自己施加这么多恐惧与暴力，将自己逼至临死的深渊之前，却用一种自己毫无过错的口吻说话。只要看到他的眼神便能明白，他其实并不想这么做，他并不想报仇雪恨，他边为自己找藉口说「是对方先来找碴的」，边奋战至今，试图装作受害者消弭罪恶感并踏出下一步。

    自己怎么能输给他呢？

    要因为这种失败让敌人额手称庆地说「可喜可贺、可喜可贺」吗？

    在自己使出全力奋战之前？

    别说只剩一颗牙齿了，甚至在四肢健全的状况之下？？？

    思及此，雪野&#8226;荒川心中猛烈燃起某种灼热的激情。

    「！！」

    她躺倒在地，伸出伤痕累累的手，抓住掉落在附近的巨大法杖。穿著制服的男子虽然立刻打算抓住雪野的手腕，却已太迟，而且那也非殴打专用的道具。

    「别开玩笑……别开玩笑了，你这垃圾！！不过是改变了被烤成焦炭的顺序，少在那里给老娘嚣张了！要是你这么想消失的话，我就成全你吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「蠢货！在这么近的距离使用的话……」

    「谁理你啊，白痴，与其遭受你那种『人家才没有错咧』的恶心话打死，还不如用我引以为傲的一击粉身碎骨呢！！！！！！」

    穿著制服的男子试图抢走法杖，但却立即放弃，如要摆脱什么似地往后方趴下。

    「我祈求凯尔特的光明之神&#8226;鲁格……」

    呈大字型瘫倒在地的雪野&#8226;荒川目击到夜空中的一点闪耀炫目的光芒。

    就在下一秒──

    足以将护卫舰劈成两半的『光枪』便将自己的主人蒸发殆尽。

    11

    有如沸腾至摄氏一百度的喷雾泼洒到全身上下般的痛楚炸裂开来。

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    咔啦咔啦咔啦咔啦！！

    少年感觉到自己身上受到扭曲的水晶所覆盖。

    几乎等于没有的障壁无法派上任何用场，歌贝歌琉多在屋顶上翻滚，并痛苦挣扎著。他只能正向地思考这便是没死的证据，痛楚的原因来自于蒸发殆尽的雪野&#8226;荒川，他大量喷溅到她汽化的肉片。

    身体一半以上被尖锐的水晶所掩盖。

    烹调人肉的异臭无比呛鼻。

    雪野临死前迸射出的残骸犹如融化的起司一般黏稠，即使歌琉多拚命地试图拨开，但惯用手的手肘与肩膀关节却无法任意挥动，导致他的动作受到阻挠。

    目前只能等待『初始能力』的效果治愈身上的烧伤，极度的厌恶感使躯干如活火山般地蠕动，但勉强挪动修复中的身体无异于从外部打开虫茧，一旦不小心弄破的话，便无法再恢复原形。

    他尽可能地抬动左手，擦拭造成脸部或身上痛觉的元凶。

    他有种被已经杀死的尸体咬住的感受。

    随著三十秒流逝，歌琉多感到赋予崭新皮肤的水晶逐渐剥离。

    「哈、哈、呼……」

    他跌落在地面上，用力喘气，并擦了擦眼角。

    又来了。

    又有人死了，在自己眼前消失不见。这次并非脏了同伴的手，而是雪野自己选择了死亡，但她的死依然深深刺进歌琉多的心中。

    无论如何，这是第二个人了。

    『光枪』的威胁也随之消失，不必担心伦敦地区中毫无关系的人们再度受苦，也不必担心她们为了湮灭证据而将这里夷为平地了。

    「喂。」

    思考著这些事情的歌琉多耳中传来一道少女的嗓音。

    那是将头发染为草莓香槟金并绑成卷发双马尾的青梅竹马&#8226;舞梨香的嗓音，她装备著水晶花的晶械，从夜空之中缓缓降落至这片屋顶之上。

    接著，她继续说道：

    「你是不是又打算放过她？」

    「……」

    「你之所以担任诱饵也和复仇无关，是为了帮助被牵连的暴徒、为了回去『另一边』，而不顾自己的性命吧？」

    歌琉多惊讶地抬起了头。

    咬著自己唇瓣的舞梨香眼中浮现泪水。

    「那也太狡猾了吧。」

    她开水晶刺剑，轻轻地跪了下来。

    彷佛覆盖住仰躺的少年般，将她小小的脸蛋压在他的胸膛上。

    「你太狡猾了！！为了保护大家而战，为了这样要对抗排解难题并报仇雪恨，我们这么下定决心，并尽可能地东拼西凑出所有资源！但为什么只有你三心二意的？明明是你自己想出了将排解难题逼上绝路的方向，却只为自己留下了逃生路线吗？我才不要，不要丢下我们啊……不要把我丢在这种地方啊！！」

    「……对不起。」

    歌琉多依旧仰卧在地，伸手抱住靠著自己的舞梨香背后，将她搂了过来，并轻抚著她的头再度说道：

    「对不起，舞梨香。」

    「……你不会再丢下我了吗？不要让我独自留在这黑暗的世界里。」

    「好。」

    歌琉多缓缓地吸气，吐气。

    这么宣言道：

    「我也会坠落到地狱里的，和你一起。」

    12

    一名眼罩女子子并不理会这段插曲。

    她站在位于西敏宫东北方四、五公里的地点，这里是近现代高楼大厦林立的金融城&#8226;伦敦市的屋顶上。她是五官姣好的西欧人，但却随兴穿著色彩缤纷的和服。

    （……断讯了，也就是说那婆娘果然翘辫子了吧？）

    「我祈求倭国的暴戾之神&#8226;素戋鸣尊……」

    她不经意地这么想著，并从和服袖袋中取出三颗骰子，随兴地掷出。当设定好复数骰面朝上的草率校准条件后，天空之中便忽然出现一把巨大过度的剑。它的长度非比寻常，全长超过一百公里，若垂直耸立的话，足以碰触到大气层中的热气层底端，其规模会令人误以为是太空电梯。这是一把人类难以驾驭、存在感过大的超质量凶器。

    「算了，怎样都好啦。」

    距离目标有四、五公里远的话，便几乎是在地平线的另一端了。射出『纸气球』提高监视器角度的话，便能延伸可视范围，但在双手被巨剑占据的情况之下，也无法仰赖这种小花招了。

    然而，目标目前应该还在西敏宫附近吧，那么即使稍微打偏也无所谓。总之先垂直挥下，将那一带全数夷平即可。当然，建筑物内的G21高层或直线距离上的所有建筑物与人命也会一并消失，但这又与她何干。

    原本就这么决定了。

    雪野&#8226;荒川虽然是一个令人不爽的家伙，但只有这项提议相当明智。

    因此──

    「永别了，小雪，我会连你的尸体一起捣个稀烂的！！」

    她这么喊叫道。

    伴随著流星般的炽热与搅乱大气所生的飞机云。

    当她的双手使劲挥舞过于巨大的剑，试图笔直劈出半月形的轨迹时。

    随之，发生了某件事。

    「砰！！！！！！」现场响起一道过于响亮的枪声。

    将眼罩女子的胸腔正中央墼出一个排球大小的洞口。

    「……呕……」

    以魔法之力维系的大剑消失于天空之中。

    眼罩女子错失了丧命的时机，缓缓地回过头去，并从口中吐出血块。

    「啊？？？」

    现场响起一道金属发出的嘎叽声响。

    屋顶上不知何时多了一名留著长黑发的性感少女，坐在轮椅上的少女手上握著类似手枪之类的物体，但那外观却十分诡异。枪柄下方并没有插入弹匣，而是插在枪柄前方，即插在如冲锋枪或突击步枪弹匣般的位置。而且，那实在过于巨大，尺寸约为金属制加厚外接硬碟般的大小。

    「女士晚安，负责南美洲的洁西&#8226;马克斯小姐，我是否省略了礼节做出冒昧的事了呀？我真是太鲁莽了，但就算我不说明杀你的理由，你应该也能明白吧？」

    少女的嗓音一派清闲却又渗出柔媚的艳色。

    其中并隐含著凶狠歹毒的杀意。

    「十二&#8226;七厘米子弹，这是用在俗称的重机枪或反器材步枪的子弹喔。要让它缩小到手枪大小费了我一番功夫，但也因此能放在我的膝盖上自由搬运了呢。」

    「……」

    「哎呀，你看起来很意外呢，想说坐在轮椅上的小丫头没办法射出这么强力的子弹吗？一般来说，用单手射击的话，或许的确会让手腕骨折，又或者会让轮椅整个翻过去呢。但你也知道的吧？或说你们做出那种泯灭人性的事却毫不知情吗？我、学生会长&#8226;表参道镜华体内有58％已经消失了，不用自己的水晶花填补体内构造就无法保持人类形体，会变成凹陷乾瘪的布娃娃呢。」

    「──」

    「因为你们大闹一场的关系，我也必须尽到作为一名学生会长应尽的职责，我用水晶魔法让所有进入休眠的师生的时间加速了一万倍，代价就是我这一具肉体。实际上，那些孩子们不消一年预计就能恢复了喔。」

    那么，她为什么不对歌琉多与舞梨香说呢？

    答案非常单纯。

    无论是一万年抑或一个月，只要精神颓靡的话，洞窟的位置便会立刻泄漏到排解难题的耳中。无论如何，这些等待恢复的师生的未来便会遭到毁灭。

    为了防止这状况发生，必须杀死这五人。为了使伙伴们持续焚烧著烈焰般的复仇之心，不坦承说出乐观且具有希望的未来才是上上之策。

    原因便是这两点。

    这种或许会招致松懈大意的毁灭导火线、这种『令人开心的惊奇』，等一切都结束之后再说也不迟。

    「坐在轮椅上射出这么大口径的子弹可是一种相当惊险的赌博呢，但为了得到足以杀死你们的手段，我会努力学习的，反正因为身体无法动弹，所以闲暇时间也相当多呢。」

    为什么？

    会演变成这种局面。

    洁西开阖著嘴巴，却说不出话来。

    因此，学生会长的解题时间继续进行下去。

    「……架设监视器的基本诀窍是用最少台消除死角，因此，最常用的手法就是在涵盖范围中的对角线上架设两台监视器，因为透过这种互相监视的方法，就能消除监视器下方的死角了呢。」

    也就是说，排解难题也采取这样的方针。

    在伦敦地区的一角安置『光枪』，并在对角线上的另一位置摆放『大剑』，试图以两人涵盖整个金融区。

    「你们本来就极为相似呀，都拥有超长射程的一击毙命绝招，一旦被你们掌握位置的话，就会立即丧命。但另一方面，因为你们的动作太大，攻击之间会产生些许空档，所以就不想被猎物靠近身边……这么一来，推测你们会互补缺点就并不是什么难事了呀。」

    他们刻意寄出犯罪声明与下一步通知，以拦阻排解难题，企图于维安阵仗万无一失的G21特峰会举办地点，尽可能地歼灭复数的排解难题成员。

    因此，镜华心想事态绝对会演变成这样。

    待打倒身为第一目标的『光枪』松懈了心情之后，便会遭受恶梦般的袭击。

    为了拯救伙伴，必须多想出一招。

    不过，反而言之。

    若她们将这两人配置在对角线上，以备对方的死角出现异状时能及早处理的话，这便会产生绝佳的机会。一为在这宽广的伦敦市中，能轻易找出对方的潜伏地点；二为当『光枪』雪野&#8226;荒川发生极大的异常状态时，『大剑』便需要全神灌注于雪野的方向。

    「老实说，你的名字是什么都无所谓，你是怎样的人也不重要，我也不在乎『大剑』的真面目，那八成是重量的错觉……是以自己感到轻巧、对方感到沉重的魔法为核心作用的吧，但我打从心底毫不在乎。对我而言，最重要的是那魔法过去是否用于毁灭我们的学校而已。」

    亦即──

    除了面向雪野的部分以外，洁西的所有防御门户洞开。

    产生了坐在轮椅上的少女也能轻易接近的极大破绽。

    「……你知道英国菜很难吃的这个臭名吗？」

    坐在轮椅上的学生会长，再度将经改造过的枪举向生命力强悍迟迟不肯倒下的眼罩女子。

    她并未说出「将军」。

    「点心全是砂糖和奶油，晚餐的调味只有盐巴和油，世人都这么批评，但享用方法原本就不一样呢。这里的料理并非做来单道品尝的，点心要搭配红茶，晚餐则要和威士忌或白兰地一起送入口中，是以这样的前提发明的。」

    事情尚未结束，自己还能继续下去，愈咬复仇的滋味便愈在口中扩散开来。而这项事实令充满女性魅力的少女浑身不规则地颤抖著。

    「……身体都变成这样了，就不需要坚持复仇了吧？总有一天，会无法继续『杀人』这种离经叛道的行为吧？我曾这么想过，但这就像英国菜一样。」

    没错。

    即使抱持著全校师生皆能提早复活的乐观预测，却仍然能持续燃烧著纯粹的复仇之心。

    真正的复仇执行者手中握著特大号的手枪，堂堂正正地宣言道：

    「真是不可思议呀，就算我有著不愿『杀人』的想法，但和『复仇』一起送入口中后，就能咕噜咕噜地吞下去呢。哎呀，这真的会让人上瘾啊☆」

    再度做出了断。

    使人耽溺的复仇行为无须避讳任何人的目光，正痛快淋漓地扩散蔓延。

    插曲二

    海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚。

    若说雪野&#8226;荒川有何意见的话，唯有一件事。

    『……那个老爷爷是不是搞错了什么呀？』

    为了对抗威胁，原本便需以『排解难题』为中心，将全世界的资源与财产集中于一处，而学园原本是为了拔除碍事存在的计画。无论是在真实世界抑或网路世界中，当出现一定数量的负面意见后，便会自然而然聚集成一股势力，学园则负责铲除这些异己，原本的安排应该是这样。

    然而──

    『希望我们在「全学年大赛（末日天劫）」开幕典礼上发表纪念演讲……真的假的？他们不过是一些勉强凑出来的多余人才，根本不需要上什么合理的课程呀。』

    『但对方却是认真的呢。』

    自雪野脚下延伸出来的黑影转换形状，以富有磁性的男声低喃著。

    凯尔特神话中的光明之神&#8226;鲁格。

    『也有人觉得少数的天才无法承受众人的重担呀，这种人会希望创造出能量产战力的体制。虽然说他们本意是打算帮助你们，却反而抢走了光环，所以很棘手呀。』

    『也就是说，那个老爷爷很危险吗？』

    『或许呢，但老实说我也很羡慕他们，能站在明知会输的立场奋战可是身为学武之人的荣耀呀。虽然这并非借出神力者应该说的话，但总是站在理所当然胜利的立场的话，是会腐败的。』

    『真贪心。』

    『唉，你说的对。』

    黑影怡然自得地搔著头，道：

    『不过，就算撇除水晶魔法这一点，魔法学园这定义却不赖呢。这虽然也非借出神力者应该说的话，但仰神魔法的威力过于惊人，根本无法正常练习。如果能确立有效率的学习方式，好像就能防止「借出神力，但对方却在施展第一招时就自爆了」这种令人不忍直视的惨况呢。』

    『这并不是您应该操心的事。』

    雪野以一种其他人如果听到绝对会感到惊讶的柔和嗓音说道。

    然而，这并非在宣告自己将负责建立魔法的教育制度。

    『与您如影随形的「最强」可是我呀，只要我不离开您，您就不需要思考「下一个」的事。』

    『……唉呀呀，话是这么说啦。』

    『什么事？』

    『不不不，伤脑筋了，这变成让人头疼的话题了呢。』

    『如果您想说什么的话，就请直说吧。您好歹也算是神，不需要和区区人类客气。』

    雪野虽然身穿开高衩、类似修女服的衣装，但她的信仰并非高举十字架或圣经的一神教。

    她只对唯一一位神。

    只对将自己带往特殊舞台的神明合十祈祷。

    因此，雪野&#8226;荒川对施展自己绝大的能力一事没有一丝犹豫，因为这是一种对全世界宣示自己与所爱之神间羁绊的最佳表现。

    即使因为误爆以致自己的肉体焚毁殆尽也毫不后悔。

    这等同于交换戒指或蜜月旅行。

    世间也存在著有形有相的东西成为心灵支柱的实例。

    『其、其他人在干嘛呢？像「大剑」洁西之类的。』

    『她还是老样子，不知是因为不合拍，又或者过度合拍了，她和联手的素戋鸣尊之间的界线逐渐消失，朝战斗狂路线一路狂飙而去了。算啦，那也是一种究极型态吧。』

    『不问理由只求一战啊，那好像也很开心呢。』

    『……鲁格大人，虽然我想是不可能啦，但您没有对其他人类女性移情别恋吧？』

    『才不可能咧。』

    黑影摇著手指，道：

    『挑战令人狂热的死战的确是学武之人的荣耀，但拉著心爱的女人一起这我可不敢恭维呢。无论发生什么事，我都不会主动让你身陷险境的啊。』

第一卷 第三章

    X

    记者目前正位于里约热内卢。

    如各位观众所见，城市边界用路障和黄色警示胶带拉起了封锁线，一般民众无法得知里面发生了什么事。空中也颁布了飞行禁令，所以禁止使用直升机或无人机空拍。也有消息指出，民间卫星依据国际太空和平公约正进行影像屏蔽处理中。

    因资讯封锁所以尚未公开详细情形，但根据现场传闻说这是因为威胁来犯。

    本月陆续发表了排解难题身体欠安的声明，公民团体等单位指出平时若将世界最强的五人经常性地派驻于各地的话，或许本次事件就能防范于未然，并要求各国政府公开情报。

    艾利希亚《恐龙》路克博格。

    雪野《天谴》荒川。

    洁西《利刃》马克斯。

    她们可谓排解难题的招牌，反过来说，其他成员为极少曝光的『隐藏王牌』，所以一般社会大众对她们没有什么印象。

    部分杂志与网路新闻质疑「排解难题真的有五个人吗？」「是否只有表面上的这三人呢？」，但各国政府持续保持缄默，果然还是难以厘清真相。

    现在全球也依然暴露于威胁所带来的风险之下。

    我等一般民众只能祈祷排解难题尽快恢复正常。

    1

    播放新闻节目的薄型电视陷入沉默。

    这并非因为按下遥控器的电源按钮，而是因为将头发染为华丽醒目的草莓香槟金并绑成双马尾的雨脚舞梨香将遥控器砸向画面所致。

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华轻柔地微笑道：

    「舞梨香同学。」

    「啊，抱歉，因为我太火大……」

    舞梨香虽然嘟著嘴巴，却姑且低头道歉。

    露营车离开了英国，前往同为欧洲圈的德国，理由极为简单，因为两名排解难题在G21特峰会的所在地遭到杀害，不久的将来便会全面封锁并透过人海战术展开大规模搜查行动吧。英国是一个岛国，封锁强度比起陆地型国家更加森严，一旦关闭便难以逃脱。

    另一方面，事态所以并未『立刻』演变成这样，可推测背后原因为这过于严重的状况，致使政府高层陷入混乱之中，而且为了避免造成恐慌，判断绝不可让情报外泄，因此无法告知一般员警真实状况。

    无论如何，若要溜之大吉只有趁这时候了。

    舞梨香望著死于非命的电视，说道：

    「电视还能看到什么时候呢？」

    「对啊，因为我们击杀了雪野，太阳蛋计画的天网也将随著地球重力的摆弄而自然分解吧。虽然地球并非百分百依赖那里产生的电力啦，但缺少一个大型电力来源后，就会影响到周遭呢。」

    「……有太阳能发电的家庭，在这节骨眼上纷纷遇到屋顶遭窃的事呢；过一阵子，或许连车子的电池也会遭人垂涎吧。」

    杀害了雪野导致全球电力供给不稳定，据说至今为止透过她提供一般电力的各国政府纷纷手忙脚乱地全面启动旧有的发电厂，但如此一来，接著便轮到官方的超级电脑或粒子加速器无法运作了。

    重大疾病的新药研发。

    ……藉由这些项目夺取的预算，以及各式各样的金鸡母。

    一旦这些项目无法正常运作，便会产生各种弊害吧。

    歌贝歌琉多坐在沙发上，边听著两人交谈，边呆愣地思考著。己方向排解难题复仇致使她们人数减少，使得威胁相对地更加猖獗肆虐，单单这个月便有几个国家与城镇在一夕之间彻底毁灭，以致许多毫无关系的人们遭逢不幸。

    他们彷佛在谴责说「是你们的错」。

    排解难题只要刻意放水便能使受害状况加剧，并将之全数推到歌琉多等人的头上。

    然而，另一方面，歌琉多也怀疑地说道：

    「……真的有威胁这种东西吗？」

    这是一个根本性的疑问。

    造成他怀疑的契机是在伦敦所发生的惨事，雪野&#8226;荒川透过将自己的恶行推给威胁，企图规避大屠杀的责任。如果过去也曾发生过一模一样的事呢？或许威胁存在，也或许不存在，但显而易见地有人正在利用这种现况。

    威胁是否逐渐具备一种可用恐惧与混乱操弄世界舆论，并湮灭对自己不利真相的功能呢？

    如此一来，也能理解刚才的新闻内容了。

    找出图谋残害排解难题的歹徒，全世界同心协力逼迫犯人浮出水面。

    ……如果只为了这样就毁灭多座城市，那么排解难题的狠毒作风便彻底突破了道德下限。然而，他同时也这么想，她们是能对自己所在的巨大船舶做出那种令人发指行为的一群人，这根本不费吹灰之力吧。

    这并非技术层面，而是良知层面的问题。

    「总之──」

    坐在轮椅上的学生会长在丰满的胸前拍了一下手，道：

    「『恐龙』、『光枪』和『大剑』，我们已经铲除了一半以上的排解难题了，但接下来才是重头戏呢，你们当然清楚理由吧？」

    闻言，站在露营车内一角的水晶少女&#8226;爱音，摇晃著闪耀七彩光芒的银发，摆荡著晶莹剔透的纯白洋装，疑惑地静静歪著小脑袋。

    歌琉多叹了一口气，切换思考道：

    「……她们和之前不同，没有交战纪录。我们至少打倒了所有在我们学校亮出过仰神魔法的家伙，但接下来却不一样了。」

    「没错，这状况和根据自己的经验和累积的资料，得以事前规划出缜密的作战计画不同。排解难题──世界最强的五个人，我们将被迫和头顶这种光环的她们，依现场状况临机应变地展开战斗了。」

    「附带一提，未在祭品大人的学校中看过的排解难题成员，当时是否可能并没参加战斗呢？」

    她彷佛毫无顾忌地代替歌琉多说出迟疑是否应该杀人的心声。

    然而，歌琉多本人却加以否定。

    「总之，『恐龙』一定在船内，『光枪』和『大剑』大概负责从外部进行远距离攻击……这么一来，至少还有另外一人，就是那个用全船广播放声大笑的女人。接下来，只是我个人臆测，所以不用全盘相信，但其他四人都参加了袭击，只有一人没来反而很不自然吧。」

    舞梨香与镜华脸上并无一丝阴霾。

    排解难题之中其实也有好人，纵使她们曾思考过这一可能性，却无论如何都会感到一阵突兀。「假设、说不定」。即使加上这些前缀词，也难以想像。

    「不过，老实说毫无线索的话会很棘手呢。」

    绑著卷发双马尾的青梅竹马愁眉苦脸地说道。

    「她们能施展什么攻击、威力、射程、间隔时间……这些当然也很重要，但我们连她们叫什么名字、住在哪里都不知道的话，不只交手了，连接触也没办法。从全世界五十五亿人口中，凭著第六感找到神经衰弱，这未免也太没效率了。」

    「我姑且有点线索。」

    坐在轮椅上的学生会长面带微笑、从制服的胸前口袋中拿出了某样东西。

    那是一台卡片大小的电子机械。

    「虽然『光枪』变成了焦炭，但『大剑』还保留了一定程度的形体，所以我就抢走她的手机──当然我已经动了一些手脚让它不会被追踪……简单来说，就是参考蓝图朝通讯晶片钉了一根钉子。」

    「你的意思是，那里面可能有排解难题的大本营和个人资料吗？」

    「有一探究竟的价值吧？」

    2

    ※注意，金箔另装一袋，请撒上去享受脆脆的口感吧！

    「……金箔会脆脆的吗……？」

    歌贝歌琉多望著和果子盒上的注意事项，不禁宛如呻吟般地低喃道。

    小塑胶袋中，装满了闪耀著金色光芒的薄片，大约一小撮，不对，放宽标准看的话约有两小撮。这金箔并非一张纸的形状，而是类似将柴鱼片弄成更细的碎片，与其说是箔，应该更接近粉吧。

    这是从黑市中买到的东西。

    可疑的店家猖獗横行，不合法的店铺生意兴隆，这果然是来自击杀了『排解难题』的影响。那一天，在伦敦丧命的并非只有『光枪』。

    『大剑』。

    坐在轮椅上的学生会长枪杀了负责全球工业的人物。

    简而言之，只要透过电子信件委托，『大剑』便可制造出任何东西，她主宰著万能大工厂。对一般企业来说，最重要的并非生产线，而是能否寄出这封委托信。亦即蓝图或设计图等智慧财产的价值急剧攀升。导入防范骇客使用的实体微缩胶片，租赁专门存放这类微缩胶片的金库、主要为企业提供服务的银行不断扩展版图，生意兴隆到以叫机车快递的感觉叫运钞车……

    然而这种体制却在一夕之间分崩离析。

    失去万能大工厂的世界各地企业无法立即整备自己的生产设备，即使有订单也无法供应商品。他们必须极为仓促地建造自己的工厂，如此一来便需要资金，于是拆售自己公司的办公大楼或商品设计图等各种资产……其中甚至包含以裁员的形式售人类。

    这场混乱将会持续一阵子吧。

    零售店中的货架空空如也，而在黑市中贩售的食品或生活物资全都暴涨到不合理的价格，这现象夸张到甚至有人说若没有小刀或手枪的话，便无法进行杀价战。

    （……但这并非永远。）

    歌琉多以冷然的眼神观察现况。

    （人类终将找到出路。我们已经习惯遭人怨恨了，所以这种东西可无法成为人质喔，『排解难题』。）

    另一方面。

    似乎对人类之间的喜怒哀乐丝毫不感兴趣，甚至不介意自己透肤的白色洋装裙o飘扬的水晶少女&#8226;爱音，立即在他身旁探出了身子，道：

    「快、快点！请快点把那个脆脆的金箔洒到羊羹上，并请准许爱音用餐！哈哈、呼唔、嗷呜嗷呜！！」

    「你那好像什么糟糕的戒断症状G，真的可以让你吃吗……！？」

    爱音一双水汪汪的大眼转啊转，嘴边流出了饥渴的口水。正因为若只论外表，她就像被人紧紧拥抱便会碎裂的梦幻美少女，这更使得她目不转睛地凝视著小塑胶袋的画面危险度直线窜升。这名来历不明的水晶少女，无须仰赖任何神名便能正确运算，位于地核中央的『原始水晶胚』能量，与自外太空辐射穿透入大气层内的超自然力量之间的碰撞干扰。然而，状况演变成这样的话，反而是自己看起来彻头彻尾像是邪恶的一方。

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华柔和地笑著。

    她手上拿著并非放著便利商店甜点、而是牛奶可丽饼的小盘。歌琉多并不认识小桌上所放的红茶名称，即使经人说明也无法吸收进脑袋里。

    「哎唷唷唷，她都已经看到金箔了，如果在眼前被没收的话，小爱可是会大吵大闹，让露营车像惊奇箱一样地从里面炸开呢。」

    「她之前也要求过金粉或金箔之类的东西，但这些东西并没有味道吧？」

    躺在沙发床上、将卷发绑成双马尾的舞梨香一脸诧异，她的周围散落著一堆廉价的零食点心。当决定一人可以买多少点心时，只有她重量不重质地并未选择高档货。

    「这并非味道的问题，爱音也不在乎人体所需的营养素。金、纯金，透过在这具矽半导体元件内部铺设的比毛发更细的配线，爱音就能扩充升级……！！」

    「虽然不知道是怎么一回事，但很恐怖啊。」

    至于事情为什么会演变成这样的局面呢？

    因为他们需要花费一段时间解析从『大剑』尸体上找到的手机，若不掌握未于媒体前曝光的排解难题成员相关资讯，便无从计议。且事情迟迟没有进展也为这决定踢了临门一脚，他们便外出采购粮食了。

    那么，他们是怎么调度活动资金的呢？

    这也相当简单。

    「排解难题果然很赚呢。」

    「这露骨到反而让人感到释怀呢，你们不觉得世界强国纷纷争夺秩序维护者这种麻烦职责的背后原因，显而易见吗？」

    简而言之，除了手机之外，他们也从『大剑』身上偷走了其他东西。

    毫无商量余地且不容分说地夺走性命，搜刮尸体抢夺财物，并用得手的金钱购买嗜好品小歇片刻。即使他们心中感到忸怩不安，但总括而言也逐渐习惯了这份报仇工作。

    然后，其中（因为并非人类）最为欠缺道德观念的纤弱水晶少女&#8226;爱音，开始显得坐立难安，她的银色长发似乎蠢蠢欲动著？

    「如果祭品大人打算一直吊爱音胃口的话，那爱音也差不多要进入叛逆期了。」

    「你搞错叛逆期的用法了。」

    「但我也不认识能正确度过叛逆期的人呢。」

    「……话说回来，端庄稳重的学生会长也有过叛逆期啊？」

    正当舞梨香微妙地涌起一股莫名的敬佩之心时，歌琉多暂且将放在小木盒中的羊羹移到小桌上的盘子里。待机完毕，之后便只剩下打开小袋子并撒下金箔了。

    「听好了，爱音，我就照你的要求帮你洒上金箔，但这羊羹是我和你两个人的份，不要全部吃掉喔。你听得懂吧，我是说真的喔！无论发生什么事，都不准在我撒下金箔的瞬间全部吃掉喔！！」

    「嗷呜嗷呜嗷呜！！」

    「我超担心的！！」

    在这状况下，如果只有自己无法吃到点心的话，对心理状态而言实在过于痛苦难耐。歌琉多边提防著无法信赖、处于眼睛发直模式的爱音，边重新捏著装有金箔的小塑胶袋。无论这是金箔或是其他东西，基本上都与便利商店便当中的酱油或酱汁一样，他顺著一旁的切口缓缓从袋子上端撕开。

    然而──

    「啊，可恶，沾到手指上了，应该先用手指敲，把它抖到下面去。」

    「！？」

    正当歌琉多随兴地打算往裤子大腿附近一擦，以去除手指上的金箔时，手腕便遭到一股如同万力钳般剧烈的力量拉扯。

    「白痴白痴白痴白痴白痴要断了要断了要断了要断了！！！？？？」

    「啊蕖！

    「不要突然含住人家的食指啊！爱音住手，我会乖乖倒的啦！！」

    「者毫口惜。」

    无论歌琉多叫破喉咙也没用。他用尽吃奶力气意图扒开她，但手腕却像被断头台稳固地禁锢住那样，根本无能为力。就在他们拉拉扯扯的时候，少年的指尖遭到爱音出乎意料热烫的口腔蹂躏了一番。指腹、指甲，甚至是指肉与指甲之间，有种被人用舌头仔细清洁过的感觉。

    当歌琉多望著美味且爱怜地含著金箔的爱音后，心中涌起一股微妙的感觉。或许她的外观与人类极为神似，但摄取金属这种行为却令人感到格格不入。虽然人类也是一种会摄取铁或锌等金属元素的生物，但却不会大口嚼著螺丝与铁钉等物品。然而，若给爱音纯金制的螺丝与钉子的话，她或许便会做出那么夸张的行为。

    与金属中毒或移植排斥反应无缘的苍白水晶少女。

    而另一方面，正因为她平日的举止与惹人怜爱的少女相去无几，因此更加凸显了这种不协调感。

    歌琉多内心有某种东西摇摇欲坠，愈看愈让他心中涌起一丝不安。

    「呼啊……总之先放过您吧，但是祭品大人，纯金是一种贵重的稀少金属，如果随意处置的话，就算对象是祭品大人，爱音也不会手下留情的。」

    「那可是一种慢性自杀啊，你应该知道我们彼此之间的关联性吧？」

    手腕终于从万力钳级的拘束之中松脱，但似乎需要稍微谨慎一点。歌琉多不禁有些认真地担忧「如果在和排解难题作战时，对方丢出纯金制的十字钉的话，她的行动会不会就因此遭受阻碍呢？」。

    「不过这个比柴鱼片还薄，所以意外地很难处理啊，随便撒下去的话，感觉会飞到盘子外……」

    「从现在开始，到达成目标为止，爱音会停止所有呼吸。」

    「不用做到那种程度啦，话说只要你脸稍微离远一点就好了，你太紧迫盯人了啦！！」

    歌贝歌琉多边这样争吵著，边尽可能地接近盘中的羊羹，再度试图撒下小塑胶袋中的内容物。

    不过，此时却出现了一个恶魔。

    「嗯──啊，是稀有角色的涡虫G──！歌琉多，你看你看，因为这家伙不管怎么切都能无限繁殖，所以据说在动物饼乾中找到它的话，就能、就能提、就能提升财运……唔。」

    歌琉多有种不祥的预感。

    接著这女人便干了蠢事。

    「哈啾！！！！！！」

    一阵狂风呼啸而至。

    在人家即将进行精密作业时竟然给予这等打击。接著，原本应自然坠落至羊羹上的亮晶晶金箔同时飞向错误的方位。

    也就是，慎重倾斜著小塑胶袋的少年全身上下。

    歌琉多身上瞬间变得闪闪亮亮，但与其说类似少女漫画的角色，不如说更像是人体迪斯可球。

    然后，考考大家。

    刚才当歌琉多指尖沾上少许金箔时，发生了什么事呢？

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………祭品大人，好美味。」

    「等等，爱音STOP，这是命……」

    「祭品大人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人！！」

    货真价实的黏答答地狱。

    歌琉多逃避现实地心想「坐在轮椅上的学生会长在撞击前一秒，从小桌上端起了自己的红茶杯回避，她果然是一名能干的女性」这类无聊的琐事。

    3

    即使遭到各种打击，时间也依旧向前推进。

    夜已深了，热爱狭窄地方的爱音窝进了形状类似竹叶的太空舱模型（这是因为如果收纳回歌琉多体内的话，在睡觉翻身时少女的四肢便可能从他身上冒出，相当恶心），将头发染成草莓香槟金的双马尾青梅竹马舞梨香则躺在固定位置的沙发床上发出鼻息（今天也是全裸加上一条床单），她的睡相很差，令人不禁产生各种担忧。

    笔记型电脑画面的光，在照明转暗的露营车中淡淡地亮起，并用传输线连接著手机。

    唯有坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华望著电脑画面。

    歌贝歌琉多则从后方对她说道：

    「你还不睡吗？」

    「我必须照顾这些孩子们。」

    她似乎是指电脑。这种说法令人有些在意，穿著宽松衬衫的她将水晶少女&#8226;爱音归类至哪一个领域之中。

    画面中打开了几个视窗，但每个视窗都只是不断高速跑过大量的英文字母与数字。虽然可推测这是在解读某种暗号，却并不觉得用肉眼扫视便能取得什么具体内容，至少对歌琉多来说是这样。

    「距离完成解读没剩多少时间了，歌琉多同学，你可以先去睡没关系。」

    「如果没剩多少时间的话，我就陪你等吧。」

    「哎呀，我的说法反而绑住你了吗？」

    坐在轮椅上的学生会长柔媚地笑著，并将头微微往左侧倾斜。歌琉多一开始还搞不清楚她的意思，但望著自宽松衬衫领口之中露出光滑肌肤的她用手指抚摸著自己肩膀轮廓的模样后，终于懵懵懂懂地弄清了她的意思。

    「这太不好意思了啦。」

    「这是你陪我等的回礼呀。」

    现场充满一种若不从命便无法继续话题的氛围。歌琉多短暂沉默了一会儿之后，最终输给了这种类似搭乘电梯时使人尴尬的气氛。

    歌琉多将自己的下巴放在她『空出』的肩膀上。这姿势与其说是在磨蹭，更像是从后方搂住了她，并一起观看电脑萤幕。

    柔软脸颊的体温以及发丝的芬芳。

    学生会长予人这些美好的感受，并这么低喃道：

    「只要弄清楚『大剑』手机的内容，多少就能挖出其他排解难题的情报吧，我们差不多能切换到认真行动的阶段了。」

    「……是。」

    「歌琉多同学，你是不是希望解析失败呢？」

    歌琉多震了一下，而因为他的姿势类似搂著镜华，所以这股震动应该也传到她身上了吧，或许也因此泄漏了心跳的速度。

    如果没有守护毫无防备的全校师生这项使命的话，他们或许便不需要像猛兽一般地露出獠牙。

    如果不需要复仇，或许还能与大家一起说说笑笑，就像在平时的教室或社团活动中一样。

    自己不禁会这么思考。但在伦敦时，这行为却令青梅竹马哭泣了。

    她说「不要把我、把我们丢在这种地方」。

    「放心，我也和你很像。」

    「G？」

    一瞬之间，还以为这是类似诱导式讯问般的陷阱。

    然而，在那之后，表参道镜华便吐露了心声：

    「复仇、复仇……嘴巴说说很简单，但我原以为自己一定会在某处撞墙，无法一直保持复仇心的热度，且会因为某种契机而耗损、变质并逐渐萎缩。实际上也是这样，如果只有我孤独一人和这台轮椅一起被遗落在这世界上，绝对会演变成那样，应该说我或许连踏出一开始的第一步都没办法，我绝对没办法办到歼灭统治全世界的排解难题这种荒谬的事。」

    「……」

    「但真是不可思议。」

    穿著一件衬衫的学生会长虽然露出笑容，但因为距离太近，反而使得她的表情显得迷离难辨。

    「软弱的自己身边聚集了可称为伙伴的人，并因几个偶然的重叠，使自己活到了今日今时。途中，我并没有萎缩，一直朝著歼灭排解难题的方向而努力。如果遇到头疼的事，只需要大家一起解决就好……呵呵，当我在全校集会里对大家这么说的时候，真没想到还会有这层意思呢。话说当时学生会也正好在平坦的直升机场下方的空间中找到皱巴巴的棉被和保冰箱，我还曾对大家说『到底是谁找到这个遮荫又通风的最佳位置并打造了翘课地点？真是一个完全搞错努力方向的学生』呀。」

    那是──

    搞不好……

    「抱歉，如果表参道学姊没遇到我们的话，或许就不会走偏了。」

    「哎呀，这就有点自我意识过剩了喔！就像我独自一人时无能为力一样，你们如果没有我的话，也无法走到这一步吧。或许会累倒在某个地方，又或者甚至无法踏出第一步就摆烂耍废了。不是这样的吗？」

    「……或许吧。」

    「而且，我也并不觉得不报仇的话，眼前就有康庄大道在等著我呢。我刚才也说了，如果没踏出第一步的话，就会摆烂。尤其我又有明显能当作藉口的『原因』，把失败和放弃都怪到这双脚上，只沉溺于博取其他人的同情，或许我原本只能面对这样的未来。」

    尽管如此，歌琉多也没有权力判断哪一种才是正常道路。

    表参道镜华走在属于她自己的人生道路上。

    仅只如此。

    笔记型电脑画面中出现了变化，原本不断跑过的英文字母与数字骤然停止，并打开了另一个视窗，里面列出了一长串人眼可以辨识的明确档案夹。

    「偶然又再度重叠了呢。」

    穿著一件衬衫的学生会长低喃道。

    她的语气犹若有所期待一般，又如有些遗憾似的。

    「……这样就找到线索了，看来我们的复仇行动还无法中止呢。」

    4

    排解难题为世界上最强的五人，是对抗危害国际社会的威胁最为明确的手段。如此一来，许多财富自然会聚集到她们脚下，囊括了莫大资产、动产与不动产。

    虽说是秘密基地或据点，却并非从都市计画整顿过的住宅区中贷款购买了一栋透天别墅，而是在世界各地登记了约两千间的房产。

    绑著双马尾的舞梨香在露营车中傻眼地叹气道：

    「看来这无法用来缩小范围呢。」

    「话说回来，她们好像全球走透透的商人一样，不断来回飞往世界各国，根本失去自己的家或国籍这种概念了吧？像是在有需要时才借用该地的宅院或公寓。」

    「你们看得出来那之中的奇妙流向吗？」

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华操作著投影机的遥控器，一整面墙壁上的资料数据便转为一份光点分布于世界地图上的图表。

    「排解难题现在已经放弃太空电梯的警备，行程以秒为单位地飞往世界各地。话说当她们还在保护太空电梯时，五人齐聚一堂还比较稀奇，她们多半在各地从事各自负责的工作。」

    「但她们是全球性基础建设的核心吧，那么只要在那些设施中埋伏……」

    针对舞梨香的问题，学生会长这么回答道：

    「你以为扣掉南极后她们在五大洲共有多少职位呀，就算她们有各自负责的大陆，但整体影响力还是遍及全世界唷。而且每一个都戒备森严，光是随意接近后，就会演变为持久战，要和那些追名逐利的『一般人』大军混战，并非我们这种没有后盾的个人战力可以挑起冲突的对手啊。」

    「……」

    舞梨香发出呻吟声。

    坐在轮椅上的镜华嘻嘻笑著，道：

    「不要那么担心，还有漏洞可钻呢。无论以前或现在，当她们完成几次工作后，就习惯会前往某个地方。那明明并非远距移动的中继站呢。」

    「也就是说……」

    「芬兰，也就是我们目前所在的位置。」

    车外为北极。

    弥漫著白色水蒸气的窗外有著厚重的积雪，湖面上也覆盖著冰层吧。这是之前还在赤道之上挥汗上课的人所无法想像的光景。

    「这里恐怕就是她们的秘密基地，也是大本营吧。一旦发生什么事，就会五人集合到这里来讲悄悄话。不用担心狗仔队、社群网站和雷射窃听器，也可凝聚团体意识。如果有不想被其他人知道的话题，应该就会在这里讨论。这比徒具形体的太空电梯来得有用多了。」

    排解难题已经从五人减至两人了，在成员有半数以上遭到杀害的状况下，无论她们是否为世界最强，都无法保持平静吧。一般的太空天梯会引人注目，可以撇除政府高官或媒体群聚等多余因素，尽情宣泄心中累积的真心话。对希望尽快挽回局面的人而言，来到这里的可能性绝对不低。

    「如果能顺利遇到的话就再好不过了。」

    歌琉多低喃道。

    「她们不在的话正好。就算现在不在，但因为我们知道她们经常造访此处，所以只要设置炸弹或在瓦斯管线上动手脚就行了。之后，只要在有人出现之前，持续从远方观察即可。」

    「然后，也找到其他成员的个资了，虽然只是零星的。」

    坐在轮椅上的学生会长补充道：

    「剩下两人的姓名为苏珊妮&#8226;伊凡斯和安娜塔西雅&#8226;普雷司特。」

    「……只有这样？」

    舞梨香等待著下文却得到沉默，便感到失望地出声道：

    「那个，没有其他仰神魔法的特徵或过去的交战经历吗？」

    「我说了只有零星的资料啊。」

    镜华也感到沮丧。

    「反过来说，由于排解难题之间对彼此所掌握的魔法细节过于清楚，因此并不觉得需要一一留下纪录吧，这或许类似人不会手动输入自己所使用的电话号码并存到电话簿内。」

    「啧，那不说直接的战力了，基础设备那边呢？或许可以从那里打听到对方的魔法细节。」

    舞梨香继续追问，似乎希望至少能得到一丝情报。

    另一方面，坐在轮椅上的学生会长则叹了一口气道：

    「苏珊妮负责大规模农业，肩负粮食基地和防止沙漠化的工作。以全球经济来说，她在非洲拥有强大的影响力，实际上也为了将南极之外的五大洲逐渐化为绿地而大为活跃。她不一定会在非洲，能找到芬兰这地方真的算是侥幸……但另一方面，并不太知道她和大规模农业有什么关系，民间卫星拍摄到的只是特大的机械化农业。不知道她是能操纵植物、还是机械、或者是水分或天候……」

    歌琉多曾听说过。

    整齐划一的大规模农业占据了全球大部分的谷仓地带，导致单一地区中的农作物品牌即将消失。法国的葡萄、美国的牛、德国的马铃薯、日本的米……这些专精特定作物栽培的农民创造出经特别品种改良或基因操作的『黄金果实』，只要在口味或营养成分方面得到及格分数的话，便能让该品种基因进入地平线另一端的谷仓地带，并得到莫大财富作为回报。简而言之，这便像是挖掘出标示在模糊地图上的宝藏之旅。

    连自己天天吃的食物也渗进了仇敌的汗与泪。

    而由那所滋生的血肉则对她们露出了獠牙。

    舞梨香这么询问道：

    「呃……那个安娜塔西雅呢……？」

    「军事。」

    舞梨香寻求出路的问题引出了另一颗炸弹。

    「负责北美洲的安娜塔西雅&#8226;普雷司特和其他四人不同，站在直接管理军事基础建设的立场之上。具体来说，根本看不出她是负责现场所需的情报、火力，或是人力和搬运物资的部分，还是从新兵器的研发与制造阶段就开始插手管理……话说回来，掌管世界的军事又是怎么一回事？她超越各国利害独占核心位置，这世界到底有多荒唐啊……？」

    这已经不构成回答了。

    那么理智的表参道镜华竟然逐渐遭到自己的言辞所障碍。

    歌琉多统整说道：

    「结论就是要打了才知道。」

    「剩下的就只有照片了。」

    学生会长操作著投影机的遥控器，在墙壁上投影出两张照片。

    绑著长长发辫的苏珊妮&#8226;伊凡斯。

    留著波浪金发的安娜塔西雅&#8226;普雷司特。

    光是这样看，像极了模特儿事务所的履历书。虽然不知道是因为她们原本便长得好看，抑或花了不少金钱打造，也可能两者皆有。然而，无论外表多么出众，她们都名列世界最强的五人名单之中。

    『恐龙』、『光枪』、『大剑』。

    与那种天灾并驾齐驱的怪物还有两人。

    然而，有照片已是侥幸。

    至少能避免以为是目标却攻击了其他人的蠢事。因为尽可能不想让状况演变为正面交锋，并平白消耗战力，所以能避免不必一一确认身分再交手的局面，便相当有用。

    尽管如此，反过来说也就只有这一点优势罢了。

    过去交战的对象即使订立了万无一失的作战计画，也仅能勉强得胜，而在沉船上的惨败也成为下次行动的提示。但这次不同，苏珊妮与安娜塔西雅，无法掌握她们究竟会使出什么招式。

    『恐龙』也是如此，初次遭遇时根本无法应对，仅能在碎裂的水晶像堆中匍匐爬行。超过七百人的学生、教职员无计可施地陷入等同于永无尽头的长眠之中。

    这次要面对的便是这种程度的对手。

    第一次。

    初次见识到的地狱。

    恶梦的复制品。

    这宛如自己踏入颤抖著心想不愿再次陷入、受到鲜艳色彩所淹没的心灵创伤之中。

    「……我们会存活下来的。」

    歌贝歌琉多自然而然地这么低喃道。

    自己是复仇的一方，明明是己方主动偷袭对方的寝室，因此这种说法显得相当莫名其妙。

    然而，这却是真心话。

    「爱音、舞梨香、表参道学姊，接下来就是关键时刻了，绝对要撑过去喔。」

    5

    歌贝歌琉多一走出露营车外，凛冽的寒气随即扑打著他的全身。

    气息全白，脚下也堆积著一踩上去便会发出沙沙声响的白雪。

    这里并非都市地区，而是蓊郁生长著针叶树的纯白山地，几乎分辨不出道路与斜坡。

    「……真是惊人，这还算是四月的春雪G。」

    将头发染为草莓香槟金并绑成双马尾的舞梨香边对自己的双手呵气，边这么说道。

    即使掌握了排解难题的据点，但也无法开著露营车到大门口。他们从几公里外的地点开始徒步移动，在这片厚厚的积雪之中，坐在轮椅上的镜华便负责留守。装备了水晶花后，舞梨香虽然能在空中迅速移动，但也作罢。因为，如果苏珊妮或安娜塔西雅是类似『光枪』的类型，那么飞上天空无异于自杀行为，过于显眼的话只会被一炮击落。

    「但实际上还剩下什么呢？」

    「？」

    歌琉多因为她微妙的发言而皱起了眉头，走在他身旁的青梅竹马继续说道：

    「既然是世界最强的五人，也就是说，所有的人都站在自己属性的顶点上吧。举例来说，等级比『恐龙』低的『恐龙』就算坐到同一位子上也毫无意义。」

    舞梨香稍微思索了一下后，说道：

    「『恐龙』、『光枪』、『大剑』……扣除她们之后，剩下的『最强』到底是什么呀？因为她们过于夸张，所以反而会被印象束缚，应该说是难以猜测出种类。」

    歌琉多心中佩服地想，原来还有这样的看法。

    足以令最强五人相互认同的魔法，少年也姑且揣测，接著便如接龙般随机列举出自己的想法。

    「操纵人心之类。」

    「这的确是没看过的领域呢，还有让目标变弱之类的？」

    「乾脆能穿越时空好了，可以回到目标诞生前的时空改变历史。」

    「这也太夸张了──那可以自由创造平行世界咧？」

    「如果是以秒为单位持续进化的超快速适应环境生命体也很恐怖。」

    一开始双方都还说说笑笑，之后却逐渐感到有股压力横亘在胃上，话也愈来愈少。即使他们猜对了，那也将会朝自己露出獠牙，并非聊起来多么好玩的话题。

    走了一会儿后，两人随即见到冻结的湖畔上，有一栋看似圆木盖的小木屋。

    如果坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华所提供的情报正确，那恐怕便是排解难题的秘密基地了，现场没有其他建筑物。

    废弃物处理、电力供给，以及『大剑』负责的制造。

    这里似乎运用了能自给自足的低科技，面临为数众多的全球性基础建设逐渐倒闭的状况下，唯有远离人境的木屋超然地过著一如往常的生活。

    犹如以露营车这种形式，独立于国家或城镇等体制控管之外的歌琉多等人。

    「……」

    还在海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚时，歌琉多曾应用平坦的直升机场正下方空间，摆放了棉被、音乐播放器、保冰箱等各式物品，创造出翘课地点。因为舞梨香对这种事相当嗦且紧迫盯人，所以那里主要是与戟叶、爱音等人分工，并逐渐完成了秘密基地的各项细节。当大家在认真上课时，这种宛如挣脱了时间洪流般的神秘解脱感相当独特，令歌琉多记忆犹新。

    经常造访这座木屋的五人组，对这座与世隔绝的白色别墅又做何感想呢？

    少年自远方确认，并在口中低喃道：

    「……旁边停著一部车呢，挡风玻璃上积满了雪，厚度约有三公分左右。」

    『我找到最近的气象资料，和大家共享。最近断断续续地下著小雪，好像没有下大雪，车子停在那儿应该还没超过一天吧。』

    歌琉多与舞梨香互望一眼。

    那若非定期来维护建筑物的管理公司用车的话，那么我方似乎很快便中奖了呢。苏珊妮&#8226;伊凡斯抑或安娜塔西雅&#8226;普雷司特其中一人正好造访此处，或者双方都在。

    为了以防万一，他们确认了车牌号码后送出了资讯，但在露营车中待机的镜华回传的答案并不明朗。

    『没有资料呢，真不愧是排解难题，在各国政府间都很吃得开，所以也擅长封锁资讯。』

    这项消息提高了紧张密度，至少那并非一般公司用车。

    不确定因素未曾减少，他们在一片不明朗的状况中，即将展开强行入侵险境的计画。

    「激磁启动。」

    水晶少女&#8226;爱音缓缓从歌琉多背后滑出脸来。

    她拿著特殊水晶刀，悄然无声地歪著小脑袋，道：

    「祭品大人，如果为了提升战胜机率而以取得情报为优先的话，也可以让爱音单人突袭。」

    「不可以，你忘了吗？那会打草惊蛇的，正因为那里是安全的秘密基地，所以她们才会聚集在那里。如果我们刺激她们，让她们心生警戒的话，她们就不会再回来了呀。这么一来，她们就会隐藏在这辽阔的世界中，害我们不得不在五十五亿人口中进行地毯式搜索了。不管怎么想这效率都太差，即使用上一百年也不够呢，所以说……」

    所以说什么？

    这次要确实做出了断，下定决心由自己动手杀害对方。

    自己是否想抬头挺胸地这么说呢？

    「……」

    总觉得绑著卷发双马尾的青梅竹马正用某种打量般的眼神望著自己。

    「总之，只能上了吧。」

    「嗯嗯，这比较保险。」

    两人边提防著，边朝湖畔木屋走去。

    车中空无一人，虽然绕了木屋一周，但因为窗户拉上了窗帘，所以无法窥知内部状况。周围除了刚才那部车以外，只随意地堆放著木柴与砂浆的原料等建筑物资。

    「你看。」

    然而，舞梨香指著窗户，道：

    「窗户起雾了，烟囱也冒著烟，里面是温暖的喔。」

    无人居住的木屋当然不会有这种现象，虽然很老派，但这类似观察电表指针以判断是否有人居住一样。

    也就是说──

    有人。

    排解难题，五名世界最强的其中一员便在里面。压力重重集中到胃部，当他们在外查探时，对方是否也从窗帘缝隙偷看著自己呢？由圆木组成的墙壁会遭人切穿吗？抑或，自己已经中了某种埋伏了呢？各式各样的臆测紊乱地在脑中盘旋。

    「唔……」

    歌琉多摇了摇头。

    这彷佛一种来自自己的毒素，这样下去，在实际交战之前早已身心疲。

    「先检查窗户的起雾方式，弄清楚哪里最温暖，那里可能会有人。无论使用柴火的暖炉或靠发电机的暖气，燃料在这种荒山野岭上都是很贵重的。」

    「t解，祭品大人，爱音能破坏这些门窗。」

    「真是太好了。」

    歌琉多笑了笑后，道：

    「既然都要这么做了，就尽量出其不意吧。所有人都会防范出入口，如果能破墙而入的话，或许就能戳中对方的心理盲点。」

    碰隆！！！！！！

    生成水晶花装甲的舞梨香与水晶少女&#8226;爱音两人的攻击打穿了外墙。

    已经不需要再介意足迹与消除存在感了，活用对方感到混乱与脑筋空白的数秒之间反而是关键，三人迅速地踏入屋内。

    这是一个兼具餐厅与厨房的宽广空间。木质地板上目前散落著墙壁与玻璃的碎片，但这里原本应是一个整洁的房间。火焰在墙边的暖炉中舞动著，但仅只如此，电视与音响都没开，犹如夜晚的教室一般寂静。别说人迹了，甚至感受不到有人存在的感觉、声响或气味。

    「不是这里吗？」

    「总之只能找找了！」

    对方可是鼎鼎大名的排解难题，虽然时间有限，但此时若分别行动可谓愚蠢至极。所有人边提防四周边一同前进，陆续打开了几扇门。

    与厕所合并的浴室、为烘乾被雪沾湿的外套的乾燥室、堆放著纸箱的储粮室……这栋仅有一层的木屋之中没有楼梯，也没有个人房间，这与其说是上流阶级的别墅，更像是升级过后的山屋。虽然极为紧张，结果里面却空无一人。

    舞梨香依旧装备著水晶花装甲，并缓缓旋转著手中的刺剑。

    她蹙眉道：

    「是发现我们靠近后逃走了吗？刚才绕木屋一周时雪上虽然没有足迹，但也可能像我一样能飞在空中。」

    「你说排解难题吗？连一枪都还没开？虽然不知道对方是什么领域的世界最强，所以也很难说，但这和她们的形象不合呢。」

    「但是，祭品大人，外面停著车和暖炉有火也是事实，因为这里的科技过于原始，所以爱音不觉得这是自动的。」

    显而易见地曾经有人在这栋房子里。

    另一方面，这并非排解难题为了凝聚共识而召开了会议。

    那么现在这里空无一人的原因是什么？

    车子与暖炉，对方出于什么意图才会留下这些痕迹。

    「……糟了。」

    「歌琉多？」

    「糟糕了！！」

    少年终于抬起头来，并不顾一脸莫名其妙的青梅竹马与水晶少女，立刻奔向附近的窗户。他用力拉开窗帘，确认屋外的状况。

    外面应该是一整座冻结的湖水。

    然而，当歌贝歌琉多见到占据自己所有视野的『某种物体』后，便不禁低喃道：

    「王八蛋……」

    6

    全长三百公尺、近似圆滑椭圆形的厚重湖冰彷佛从下方隆起似地龟裂开来。

    从中探出头来的是看似将铁塔横放在地上的庞大钢铁炮身。

    炮口光是直径便有十公尺，可容纳二十吨大型货斗，长度能横跨整座湖面。若从上方空拍的话，受到大炮威胁的木屋与其说要遭受零距离射击，更像是即将被撞球杆击中的白球。

    「呵呵☆我祈求希腊的死亡之神&#8226;波瑟芬妮……」

    然后，肩膀衔接著炮身的美女笑了笑。

    下一秒，依据发射角度甚至可能抵达月球的骇人炮弹，便从地球表面上抹除了圆木屋。

    7

    碰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！

    这与其说是爆炸声，更像是某种运用爆炸波的战略武器，朝三百六十度全方位撒出骇人的震动。随著震波扩散，相连的山头纷纷发生雪崩，耸入天际的针叶树森林逐渐匍匐倒下。

    由圆木构成的木屋瞬间消失。

    被爆炸震飞的无数木片具备了榴弹的功能，以超音速撒向周遭。即使准心稍微偏了，即使目标跳出了木屋在雪中翻滚，受到宛如沙暴般的尖牙撞击后，也会成为肉屑。

    前后左右无路可逃。

    正因为如此。

    「唔……哇！！刚、刚才那是什么？话说从湖里冒出来的那个东西！！是拿阶段性炸药加速型的质量投射器运用在军事上喔！？」

    上方。

    绑著双马尾的舞梨香运用水晶花的雷射光束撞破屋顶，逃向了空中，边流出紧张的汗水与粗喘的气息边叫喊道。

    然而，歌琉多的心却不可思议地逐渐冷却下来。

    紧抱著舞梨香的腰挂在半空中的他这么心想：

    对方为了达成目的，甚至能毫不迟疑地破坏自己的秘密基地，无论那里存在多少回忆，都能连同刺客一起毫不留情地炸飞。

    自己果然无法理解她们。

    歌琉多想起在巨大船舶直升机场正下方的秘密基地，自己不在的时候那里被学生会发现并加以拆除没收，当时明明并非自己的宿舍或同学不见了，却不知为何感到相当哀伤，哀伤到甚至没有想到「再做一个就好」。

    然后，少年开了口。

    对方一目t然的杀伤力减弱了自己的罪恶感。

    「她就是那个领域的世界最强吧。」

    「……这是开玩笑的吧？」

    「世界最强的是机械化人类──生化人。」

    歌琉多逼迫甚至发出了乾笑声的舞梨香看清现实。

    直观推测的话，这应该是掌管全球军事的安娜塔西雅，但能这么理所当然地做出结论吗？

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华曾说过，苏珊妮是司掌全球性农业基础建设的怪物，但具体而言，却看不出她到底做了些什么，从民间卫星上只能看到一片超大机械化农场。

    机械。

    亦即，这也可能是苏珊妮。

    「对方也打算引诱我们来之后，再炸死我们，好换个『高枕无忧』呢！！」

    没见到水晶少女&#8226;爱音的踪影。

    少年咬著牙，望向甚至没留下地基的『遗址』。

    然而，却无暇沉浸于伤感之中。

    彷佛铁桥倒卧般的巨大炮身发出「嗡嗡！」沉重声响，改变了角度。

    「要来了！！」

    「喔，真是的，，抓紧了！！」

    声音的概念消失了。

    耳朵仅能感应到某种东西受到压缩的感觉。

    面对接踵而至的炮击，舞梨香抱著碍事的累赘以更加复杂的8字形轨道拚命闪避。这并非单纯重量或空气阻力的问题，急遽变更高度所带来的气压变化、伴随著高速移动衍生的惯性与空气摩擦、氧气摄取以及体温调整……加上歌琉多的份，必须施展两倍各式各样的保护机制。只靠她那微弱的障壁不够，因此无论如何都会加剧舞梨香的负担。

    「对方没有榴弹吧，如果有的话就惨了，无数的小炸弹会像放烟火一样布满整片天空！」

    「如果只是那样的话就太好了，对方是排解难题，是世界最强的人啊，不一定只会靠那个大炮！」

    就在歌琉多发出警告后下一秒。

    「砰砰咻！！」一阵用火药切断钢板般的声响自地面炸裂开来──机体分离。在两人发现这件事并于背后窜过一阵惊悚寒意后，『某种物体』便在冻结的湖面上展开银色双翼，并点燃了装设在背后的器材，那使得她自己犹如地对空飞弹一般，以惊人的速度开始翱翔。

    那是一名将红色头发绑成长长发辫的高&#18487;女子。

    她全身穿著潜水用的黑色潜水衣，是一件紧贴合身的特殊战斗服。然而，那却因为自己的『零件』而到处从内部裂开，大片露出了背部与四肢的柔嫩肌肤，外观宛如破掉的丝袜一般。

    歌琉多心中有底。

    他曾在照片上看过她。

    「苏珊妮&#8226;伊凡斯！？」

    她的装备与透过比邮票更小的印刷电路板、以及比毛发细微的晶纤回路控制的水晶花不同，为四片钢铁羽翼和多个宝特瓶大的喷射引擎。藉助它们力量的排解难题与歌琉多等人之间的空中缠斗就此展开。

    以魔法力量无视惯性、空气阻力而飞舞于空中的水晶花，能采取与现存战斗机截然不同的动作。简单而言，水晶花甚至能以超越音速前进并毫无风险地直角转弯。

    然而，对方与水晶花不同，这名仰赖旧有魔法的排解难题似乎拥有相同的战斗条件，究竟她对自己美丽的轮廓进行了多少改造呢？若是一般飞行员的话，这种压力能使流入脑部的血液循环产生阻碍，而陷入丧失意识的G力昏迷之中，甚至可能造成全身血管破裂也不足为奇。但她却未配戴氧气罩，甚至不需要遮盖眼部的护目镜，将血肉之躯直接曝露于刺骨寒气之中来回飞翔。这是种空军相关人员与幽浮研究员见到后都会大呼不可能的画面。

    然后，无论投注多少最尖端技术，双方的基本条件还是一样。

    若彼此不希望持剑进行近距离战斗的话，在空中缠斗时就难以演变为双方正面互射的局面。空战的基本与精髓，为争相取得对方的尾部位置，遭人追赶的舞梨香将不断受到红发辫女──苏珊妮&#8226;伊凡斯的攻击威胁。虽然并非无法挥舞刺剑攻击后方敌人，但紧跟在另一方后面的人还是占了压倒性优势。

    随著「咔叽咔叽咔叽！！」的声响传来，苏珊妮的双手从内部逐渐分解。

    等回过神来，发现她的双手已转变为如摺扇骨架般大大小小的炮身。那体积相当诡异。

    「！！！？？？」

    不只一发，那是宛如雨点般的攻击，不知是为了曳光抑或威吓，对方不断扫射，于白色的空中点缀红色的闪光。舞梨香如弹簧或线圈般回旋翻转身体，千钧一发地闪避攻击，但她愈是这么做愈是在空中迷失了去处。这与对方单方面进逼的棋局相同，无论自己采取什么行动，最后都会被一步步地诱导至遭对方将死的位置上。

    「舞梨香！」

    「吵死了，累赘，给我闭嘴！！」

    「那就丢下我吧，这样的话能有胜算吗？」

    「～～～！！我说过了吧，不要把我丢在这种地方！！」

    这份不舍是造成无法逆转攻守的原因，明明对方是排解难题，是自己不可露出一丝破绽的世界最强，但舞梨香却在纤腰上挂著多余的秤砣，背负著不利条件作战。这么一来，自然毫无胜算，最后两人都会遭射穿而死。

    而且，苏珊妮&#8226;伊凡斯的『变形』尚未结束，她似乎也很焦急，继续向外展露收藏在体内的军备。翅膀从原本的四片增至八片，喷射引擎的数量也增多了，只见她肋骨附近蠢蠢欲动，之后竟然蹦出了好几根类似虾足的小型辅助机械臂，它们一一紧握著合并复数炮管的格林机枪或激磁棒外露的雷射炮握柄。

    每当此时，看似潜水衣的特殊战斗服便会逐渐裂开，苏珊妮已无法给人露出肌肤的美女这样的印象，只能以诡异血腥的机械聚集物一词加以形容。

    「那是什么啊？她有遵照质量守恒定律吗！？到底要怎么摺叠才能在身体里塞进那么多东西啊！！」

    舞梨香边在空中乱窜制造出震波，边目瞪口呆地惊叫著。

    对方配合相对速度一步步地取得优势位置，情势已刻不容缓。

    歌琉多几经思考后这么说道：

    「舞梨香，我知道无法甩掉她了，如果反过来刻意降低速度缩短距离的话，可以拉到多近？」

    「现在距离约三百到四百公尺，以空中缠斗来说已算是『极近距离』了。就算『恢复』空气阻力参数，用特殊机动动作紧急x车，五十到一百公尺也是极限了。看她那种技术，就算我们突然停下，她也不会傻傻冲过头而超过我们吧。而且！！距离愈拉愈近的话，就更难闪躲了呀！」

    「我们可是被光速的雷射瞄准啊，这和距离已经没有关系了。」

    「虽然我觉得不是，但你该不会想故意中弹，然后泼洒水晶花碎片让她受伤，采取这种自杀战术吧？」

    「我可没那么英雄主义，但虽不中亦不远矣。」

    听歌琉多这么三言两语地回覆后，舞梨香几乎哑口无言。

    少年如常人一般，但比任何人更容易受动摇，实际思考回路却又迥异于一般人。他抱著情梅竹马的纤细腰肢，这么提议道：

    「机会只有一次，我们就打碎那女人以为只靠取得后方位置就能高枕无忧的妄想。」

    「那是指……」

    「她在这世上没有安全的地方了，因为我们是真正的复仇者，正在和她搏命厮杀。」

    8

    下一瞬间，在肉眼视野中显示著几项数值与导航的苏珊妮&#8226;伊凡斯，即使扎扎实实地将目标逼上绝境，却也抱持著与眼前战术状况无关的疑问。

    话说，报告中是如何描述水晶花少女的呢？

    要优先守护具备性命的人或失去性命的对象不言而喻，如果她在对方紧急逃离木屋时已经遭到弃，便与建筑物一同化为灰烬了吧。

    然而，根据电视台与伦敦市区零星留下的情报，那是一种能完全与术者分离的水晶花。

    也可能收纳于那具肉体之中。

    那么会变成怎样呢？

    水晶少女在或不在，会对战局带来多少影响呢？

    她这么心想。

    在那之后。

    咦！！飞在前方的双马尾少女动作有所变化，她急遽地紧急x车，拉近与自己的距离。若不是要拿著剑进行刁钻的近战，缩短距离便不具优势。对方的目的或许是要让自己傻傻地冲过头，但苏珊妮可不会因为这样便超车让出相对位置，致使攻守逆转。

    然而──

    此时。

    从抱著双马尾少女的少年背上轻缓滑落出某种物体。

    那是拥有苍白肌肤、纤弱娇嫩的杀人兵器&#8226;爱音。

    「啥……」

    水晶少女采取的行动相当简单。

    她并未使用特殊形状的日本刀，也未参与空中缠斗。

    在高速移动的上空、这空中缠斗的世界里，她仅与身为祭品的少年逐渐分离，得到解放。她并未抓住任何东西，披散著反射出七彩光芒的银发，受到猛烈的风速迎面扑打全身。

    接著，疾速发射。

    纤弱少女朝著正后方飞舞，没错，彷佛朝著从背后袭来的苏珊妮&#8226;伊凡斯撞去一般。

    对方惊惶地试图闪避，但为时已晚。

    「可恶、呜喔！？」

    她撞上了以炮弹般速度飞来的数十公斤重物体。一般而言，这种撞击即使导致双方肉体碎裂也不足为奇，但水晶少女身上毫无裂痕。撞击时之所以发出了尖锐碎裂的声响，是因为爱音用自己的身体撞碎了『初始能力』的障壁，亦即空间振动领域。水晶少女从正面抱住了对方，她如章鱼或乌贼的吸盘一般，抑或善心人士跳入水中想拯救在海中或河里溺水的孩童却反遭对方束缚，她运用柔软却冰冷的手脚缠住了苏珊妮，并用如万力钳般猛烈的力量狠狠夹紧。

    这是一种名为捕获的攻击手段。

    苏珊妮虽然藉助魔法的力量飞行，却无法如绘本中的魔法扫把或圣诞老人的雪橇一样忽视物理法则。原本展开的翅膀被强迫折起，宝特瓶大的喷射引擎遭人压陷后，甚至无法撑起她的身体。

    「等、啊！？你这……！！」

    「请不用担心。」

    冰冷的少女将下巴放在苏珊妮肩上，在依然箍紧双脚的状态下，于她耳边悄声宣言道：

    「爱音的构造并没有软弱到以目前的速度和高度坠落后就会碎裂。」

    「……波瑟芬妮，快想想办法！！」

    表情僵硬的苏珊妮朝体内提出要求，试图在体表覆盖抗撞的装置，却无法得逞。她因为从外部缠紧全身的爱音，而无法打开各处的『舱口』。

    之后，便如流星坠落一般。

    两人一起以超音速命中了纯白的大地。

    9

    现场相当凄惨。

    银白景观的一部分遭大幅削除，露出拥有相反色彩的黑土。

    从空中俯瞰著半径几近二十公尺的『陨石坑』后，腰上挂著少年的舞梨香缓缓降落至大洞的中心。

    水晶少女&#8226;爱音正在那里挥著手。

    苏珊妮&#8226;伊凡斯的位置不明，正确而言，应该是她散落在四周，那与其说是肉块，更像是肉屑。然后，闪耀著银色光芒的机械零件广范围地散落在陨石坑之外，亦即她碎裂的范围以外。见到这种近似于客机坠落的惨状，解除水晶花装甲与刺剑的舞梨香厌烦地出声道：

    「……她是四次元口袋吧，这可不只瑞士刀呢，全部加一加都可以盖座金字塔了呀，到底要怎样才能在一人份的体积中塞进这么多零件啊？」

    「她用的应该就是那样的魔法吧，总之，我们确实击败苏珊妮&#8226;伊凡丝了。但之后要怎么办呢，祭品大人？最后一人──安娜塔西雅&#8226;普雷司特也在这里的话就好了，如果不是的话，就要重新开始搜索了。」

    「话说回来，铁、铝和不锈钢，每一种都是未经过回收再利用、从作为天然素材的第一期资源直接精炼而成的呢，这如果是在五人在的『和平时代』里，可说是一座宝山。」

    「爱音对纯金以外的金属毫无兴趣。」

    歌琉多耳中听著两人的交谈，这才缓缓地吁了一口气。

    杀人害命──这件事一眨眼之间便结束了，令人无法浮现真实感。

    也毫无选择余地。

    「这家伙虽然能自由自在地飞在空中或潜入海底，但是不是真的只靠这具身体就走遍全世界了啊？她是尽量不在媒体上曝光的秘密武器、最高机密，这么一来，她就不太想曝露魔法……应该说是，不太想曝露装备了军备的模样呢。」

    「也就是说……？」

    「她会尽可能地运用大众运输，木屋旁的车虽然是诱饵，也因为一开始的炮击被轰个粉碎，但或许苏珊妮在一段距离之外藏了车子或直升机也说不定，如果找到什么交通工具的话，或许可以从里面获得一些资料。」

    歌贝歌琉多边听边思考。

    打倒了排解难题，苏珊妮&#8226;伊凡斯四分五裂了。

    （……但真的这样就结束了吗？）

    他心中涌现了毫无根据的疑惑，这确实是一百分满分、极为顺利圆满的结局，却反而使人纳闷。苏珊妮与过去的排解难题不同，她未在海上水晶魔法学园中被目击到一招半式魔法，也毫无与攻击方法相关的事前资料。这不同于以往即使订立了万无一失的作战计画也仅能勉强得胜的状况，是一场依现场状况临机应变的战斗。也就是说，这等同再度被入那恶梦般的葛摩诺亚之中，当第一次遇上『恐龙』与『光枪』时都只能坐以待毙，束手无策。正因为目击了她们的魔法，并从各种角度分析，运用偷袭一方的种子选手权，才终于够资格登上同一擂台。

    然而，这次竟然这么简单？

    拥有『机械化』仰神魔法的排解难题、世界最强的一员，这样就玩完了？虽然费了一番工夫，但她是这种拚命努力就能战胜的对象吗？真的是这样吗？这样便可称为最强吗？

    不对。

    话说回来、话说回来。

    苏珊妮&#8226;伊凡斯的仰神魔法真的是『机械化』吗？

    「……组合了碳、聚醯胺、氟素加工钢板的复合装甲，这部分是传输讯号用，不对，这是传送雷射光束能源的光纤，用的却是氯化玻璃？这么一来……」

    见歌琉多走到黑土陨石坑外，环顾四周的破烂机械，少女们露出愣愣的神情，道：

    「你怎么了？干嘛检查四散的残骸啊？」

    「是不是有昂贵的稀土金属呢？啊！？有这么多机器零件的话，收集半导体融化后，就能得到不少纯金……（兴奋难耐）。」

    「不对，这很奇怪。」

    歌琉多打断她们道：

    「以现代医疗技术的确能人工衔接断掉的肌肉或神经，在某种程度内也能用装置取代内脏。如果借用魔法力量的话，就能有更多可能了吧。但这些散落的残骸很奇怪啊。」

    「看到那身体里塞进这么多东西的话，谁都会这么想的啊。」

    「不是的，我是指材料。」

    「材料？」

    「对，复合装甲和人工器官都是高档货……却无法融入人的身体里。装甲会渗出金属毒素，人工器官也可能引起排斥反应，让附近的组织坏死。人工关节、心律调节器、人工植牙等等，市面上有很多能植入人体内的医疗器材，但都会注意所使用的材料，但这些却没有。用这种组合的话，苏珊妮就等于在自杀啊，所以我才觉得很奇怪。」

    「或许是那样吧。」

    舞梨香露出弄不太清楚的表情，开口道：

    「简单来说，她的魔法不就是能将那种不可能化为可能的魔法吗？」

    「可能吧，但这么一来，就摆错重点了。」

    重点是──

    「如果苏珊妮&#8226;伊凡斯拥有的魔法能撑过全身改造、植入危险素材并彻底抑制排斥反应，那她就不是『机械化』、身为生化人的仰神魔法术者了呀。」

    「等等喔，该不会……」

    「不管怎样都不会死的仰神魔法，或者是可以自主修复体内外所有伤势的仰神魔法。」

    吸气并吐气。

    歌贝歌琉多宣言道：

    「也就是说，苏珊妮&#8226;伊凡斯的仰神魔法是『再生』吧！？」

    仔细一想的确很奇怪。

    尽管可以用大规模农业机械在沙漠中耕种或过滤海水中的盐分，但单凭这样无法在炎热的大地上种植出农作物。无论有多少淡水，只要不改善土质，且未累积足够的养分或矿物质，便无法耕种。但苏珊妮是怎么办到的？

    答案很简单，只要将能化为养分的东西撒入沙漠之中即可。

    ……举例而言，将自己的血肉剁碎。而恰到好处的，她所呼唤的神名&#8226;波瑟芬妮与其母亲&#8226;狄蜜特都是与春季结实及冬季饥馑紧密关联的神o。

    那些农作物到底有多少在全世界之中流通？究竟是『什么』培育出自己吃进口中的食物呢？

    然而，歌琉多再也无暇强忍恶心感了。

    因为雪堆从感到震惊的舞梨香背后拱了起来。

    「爱音！！」

    当少年的吼叫令水晶少女撞飞卷发双马尾的青梅竹马后，便有某种东西斜切开那片空间，那是类似焊枪的灼热刀刃，无法彻底避开的爱音纤细的左腕自手肘部位被切除，这攻击甚至无视如防护罩一般的空间振动领域。爱音的手滚落至雪地上，或许因为她体内没有体液循环，抑或以自我意志『勒紧』了断面，所以并没有流血。

    然后──

    一名身披与其说是破布、更像是绳条般布料的红发女子自雪中露出脸来，那便是『再生』的成果与威力吧，宛如打蜡光过的肌肤上有著弹润的光泽，毫无伤口。

    （……明明被打得那么惨，甚至四分五裂。）

    即使感到时间几乎静止，但歌琉多依旧倒抽一口冷气。

    （这不是水晶魔法可以比拟的，这家伙的『再生』是怎么回事！？）

    「苏珊妮&#8226;伊凡斯！？」

    「啊哈。」

    被撞飞的舞梨香终于回过神来，对比邮票更加小型的印刷电路板下达命令，再度生成水晶花的装甲，并握住了刺剑，与失去单手的爱音同时从两个方向朝苏珊妮砍去。她们运用结晶振动以及激磁所引起的雷射或迈射光剑在极近距离内砍了过去。

    苏珊妮的动作的确不够完美，正因为如此，她才选择了机械化与成为生化人加以辅助吧，以一种藉由『再生』能力彻底无视其对自己肉体带来负担的形式。

    她失去了机械零件，仅凭几乎赤裸的身体与勉强残留的焊剑，根本无法抵挡舞梨香与爱音这两名由水晶魔法化身的少女攻击。她正中了好几招斩击与光束，头部与躯体逐渐惨遭砍断。

    尽管如此，她也并未停下。

    任何损伤都与拥有『再生』的排解难题毫不相干。

    一遭斩断又立即恢复，并永不倒下地继续战斗，无论怎么砍都不会结束。到了这种程度，便会令人产生一种并非在与固体作战，而是与液体作战的错觉了。

    苏珊妮甚至会自己彻底砍断半连在身上的手臂，以催促它自根部『再生』。

    永无尽头，不知应该怎么做才能获胜？排解难题、世界最强，她们是否都能如此恣意妄为地扭曲世界法则？

    （要攻击哪里才能结束！？是大脑或心脏，有核心所在的部位吗？或用魔法阵及祭器之类的物品协助？到底要破坏哪里才行？这家伙──苏珊妮的『再生』没有像水晶魔法一样的法则吗！？）

    「怎么办！？要暂时撤退！？」

    「目前对方只有近距离武器，飞到空中再采取轰炸方式的话，就能单方面地攻击了。」

    「我们不知道散落在四周的残骸中还有哪个可以再利用！不要放她自由行动，等苏珊妮再度连接附近的生化人军备后，我们就没有胜算了，已经无法再使用刚才在空中缠斗时使用的障眼法了！！」

    边遭受剧烈轰炸，边不施打麻醉，便将a脏的机械塞进自己体内，这并非常人做得到的事，但苏珊妮&#8226;伊凡斯就有可能办到。只要能忍住一切痛觉，之后再由『再生』将之一笔勾销即可。无论历经多么强人所难的机械化，她都能存活下来。

    因为自己是血肉之躯，所以只能束手无策地在一旁观战，这令歌琉多焦躁不安。

    「就像涡虫一样呢，不对，比那还糟！不会从切断的部位再长出新的已经算是唯一的救赎了，但她的再生速度也太快了！！」

    （……等等，涡虫？）

    歌琉多脑中浮现了科学节目中的糟糕实验。

    正因为是拥有高超再生能力的涡虫……

    「爱音、舞梨香，我想试试看，攻击她的手！」

    「已经不知道砍断过多少次了……！！」

    「不是水平砍断，是垂直切开！！」

    听见这并非对人类应有待遇的话语后，水晶少女&#8226;爱音机械化地做出回应。

    「嗡！」地一声，她挥下水晶状刀刃，如命令所言，将发辫女子──苏珊妮&#8226;伊凡斯的右手自中指与无名指之间直至手肘附近一口气劈开，使之呈现未遭砍断的V字形状态。

    随后，苏珊妮的另一只手有了动作。

    她打算自己用焊剑切除受伤的手臂，之前也曾见过她这么做。

    「舞梨香！！」

    随著这道叫喊，苏珊妮的左手便遭舞梨香的刺剑贯穿，制止了她的动作。

    「……唔，你们……！！」

    首度。

    这名排解难题的表情首度显得扭曲。

    而在下一秒钟。

    随著一道潮湿声响，『再生』机制启动了。

    分裂为V字形右手无法嵌合，从手肘部分长出了两只下臂。

    「曾有人用再生能力高的涡虫做过糟糕的实验。」

    歌琉多恨恨地说道：

    「稍微弄伤它，而不彻底切断身体的情况下，会从断面部位再长出一个身体。这并非只能运用在躯干上，如果在头上切一刀，包含脑部在内，也会长出两个头……虽然不会多出一个人格，但这就像连思考回路都受到复制。在同一个身体内拥有两个大脑是怎样的感觉呢？虽然我不t解那些就是了。」

    他们引起了与那相同的现象。

    正因为苏珊妮的『再生』能力出类拔萃，所以才能找出这条活路。

    他们绝对无法打倒她。

    无法杀死她。

    但即使不夺走她的性命，也能结束这场战斗，找出能毁灭她人生的计谋。

    「舞梨香、爱音。」

    歌琉多再次说道。

    复仇执行者冷酷地宣判：

    「绝对不要砍断它，不管是手、脚、身体、脖子或头部，哪里都可以，就像不会煮菜的人在切萝卜时切不断一样，彻底在她身上砍出伤口！这样她就会变成肉块，把她的灵魂丢进这辈子再也无法用自己的意识操纵身体、作茧自缚的肉块牢笼之中！！」

    10

    散落著厚重冰块的湖水之中回响起一阵剧烈的水声。

    歌琉多、舞梨香与爱音三人目送著音源消失。

    歌琉多边望著涟漪扩散，边这么说道：

    「爱音，你的手还好吗？」

    「是的，祭品大人，没有太大的问题。回收被砍断的手臂，并再度回到祭品大人体内之后就能自动接上，但这段期间内，需要请您照顾胸前的水晶花。」

    「这么一说，我们的装甲只要收回后就能自然恢复受损的部位呢，总觉得这好像忽略了质量守恒定律……」

    这样就没问题了。

    排解难题仅剩一人，安娜塔西雅&#8226;普雷司特。然而，这家伙也是世界最强的一员，若要面对最后一战，绝对要有万全的准备。

    而且，爱音是因为歌琉多的命令才撞飞舞梨香，并代替她被砍断了手，一直维持那状况的话实在令人于心不忍。

    此时，坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华传讯至水晶花，道：

    『歌琉多同～学，舞梨香同～学，乒乒乓乓的大震动好像停止了，你们那边顺利结束了吗？』

    「是的，就只剩下安娜塔西雅了。」

    『那虽然很不好意思，但可以来帮帮我吗？』

    「？」

    『刚才的雪崩走山掩埋了露营车，我被关在车里了啊。虽然说以这个空间来说氧气还可以维持一阵子，也不用担心粮食和饮水问题，但活埋对心理卫生不太好呢。』

    闻言，歌琉多与舞梨香面面相觑。

    接著，他俩环顾四周。一片雪白的景色之中看不清道路与森林，混淆了远近概念。一切万物受到白雪掩埋，令人有种地形样貌整体异变的错觉。

    「我们把露营车停在哪里啊？」

    「你不记得吗？没有什么指标吗！？现在是零下几度啊？我绝对不要被丢在这种地方！！」

    单手被砍断的爱音露出丝毫不感痛楚的表情，缓缓地歪著小脑袋。

    他们三人转身背对湖畔──某人做的秘密基地──为了从大雪之中挖出被掩埋的学生会长与露营车而开始加班。

    自己已经对这座湖毫无兴趣了。

    尽管那里面沉入了『某种东西』。

    比起混入了畸形肉块──苏珊妮&#8226;伊凡斯的水泥块，自己还比较关心失去手臂的人偶，这令歌贝歌琉多的嘴角几乎要勾起一抹莫名的微笑。

    是因为这次复仇的对象没有『死』吗？

    抑或，自己已经逐渐习惯、沉沦，并一步步走到无法挽回的深处了呢？

    这是少年自己也无法判断的问题。

    插曲三

    渴望改变。

    无论是善人、恶人、有钱人、穷人，受欢迎的人抑或被讨厌的人。

    总之，想成为自己以外的任何人。

    若能实现就好了。

    苏珊妮&#8226;伊凡斯的心愿唯独如此。

    刻意忽略喜欢的颜色，三番两次地反向改变发型与打扮，甚至多次尝试整形手术，频繁参加遭人调侃为改造人格的讲座。

    想彻底改变自己的身心，却无法得偿所愿。

    最想削除的空虚心情始终盘踞不去。

    『非常抱歉……』

    苏珊妮的黑影变换形状。

    一名潸然泪下的阴沉女性没完没了地不停道歉。

    『非常抱歉、非常抱歉……只因为我需要您的力量……』

    希腊的死亡之神&#8226;波瑟芬妮。

    不对，严格而言，她原是通知春天降临的女神，但因遭受冥府之神&#8226;黑帝斯绑架，而得到了这种属性。她身受冥府影响却兼具春日气息，所赋予人们的便是能凌驾水晶魔法的究极『再生』。

    想改变自己，想有所转变。

    她对祈望改变的苏珊妮而言，可谓最糟的能力。

    毕竟，不只整形手术，甚至连焚烧或切割颜面都能『恢复』原有样貌，已经永远无法逃离『自己』了。即便全力远离，也会像脖子被绑上橡胶绳索一样地回到原地。

    她怨恨过。

    也带著一半诅咒的心情。

    然而，这并非针对不断哭泣的黑影。波瑟芬妮原本就是一位遭受命运玩弄的神o，那么自己便应该对如此折磨耍弄她的世界感到愤怒。

    『不要紧，没关系啦。』

    『……？是什么事情没关系呢……？？？』

    『还有希望啊，我对水晶魔法和葛摩诺亚抱有期待呢。』

    『不可以和敌对之人交流，如果产生感情后，就只会感到痛苦而已。』

    『不是那个意思啦。』

    苏珊妮轻轻笑著道：

    『听说水晶魔法虽然不像我这么厉害，但也有优异的恢复、再生能力不是吗？而且是几百个人都具备……搞不好出错率也比较高呀，或许因为某些理由能造成无法恢复或再生的环境或条件呀。那我绝对想要那份资料，这样一来，我就能挣脱「再生」的橡胶绳，逃离自己了，嘻嘻嘻。』

    『非常抱歉……但我真心不希望您再伤害自己了，非常抱歉，我明明必须成为保护您的存在。』

    『没关系啦。』

    女子简短地说道。

    并非随口敷衍，而是用一种「这是天经地义的事，所以不需要时间考虑」的口吻。

    『如果是为了我著想所产生的对立，也会让我感到开心的，无论那会带来何种结果。』

    持续观察海上水晶魔法学园之后，苏珊妮等人最终得到了一个结论。

    当具备优异的再生能力时，反而难以消除体内的异物。

    尤其是毒素。

    由于单纯的止血无法消除体内的毒素，直到清洗胃部或全身血管之前，试图修复身体的机制会一直空转，并永无止尽地进行恢复疗程，有时也会因此导致体内反覆生成多余的水晶。

    也有难以区别，哪些对水晶魔法师的身体而言是药品，哪些又是毒素的情形，因此必须谨慎服药的案例。

    也就是说，反过来思考的话。

    苏珊妮只要在自己的肉体打桩即可，塞进人工产物、机械或零件，刻意引起金属中毒或排斥反应的话，那令人恨得牙痒痒的『再生』，便会专注于处理这些反应，藉此制造出再生能力无暇处理整形手术这种极小变化的空转期间。

    苏珊妮笑著对仍旧呜咽啜泣的黑影不断祈祷：

    『谢谢……』

    宿敌。

    以及令她回想起生存意义的人们。

    『真的很谢谢你们，葛摩诺亚。』

第一卷 第四章

    X

    在关系各国的政府与国营媒体相继保持沉默之中，本台强烈感受到我等民间媒体的报导部门重要性逐渐攀升，今天也想为各位观众传递最新情报。

    希望这些尽力收集来的微薄情报能消除各位的不安和恐惧，协助各位更加正确地t解这个世界。

    首先，针对排解难题，她们依然杳无讯息。没有情报、没有联系，我们判断这本身便是一件莫大的讯息。

    相信各位对伦敦的混乱应该记忆犹新，根据现场救护人员和法医片段的说法，我们逐渐掌握到各种迹象，显示之前这场混乱是有人刻意针对排解难题。虽然G21特峰会的主办国&#8226;英国政府和其他参与国并未正式承认，但这具备相当的可信度。由于英国政府三缄其口，以致资讯封锁相对不够严谨，相信过去未曾浮上台面的证词将以社群网站为中心陆陆续续地更新。

    艾利希亚&#8226;路克博格女士自从东南亚的直播访问之后，便未曾再度于媒体上曝光，而引起大众关切。

    她们因为对抗威胁而受伤了吗？

    或是受到威胁以外的人物狙击？

    还是说两者皆是呢？

    如果有人要攻击排解难题，那理由究竟是什么呢？排解难题可以说是守护现存世界的重要关键，甚至能视之为守护社会大众生活的五大栋梁。但竟然有人试图夺走她们、破坏她们，这背后的意图究竟是什么呢？

    过去也曾有人将宗教思想或预言书上的记载和威胁结合，试图协助威胁进行破坏，但都是单一事件或短期性行为，并没有演变为大型事件。这是因为排解难题是世界最强之人，她们具备无论歹徒有何阴谋都能光明正大地击败对方的力量。

    然而，这次或许不是如此。

    本台认为这个未确认身分的X比威胁更加可怕，他们是超越排解难题、世界最强五人的某种存在。也就是说，他们是无法驾驭的怪物，又或者是能取代威胁成为全民公敌的存在。我们作为一般社会大众的一份子，希望能将目光聚焦于X身上。希望各位观众也能不受无谓的混乱或臆测所束缚，致力于正确掌握危机真相。请勿受谣言或假新闻所煽动，并请保持平常心，因为光是这样便能充分打击X了。

    1

    薄型电视再度陷入沉默之中。

    这是因为水晶少女&#8226;爱音为了确认接上的手臂状况，将遥控器砸了出去所致。

    「喂！爱音！！」

    「如果它坏掉的话，我可以把它拆开来再从晶片中取出纯金吗？那样还可得到更有效率的运用。」

    爱音说得理直气壮，以一种快流出口水般的气魄提出微妙的建议。

    从位于北欧的芬兰继续开著车前进，露营车暂时潜伏于俄国的地方城市之中。另外，各家电视台所播放的新闻都大同小异，不同之处仅有用字遣词。

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华叹了一口气说：

    「话说回来，我们愈来愈像坏人了呢。」

    「……口口声声叫大家冷静、冷静，但内容却一直煽动人心。话说我们几乎被当成未确认生物了啊，虽然也不想被当作恐怖份子啦……」

    将头发染为草莓香槟金且绑成双马尾的雨脚舞梨香嘟著嘴，这么说道。

    威胁根本无所谓。

    无论有没有威胁，事实便是各国政府一直以来都能活用威胁的相关情报，煽动社会大众的不安与恐慌，如愿地操纵著国际舆论。

    排解难题仅剩下一人，安娜塔西雅已经不会再相信任何人了。

    她应该也不会傻傻地回去守备太空电梯了吧。

    各国政府的高层人士因为失去与她联络的方式，感到极度困扰。他们想透过排解难题释放消息。由于无法再煽动不安与恐慌，而失去操控国际舆论的手段。目前已恢复冷静的社会大众，应该对一味依赖世界最强五人并坐享其成的政府高层，理所当然地爆发出不满的情绪吧。这样下去，或许有好几个政权即将垮台。若相继发生的话，国际社会之间的互助关系甚至可能中断。

    比起不知道在哪里的威胁，首先应该应付眼前的敌人。

    然而，混乱并非为零，或许会出现因恐慌而哭泣的人，而且人数将以都市或国家为单位。

    尽管如此。

    事到如今，歌贝歌琉多一行人已无法收手了，一旦留下任何一名排解难题，安置于南国洞窟中的七百名海上水晶魔法学园的师生将会被找到，然后面临比死亡更加凄惨的『无法再生』绝境。即使无法再度交谈，尽管受到将近无限的时间阻隔，他们也无法让风向戟叶等人置身于更加危殆的险境之中。纵然歼灭了四名排解难题，但半途而废的话便会失去一切。不让复仇大业进展到最后一步，就无法守护任何人的性命，即便是任何一人。

    歌琉多坐在沙发上，仰头询问：

    「那最后一人呢？」

    「安娜塔西雅&#8226;普雷司特，针对她的话要先从之前击杀的苏珊妮&#8226;伊凡斯的遗物说起了。」

    「咦？有找到她的车子或雪上摩托车吗？」

    绑著卷发双马尾的舞梨香边与爱音猜拳，边疑惑地歪著脑袋这么说道。坐在轮椅上的学生会长望著陪同爱音测试手臂状况的少女，妩媚地笑道：

    「哎呀，你忘了吗？有最大的一样东西啊……是苏珊妮塞进自己肚子里的生化人零件，那就散落在陨石坑附近喔！」

    「啊。」

    「那么特殊的商品，无论软硬体都没在市面上流通，以技术层面来说，也只有少数地方能制造喔。也就是说，那里就是和排解难题有勾结的秘密基地，身受她们信赖的摇篮呢。就算只检查控制电路版，也能找到极具特色的『颜色』。」

    镜华边说边调低车内的照明，操作著投影机的遥控器。

    在布满整面墙的世界地图上以红色记号标示出一点。

    亦即──

    「美国&#8226;矽谷，这里因为产业从社群网路服务转型为无人机工厂，所以成为景色焕然一新的精密工业地带呢。其中有著世界最大的国际军事企业&#8226;智能神臂公司所有的精密电子兵工厂，这里最为可疑了。明明继电力之后，粮食供给也变得不稳定，但他们却能不依赖『大剑』的工厂也可维持一万名工作人员正常运作，是光会花钱的米虫喔☆」

    歌琉多虽然想说「明明是自己干的好事，还真敢讲」，不过反过来说，到目前为止还未杀过任何一人的自己还比较仰赖其他人呢。

    「虽然说是万能大工厂，但只有军事是不同领域的吧。」

    「但表参道学姊，这里是苏珊妮的摇篮吧，有安娜塔西雅在这里的证据吗？」

    歌琉多慎重地开口问道，黑暗中的镜华点了点头。

    「当然。在苏珊妮失去联络后，从网路上的金流也可看出这工厂依旧维持著不自然的警备程度呢！为了尽可能瞒过军方的监视，委托外部佣兵反而搬石头砸脚了呀。而在原本的主人消失后依然赖著不走的藏镜人，最有可能会是谁呢？」

    「我认为如果是同为排解难题的一份子，最容易原封不动地转移呢。而且安娜塔西雅本身负责的范围也是军事基础建设，在全球经济之中又主导著北美市场，也就是说原本就很适合。」

    「歌琉多同学，回答得很好，我就帮你盖一个好宝宝印章吧。」

    当然也无法否认可能是陷阱。

    对方或许捏造了这样的资料，试图钓出歌琉多等人，在芬兰的木屋时就是如此。

    舞梨香蹙眉道：

    「如果是军需企业的话，就表示客户是国家吧？如果躲在这里，董事长不会向上通报吗？呃，像是总统之类。」

    「或许有人权衡过轻重得失了呀，毕竟对方是最后一名排解难题，可说是稀有度最高的战力。或许军事企业想卖人情给最后一个排解难题，也或许白宫本身就想偷偷独占安娜塔西雅的能力呢。」

    总统与白宫，当然他们没有任何证据。歌琉多边留意不要因胆怯臆测而作茧自缚，边发言道：

    「……而且，安娜塔西雅负责的是全球的军事基础建设，虽然不清楚她到底在做什么，但她本身的存在就能成为世界地图这充满国境线的拼图上的要塞，有许多国家会觉得拥有她并没有损失。」

    「虽然不知道他们的封口令下到哪个层级，但这都不改独立于『大剑』体制外的工厂相当可疑这一点，当然这也伴随著必要以上的危险。」

    尽管如此。

    就算是这样。

    「不去看看就不会知道呢。」

    「就算这是诱饵或幌子，也能从另一方面得知到底是谁、从哪里、经过什么管道下达指示呢。」

    坐在轮椅上的学生会长按下投影机的遥控器按钮，切换成安娜塔西雅&#8226;普莱司特的照片。

    她是一名留著金色波浪长发、身材玲珑有致的美女。

    交手之前当然希望能尽量得到对方的情资，但可惜并没有其他可显示的内容。

    「这家伙也和苏珊妮一样，是那种不曝光的排解难题呢。一开始的艾利希亚，我们是在她单独行动时偷袭得手的，但之后在伦敦高峰会的时候，对方就集体伏击我们，在芬兰的苏珊妮也为了确实杀死我们而布下陷阱……尽管如此，安娜塔西雅却没出现在上述任何地点呢。」

    「她是相当谨慎，还是十分胆小呢？」

    虽然这是极不适合排解难题的词语，但世上确实存在著胆小的高手。这种人即使遇到小蜜蜂，也会因为过度反应而用尽全力消灭它。他们虽然会在陷入恐慌时露出让人下手的破绽，却具备与懈怠或妥协无缘的人格特质。只要她运用的是世界最强的力量，便可说是比冷静沉著地找出最佳方法的人更加危险。

    更遑论──

    对方是直接掌握全球军事基础建设的人。

    「毫无情报的最强……」

    与爱音玩耍的舞梨香苦涩地低喃道。

    当初原以为是『机械化』的苏珊妮&#8226;伊凡斯，实际上拥有的却是『再生』仰神魔法，那时如果误判一步或许便会导致全灭，他们因此自然而然地希望避免再次遇上那种惊悚的绝地大逆转。

    「就算这样也不能原地踏步呢。」

    「嗯嗯。」

    歌琉多再度点点头。

    接著开口道：

    「绝对要在这里结束一切。」

    2

    美国&#8226;矽谷。

    智能神臂虽然并未纳入『大剑』的万能大工厂体制内，却依然稳坐世界军需兵工厂的龙头宝座。因此，歌琉多原以为这里的地上一定受到钢铁与水泥覆盖，空气中笼罩著似乎有毒的烟雾，全天二十四小时回响著敲打钢铁的声音，但实际上却大为不同。

    清澈蓝天与绿色草皮宽广延伸，小桥流水反射著太阳光，闪耀著粼粼波光。

    「因为这里是半导体工厂的城市，所以需要清澈的水和空气呢。」

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华从露营车窗望向外面，这么说道。

    「一样是矽谷，有几十万人生活的圣荷西，也有不到一万人的区域，更别说连接道路的两旁了，几乎都呈现这种景色。」

    「虽然这么说，但美国的沙漠也有缩小的倾向，『机械化』──不对，是『再生』，据说因为苏珊妮直辖的沙漠农业工厂失控，所以四处都开始被绿色包围……托昆虫或小动物的福，一旦上了轨道后，就不再需要那个某某人的肉了。但绿地再造也有好有坏呢，像那样无限加入杂草基因的话，会连越野车也开不过去的呀。」

    人类暂时不会挨饿了吧。

    虽然食物品质可能下降，但当原本只对改良品种或基因改造所创造出的『黄金果实』有兴趣的农民们恢复原有样貌后，总有一天会生产出水准以上的农作物。

    另一方面，这里除了四方型工厂与卡车停车场以外没有其他东西，除加油站、餐厅与投币式浴室之外，并没有其他可以利用的设施，此地似乎也难以采购粮食，必须提前在路上城镇中的超市囤货。随著失去将沙漠转变为农地的苏珊妮，这些超市的货架也空荡荡的，费了他们一番工夫（存粮应该不会立刻告罄，应该是躲在自家避难所的人们干的好事吧）。这里是观光客在汽车旅行中也会暂停的中继点，却非可以久待的景点，如果露营车长期停留的话便会相当醒目吧。矽谷在这一代推广精密机械工业……虽然有这种表面上的理由，但空无一物的地方就是空无一物。

    将头发染为草莓香槟金并绑成双马尾的舞梨香狐疑地望著压迫车内有限空间的『藉口』，道：

    「这种东西真的能成为『保险』吗？相机和望远镜。」

    「千里迢迢来到这种毫无景点、而且连找个加油站也很困难的地方，理由当然以观察星象最为适合了吧？只要说这里空气很清澈、想找较少人工光源的地方的话，就有一定的可信度。只要冠上管他是秘境还是私人土地，都会大剌剌地侵门踏户的陨石猎人的头衔，就万无一失啦。」

    「陨石？」

    「就是指把掉下来的陨石捡去换钱的一群怪咖喔。」

    他们在路上姑且实际照了几张天文摄影照片保存于USB中，以防遭人深究，且最为热衷的意外是学生会长本人。在歌琉多眼中，她虽然给人冷静沉著、深藏不露的印象，但或许也具备喜欢星座占卜的少女情怀。

    在海上水晶魔法学园时的夜空曾是怎样的景象呢？

    出乎意料地毫无印象。

    漂浮于远离人境的南国海域时，星星明明应该很多，但或许是因为巨大船舶本身经常绽放著强光，以致他对星空毫无印象。

    搞不好学生会长从当时便夜夜盯著天文望远镜，因事与愿违的结果叹气并一直怏怏不乐……？

    总之──

    安娜塔西雅&#8226;普雷司特很有可能潜伏于那间工厂的所在地内。

    然后，若要袭击她的话，依照惯例，黎明之前便是警备最为懈怠的时候，在那之前他们都不会有所行动，连打盹也不行。当然，歌琉多等人也需要为配合袭击时间调整生活作息，今天在日落前用完晚餐，自入夜时刻至深夜之间取得充分睡眠。

    「喂。」

    当歌琉多躺在固定位置的沙发床上后，身为他青梅竹马的舞梨香便这么说道：

    「等复仇结束后你要干嘛啊？」

    「无论如何都无法恢复正常生活了，就算有正当理由，也不可能改变我们走遍全世界到处杀人的事实。虽然这么说，但躲在洞窟看守水晶像反而会引人注目，等消除排解难题这个明确的追踪者后，放著那里不管对戟叶他们还比较有帮助吧……」

    水晶少女&#8226;爱音也站在自己的固定位置，即露营车的一角，不假思索地回道：

    「爱音原本就是祭品大人的水晶花，所以之后也会跟祭品大人一起行动。」

    「是呢，我也是你的青梅竹马，所以和你一起行动比较好吧……」

    她们不顾本人意愿径自推展话题。

    然后，话锋自然而然地转向坐在轮椅的学生会长身上。

    「总之，等事情告一段落后，我就卸下『学生会长』的职责吧。」

    她也有些寂寞地微笑著说道：

    「而且，都到这时候了，你们打算只排挤我一个人吗？这种选择实在有些无情呢。」

    「结果还是所有人待在一块儿啊……」

    歌贝歌琉多这么低喃道。

    闻言，舞梨香挑了挑眉，说：

    「干嘛，你有什么不满吗？」

    「不是啦。」

    「？」

    从巨大船舶上苟延残喘地逃出生天的便是这四人（？），集结幸存成员的力量挑战难如登天的排解难题以报仇雪恨。一开始的机缘只是这样，讲难听一点便是偶然凑合，如果幸存成员不同的话，现在聊天的对象也会不同，彼此之间只是这样的关系。

    尽管如此，等回过神来时，便发现众人之间早已缔结了紧密的羁绊。

    歌琉多直到仔细思考之前也毫无自觉，但如果在这之前便说「等全部结束后就拆伙吧」「大家分散逃亡别再见面了」的话，也会令他感到不太对劲。

    「等全部结束后就去哪里走走吧。」

    听见歌琉多的低喃后，舞梨香与镜华便吱吱喳喳地加入话题之中。

    「总之，我已经受够拥挤的都市了，我想去南方小岛悠哉放松。」

    「G──阿尔卑斯山也不错啊，避暑胜地！很像上流阶级的人。」

    「拜托，不要去一定要穿厚重衣物的地方，比起山上我更喜欢海边。」

    「唔，你是对穿泳衣有自信的人吗？」

    「我很喜欢唷，超小比基尼和吊带比基尼我都喜欢，女人的身体愈是引人注目就愈是有魅力呀。」

    坐在轮椅上的学生会长妩媚地笑著，不知为何朝歌琉多送了送秋波。

    然后，爱音也说出自己的期望。

    「爱音只要能和祭品大人在一起，去哪里都无所谓。」

    「说是无所谓，其实你也没有选择的余地呢。」

    「只要有多到能拿来洗澡的纯金的话，爱音就不会困扰了。」

    「你是要我去找传说中的黄金国吗？这难度感觉最高啊。」

    歌琉多悠闲地聊著天，但同时心中某处却这么想著。

    好远。

    这过于遥远。

    他无法对口中描述的梦想涌出真实感，这绝非因为自己不这么期望，自己也打从心底真心希望变成这样。尽管如此，却无法摆脱一种隔著透明薄膜的感觉，那对自己而言是「那不可能吧」「事情才不可能那么顺利」。

    ──乾脆。

    因为眼前的选项不具备重量、厚度以及它们所带来的沉重触感，所以一不小心的话，便会差点脱口说出『想回到以前的学校』这种绝无可能的未来。

    最后一战。

    与温存至最后一刻的安娜塔西雅&#8226;普雷司特交战。

    排解难题，世界最强的其中一人。

    无法想好事前对策或建构缜密战术，便必须直接面临实战对抗这么厉害的对手，这是一种极度危险的状况。

    无论这是最初或最后，只要被杀死的话便会失去一切。

    无人知晓究竟有什么结局在等待著自己。

    然而，唯有一事可毫无根据地加以断定──

    ──这一战可不会简单到能如愿终了。

    「总之等全部结束后，想暂时过一段悠哉的日子呢。」

    「一定可以的，毕竟现在的状况实在过于忙碌啊。」

    3

    时刻到了预定时间。

    深夜，不对，应该称为早晨，上午四点十分，歌琉多与舞梨香在黎明前一刻的时间点出了露营车。他们所在位置为长途驾驶专用的卡车停车场，所以深夜时分也相当热闹，但到了这时间便有所转变。大家都放倒驾驶座的椅背，盖上毛毯，抱著缺乏粮食的空腹静静地发出鼻息声。

    天空自蓝色逐渐转为紫色。

    这与在海上水晶魔法学园的回忆相同，这片不可思议的天空即使依旧弥漫著夜晚的黑暗，却也无法详细勾勒出星辰的所在位置。

    绑著卷发双马尾的舞梨香仰望天空，因略带寒意的空气而颤抖著身体，并有些烦闷地低喃道：

    「我大概能理解为什要选这时间动手了，但对方是不藉助同为伙伴的『大剑』的力量、世界最大的军需企业兵工厂，所以我想可不会睡得那香呢。」

    「如果能确保安娜塔西雅就在那儿的话，我们也不需要偷偷摸摸的，反正这是最后一站了，强行闯入再快速解决也无所谓。」

    当然。

    这是指如果我方具备足以压制对方的战力。

    他们步行离开卡车停车场前往半导体工厂，耳中传来在露营车上待机的学生会长&#8226;表参道镜华的通讯。

    『歌琉多同学，这是全球警备最森严的工厂了，你还记得入侵顺序吗？』

    「嗯，也并非那么复杂。」

    作为对付产业间谍与恐怖攻击的一环，无论工厂内外都布置著各式各样的监视器与感应器吧，数量多到全部数遍的话可能超过千台或万台了。

    然而，若是如此也有相对应的处理方式。

    亦即──

    「感应器如果没侦测到入侵者并发出声响的话就没意义了。」

    『不如由我们动点手脚，让它们处于不接受任何操作、二十四小时响个不停的状况就好了呢。一开始，警卫也会打起精神搜索，但慢慢就会感到厌烦，不用过多久，他们就会怒骂「这是感应器故障，快关掉这烦人的警报」了。』

    「在所有感应器警铃大作时，就算我们踩到感应器也不会有人发现，哈哈，这是忍者的相反版本呢。」

    走在歌琉多身旁的舞梨香开玩笑地胡诌道。

    这方法虽然胡来，但要与招式浮夸的排解难题作战的话，无论如何都不可能达成不被任何人察觉的目标。迟早会演变为一场混战。之后只需讨论其发生的具体时间罢了。

    工厂面积边长三公里见方，或许因为附近空无一物，所以也盖了工作人员的宿舍，俨然成为一个小型村庄，因为围篱与闸门而显得相当封闭。现场有几个巨大的四方型工厂设施，以及一排排暂时保存产品与原料的仓库。

    进入工厂之前，他们发现了一个被人身高度的栅栏围著的无人变电设施，当然破坏它只会切换为备用电源，要跳过切换动作，直接切断供应感应器的电力，应该需要相当专门的技术。

    然而，若只是要引起骚动的话就很简单。

    歌琉多道：

    「舞梨香，一招轰下去。」

    「喔喔喔，终于要开始了呀……」

    当青梅竹马低喃道「特斯卡特利波卡，激磁启动……」之后，插在她胸前的水晶花便应声碎裂，逐渐在她的手脚覆盖上半透明的装甲与翅膀。舞梨香挥舞刺剑，扬起造型如雨伞因阵风反折的剑锷，从它后方的射击组件中射出雷射光束，连同栅栏与四方形水泥小屋，将变电设施一刀两断。

    中途，原处于休眠状态的整座工厂，立即回荡起尖锐嘈杂的警铃声，四处「咚！」「咚！！」地亮起了如同棒球夜间转播般的高亮度照明。

    歌琉多嗤笑了一下。

    他们在伦敦已经历过于戒严状态中移动了，激烈的光线看似能有效逼出可疑人士，实际上却会因为明暗差距过于剧烈，反而导致在阴影中产生死角。这样的话便不需要担心了。

    「那之后就临机应变了。」

    「我来劲了呀──！」

    他们以舞梨香的雷射光束切断了挡住工厂用地的铁丝网围篱后，取得入侵路线。

    然而，在踏进里面之前，立刻察觉了异状。

    「……什么？」

    『怎么了？』

    听见学生会长的问题，舞梨香回答：

    「呃，我们照计画触动警铃并进入工厂了，里面却没有半个人，既没有民间军事公司的警卫，也没有被剧烈闹钟叫醒出来查看状况的工作人员。」

    「……」

    感应器与高亮度照明是察觉异状并自动反应的吧。工厂弥漫著一股当早上一如往常地前往学校，却发现即使上课钟响起，依旧没有半个人到校的诡异感。

    然后，忽然之间所有的警铃都停止了。

    他们明明选择了无法轻易解除警报的方法，但现场却一片死寂。

    此时，设置于各处的紧急广播用扩音器传来一道年轻的女声。

    『你们不用那么紧张，我已经打开门锁，也让佣兵们离开了。快来吧，我也想和你们说说话。』

    「……」

    『无论你们想不想，都必须和我见面吧？毕竟，对你们来说，应该非常想杀了仅存的我吧。总之，快来吧，我在A栋一楼的综合柜台前等著。』

    「（……歌琉多。）」

    「（……我知道，总之确认里面有可疑人物，却不一定会是在她说的那个地方等著我们。）」

    他们背靠著背，警戒著四周，并缓缓地朝A栋走去。

    这段时间内，宛如闲聊一般，广播中不断传来年轻女子的嗓音。

    『歌贝歌琉多同学，你对威胁是怎么想的呢？』

    「……」

    『喔，我引起你的警戒心了吗？我也费了一番苦心才得到情报，毕竟整艘船沉下去后，也难以确认遗体呢。不知道到底漏杀了谁，在得到证据之前真的相当辛苦。最后是靠各国政府所掌握的成绩表和你所用的爱音这个完全分离型的水晶花才弄清楚的，稀有武器这种东西在实战现场可是会扯后腿的喔。』

    这并非单方面地用全栋广播。

    她知晓歌琉多等人的位置，甚至掌握了他们没有说出口的动作。

    「……事到如今，我已经不在乎威胁了，就算说那其实是你们自导自演我也不惊讶。」

    『哈哈，那样就不合理啦。』

    这是一个令人不明究里的回答。

    事到如今，歌琉多不认为她还会说谎，对方原本就不需要求饶，亦即不需要讨好自己。若能确实杀人灭口的话，便不需要刻意演出这种粉饰太平的『心理战』。

    这么一来……？

    『威胁是存在的。』

    广播中传来疲惫不堪的嗓音。

    『它们……极为强大，凶狠得毫无交涉余地，就算我们五人全员出动也无法给予有效的致命一击。它们虽然被称为金属基自主型高次元生物战斗兵器，但实际上又是怎么一回事呢？不过，无论它们是何方神圣，都确实会对地球造成伤害，各国政府也对这种勉强抗衡的状态无法满足吧，所以才打算著手研发和导入各种全新技术，其中又以水晶花为代表。』

    「如果是这样的话，你们为什么要在那所学校中把我们赶尽杀绝？只要手牵手一起走不就好了。」

    『你实际和我们交手过还不明白吗？我们的规格完全不一样啊。』

    她斩钉截铁地断言。

    这番言论宛如全面否定。

    『你们的力量很有帮助，实际上也将我们逼到这一步了，但突然把截然不同的武器带到现场的话，绝对会因为整备或运用而引起混乱。我们彼此互扯后腿就无法发挥原本的性能，造成目前勉强抗衡的状态瓦解，也将无法遏止各地城镇消失的受害状况，让五十五亿人口的未来往不好的方向发展。』

    「……」

    『这并非力量愈多愈好的问题。我们，我们五人透过不断升级，未来总有一天能彻底战胜威胁，除此之外都是多余、扯后腿的因素。』

    「别开玩笑了，你们明明只因为规格不合就大肆屠杀，竟然还要我们忏悔？」

    『不是的。』

    对方是否对歌琉多等人怀恨在心呢？

    如同歌琉多的伙伴惨遭杀害时一样。

    『犯罪自然会受到惩罚，是我杀了你，还是你杀了我呢？就算打倒了我，你们依然无法逃离地狱。成为世界最强的你们，只不过将被迫面对威胁这项现实罢了。结果，无论如何，你们都将永无宁日。』

    舞梨香一边审视著四周，一边询问道：

    「这家伙、这女人脑子坏了吗？干出那样的大屠杀，却绝口不提善恶二元论？别开玩笑了！她甚至没有罪恶感吗！？」

    『只是立场不同罢了，而且你还记得吗？你们在那艘船上应该也看得到，我们排解难题过去到底在守护著什么。』

    破铜烂铁。

    自水平线垂直延伸的极细黑影。

    这令歌琉多想起风向戟叶笑著对自己说话的往事。

    「太空、电梯？那又怎么了……」

    『世界历史是由赢家书写，过去曾有神话时代、自然科学时代、多数决的时代、仰神魔法的时代，而现在以水晶花为主轴的水晶魔法时代即将到来。』

    「……而你们不希望事情变成那样是吧？」

    『也就是说立场不同，可全部回归至这个问题上。正因为在建构对抗威胁用的要塞基地时，一般科学技术追赶不上，我们才引进了魔法。太阳蛋计画、星球扩充计画就是其中的选项，但也有其他各式各样的选项──艾利希亚负责完全循环废弃物来打造海底都市；雪野负责前述的星球扩充；洁西则负责透过大规模休眠，让人类能在数万年后自然环境已经恢复的地球上苏醒，类似时间旅行；苏珊妮透过穿上参考生物构造的特殊服装可适应任何严苛的环境；而我也负责其中一个选项……但却相当特立独行。总而言之，能否自力具备对抗威胁的力量可说是加入排解难题的条件，但并非所有选项都是必要的，只要其中有任何一个发芽茁壮，我们就能取得战胜威胁的手段。』

    「该不会……」

    『没错，全新崭露头角的水晶魔法师从最为根本的地方封杀了这个希望，你们所带来的副产物……也就是建筑物的超高层化、船舶和飞机的超大型化，瞬间就吸尽了资源。无论我们五人想创造出多么奇特的要塞文明，你们所带来的崭新技术都会扯后腿，在计画实现之前，这颗星球的资源已先行枯竭，导致人类被威胁逼上绝路。即使发展水晶魔法，也无法战胜威胁的。』

    安纳塔西雅的话有几分可信度呢？他们无法辨别孰实孰虚，其中必定扭曲了部分真相，但若剔除虚假的情节，至少会使这项情报浮出水面──无论细节如何，水晶魔法的诞生未经思考地就试图摧毁仰神魔法所积累的成就。

    这并非个人力量高低的问题。

    这股时代的洪流、看不见的手意欲将仰神魔法从龙头宝座上拽下来。

    原来排解难题是因为这样而战。

    『我们原本就不认为水晶魔法师本身有什么对或错。』

    从广播中传来的嗓音继续说道：

    『……问题是「原始水晶胚」，它给了人类多余的能力。明明只要默不吭声我们就能继续力战威胁，但它却刻意自内部从中阻挠。虽然它的思考和寿命都不明确，但水晶魔法师却只会于人类中诞生，它或许想毁灭包含人类在内的一切生物，等数万年后长出全新的绿色生态系呢，为了促使地球重新建构一个并不是以人类为顶点的生态金字塔。』

    「……」

    『你开始对自己抱持怀疑了吗？连我也不知道舍弃崭新道路原地踏步的人类会变成怎样，会轻易地耗尽资源和粮食而灭绝吗？还是意外地使用某种连「原始水晶胚」也没想到的水晶魔法找出解决方案呢？但我并不喜欢被夺走选择权，一切只要由人类抉择就好，不需要受「原始水晶胚」这种东西干预。』

    他们逐渐接近A栋了。

    广播对咽了一口口水的歌琉多与舞梨香继续诉说：

    『而这并非善恶二元论，只是立场不同罢了。过去曾有过神话时代、自然科学时代、仰神魔法的时代，而现在水晶魔法师逐渐抬头。你们不需要想得太复杂，这世界将会浸染上强者的颜色，强者将能决定世界的走向。过去我们也曾打算一起对抗威胁，却扯了别人的后腿，不小心害前辈送命，然后现在也一样被人扯后腿。在我们被驱赶之前，我们都是最强，当我们被打倒时，最强的光环也将移转。最强就是这种东西，在这肤浅的世界之中，那只要轻轻一吹就会飞得老远。』

    「你……」

    不寒而栗。

    歌琉多终于厘清她之所以不和其他排解难题共同行动的原因了，她会用尽全力对抗威胁，用尽全力获取胜利。然而，她却未曾思考过最终自己能否存活的问题，为求胜利，若有必要则不惜牺牲他人性命，纵然死亡名单上列出自己的名字也义无反顾。她并不打算回避『终将降临的末日』，在那来临之前都会默默等待，而一旦遭遇便会堂堂正正地将之粉碎殆尽，她便是靠这样的信念存活至今时今日。她正是令人无从抗衡的世界顶点，霸道到即使凭藉这种漫无计画的作为，依然能稳坐世界最强的宝座。

    『很简单吧？差别只在于是今天或不是今天而已，我们就是这样活过来的啊。』

    他们终究未依约抵达A栋综合柜台。

    因为在那之前局势出现新的变化。

    轰！！！！！！

    巨大的四方型工厂遭人从内部斜向劈开。

    周遭一切纷纷倾圮毁坏，大量的烟尘遮蔽了视野。

    然而，连它们所造成的烟幕也被劈开、挥除，最后不留一丝痕迹。

    于紫色的晨曦之下。

    一名女性披散著一头波浪状的金色长发，身穿黄与黑、显示危险色彩的军服套装，别具深意地笑著望向歌琉多与舞梨香，道：

    「我祈求埃及的审判之神&#8226;阿努比斯……」

    安娜塔西雅&#8226;普雷司特。

    最后一名排解难题，毫无疑问是世界最强之人。

    她为时至今日的正义化身，却不必然成为明日之后的正义化身。

    「那么，我们就开始吧，一如往常的末日（每一天）。这里并没有善恶二元论，只有一场直到我毁灭了谁、又或者我被谁所毁灭的现实幻梦。毕竟，最强的宝座以及受它所守护的世界万象，都只不过是在南柯一梦中摆荡不定的虚幻泡影罢了。」

    4

    事到如今根本不需要温存战力。

    歌贝歌琉多召唤出从自己背后轻缓滑出的水晶少女&#8226;爱音，并朝著已经生成水晶花装甲与刺剑的舞梨香喊道：

    「爱音到前面，舞梨香飞到空中！」

    他刻意用人声下达指示，而非水晶花通讯，当安纳塔西雅转移注意力时，他便从正面行动。

    他从制服中拿出改造军用手电筒，悄然无声地透过运用于雷射笔或雷射印表机的特殊镜片，由它们投射出大片刺眼的光线，照向娜塔西亚的颜面。

    然而──

    「魔法可以──」

    她消失了踪影。

    随著声音移转，身穿黑色军服的女性出现在照射地点旁。

    「──以供奉的神o与信仰的宗教为基础，凭藉自己所知范畴内的事物，透过归纳、整理的行为，试图去解构辽阔世界中的一切。例如，塔罗牌的排列可以解读生命之树，以特殊历法可以预知世界末日，依照特定程序就能操纵降雨以达成祈雨仪式等等，虽然有各派学说，但『原理』都是相同的。」

    「唔！」

    歌琉多仍然从地面上照射刺眼雷射光，而位于空中、绑著双马尾的舞梨香则将刺剑的剑锷翻转过来，切换成射击模式，射出正宗杀人光线，但却无法击中目标。即使将光速导入战斗之中，仍无法正常捕捉到频繁『消失』的安娜塔西雅。

    （什么，她用了瞬间移动吗？或在发射之前解读了我们的想法！？）

    「这很简单。」

    安娜塔西雅伫立不动。

    「我说过，这是一种试图将自己所知范围内的事物，运用至辽阔世界中的行为吧？也就是说，这等同于抓住肉眼不可见的量子力学，然后打算用自己可以实际体会的牛顿力学来加以解释。」

    「什、么……？」

    「简单来说，如果我能超越光速，就能闪避光束攻击，而我的身体不断受到光的照射，并处于用光线推动自己的状态下，再加上我自己的力量后，（光速）＋（我的运动能力）＝（现在的速度），这样的公式即可成立。只要能在光线这项基础加上任何一点正数，就没有我无法超越光速的道理呀。」

    「……你在说、什么啊……？」

    她的台词诡异到令人不禁要怀疑这是否是为了打乱我方的思考。

    这彷佛小孩的谬论，不对，就算是小孩多少也知道人无法超越光速。安娜塔西雅创造了超越极限的结果，但在有关根源的部分，却清清楚楚地宣告甚至可说是天真无邪的矛盾，这令人感到极度毛骨悚然。

    「这并非只限于光线，你也见证过排解难题的能耐了吧，浑天仪、历法？你以为我们像水晶魔法一样，只靠判断天地之间的压力差、世界的流向，就能管理这股世界最强的力量了吗？」

    「……」

    『恐龙』、『光枪』、『大剑』、『再生』。

    从这些魔法的确可以看出，正因为原理不同，才能发挥的强大力量。

    一句「因为是仰神魔法呀」便能概括一切。

    自己从老早以前便打算放弃理解了，尽管如此，对方还是主动找上门来。正因为如此，那种莫可名状的力量才那么地可怕吧……

    「曾有恐龙时代、石器时代、法杖与水晶球的时代、枪和蒸气的时代，各式各样的时代交替。之前是电力和石油的时代吧，那却被我们所驱逐。因为我们成功了，所以现在才会是仰神魔法的时代，所以我们才会披上世界最强的光环。」

    安娜塔西雅呵呵笑著，道：

    「仰神魔法的术者并非天才或贤人，就某种意义来说甚至可说是笨蛋。我们不在乎来自外太空的力量、自地核中涌起的力量以及它们互相撞击后所产生出的肉眼不可见的波谷、波峰。我们和瞪著超自然气象图的你们不一样，我们能自行创造出炸弹气旋，能在现实世界中这么做……而当抵达那一步的时候，就能超越受区区光线束缚的世界了呀。」

    犹如玩笑般的强大威力。

    『魔法』定义本身。

    她们同样具有人类的形体，却是『放弃理解的怪物』。歌琉多站在怪物的面前，再度感到指间窜过毛毛的不祥预感。此时，他发现一个根本的问题。

    这段论述尚未结束。

    比光速还快的怪物，似乎任谁都无法击中这种对手，但并非如此，那仅是正常理解著『无法超越光速』这项常识的歌琉多等人的想法而已。

    至于这是为什么──

    （……安娜塔西雅，她那种因天真无邪所以最为棘手的思维逻辑，并不认为光是『世界上最快的东西』……不对，是并不相信，她相信世上存在著比光速还快的东西。）

    歌琉多咽了一口口水。

    （也就是说，就算她知道能战胜光的方法，却不相信单凭这样就足以让全世界屈服。举例来说，像振动、电子、风或火，她对这些理所当然存在的东西，无谓地赋予了理所当然足以超越光的可能性。也就是说、也就是说、也就是说……）

    「爱音！直接攻击她！！」

    （……她只是能应付运用光线的雷射攻击，而其他的攻击手段还有命中的机会！！）

    「嗡」地一声，风卷起了漩涡。

    由类似水晶的半透明素材打造的日本刀，以及宛如钩棍般在刀脊处分歧、形成射出雷射光束的短枪特殊组件。水晶少女&#8226;爱音华丽地翻旋晶莹剔透的纯白洋装，拿著武器迅速地往前方奔驰。

    直线距离不到二十公尺。

    若以并非人类的爱音脚程，不消一秒便能抵达敌人跟前。

    然而，安娜塔西雅却嘻嘻一笑，往后退了一步。

    仅只如此，爱音的速度便毫无用武之地。爱音停下脚步，不知为何攻击挥空，无法抵达身穿黄黑军服的女子身边。

    「当你前进时我就往后退，你永远无法来到我身边。」

    「希腊的狗屁理论！！」

    空中的舞梨香叫道，重新握紧刺剑，如流星般地展开突击。遇到由上往下的攻击时，安娜塔西雅无法沉入地面之中。安娜塔西雅无视距离与速度的『魔法』无法束缚她，应该能顺势飞到她跟前。

    「如果月亮愿意牵引我的话，我就能翱翔天际。」

    「！！！？？？」

    安娜塔西雅消失了。

    舞梨香匆忙地收回刺剑后，她的武器与右手上的装甲便被一齐震飞，但她与歌琉多不同，应能使出万全的障壁以挡下机关枪程度的攻击。下一秒轰声响起，双马尾少女勉强避免直接坠地，摇摇晃晃地迫降至地面上。

    而以超越肉眼可视范围的速度、穿越舞梨香的安娜塔西雅，右拳也血肉模糊，手肘至手腕的骨头曝露在外。

    安娜塔西雅静止于空中，嘻嘻笑著，吻了吻受伤的手背，道：

    「这舔一舔就能治好了。」

    之后发生的事情便不需多加说明了。

    不存在类似水晶魔法般的时间限制与繁琐规定。

    歌琉多受到天经地义的重力所束缚从地上仰望，并喷出冷汗，因为『魔法』的本质与诡谲未知的恐怖和紧张不同，令他感到毛骨悚然。

    安娜塔西雅绝非『毫不知情』。

    她刚才说『如果月亮愿意牵引我的话』，若不知道万有引力，脑中便不会浮现这项前提。然而，比起这项前提，当她更加优先自己的想法，便能毫无怀疑地对此深信不疑。现在是这种时代，这里是这种世界，这是一种以自己的双手独占最强称号并将世界逐渐纳为己物的自负象徵吗？尽管所有平行世界中的可能性都不允许这种荒谬绝伦的结论，但这里不同。

    当她本身愈加单纯，便愈能扭曲『从未见过的世界』。魔法，宛如想像这世界有其边界，明明从未亲自抵达，却擅自描绘出了地图一般。

    （怎么办？怎么办！？她这种捉摸不定的感觉和『恐龙』、『光枪』都不一样，更加夸张离谱！怎么有办法订定计画并依照步骤和她交手啊？只靠研判气象图并顺势而行有办法赢过炸弹气旋本身吗？虽然并非不可能，却毫不实际。哪有办法赢过那种突破极限的对手啊！！）

    「祭品大人。」

    爱音拿著特殊日本刀，跳跃般地与歌琉多会合。

    抵达地面的舞梨香在稍微有段距离的地方轻轻地挥著手，她虽然接了安娜塔西雅一招，但似乎还能继续战斗。

    「请对爱音下达指示，接下来要怎么办呢？」

    「这样啊……」

    但回应她的并非歌琉多，而是位于上空的安娜塔西雅。

    身穿黄黑色军服的女子背对著紫色天空轻轻笑道：

    「这就是我的末日（每一天），一如往常地毁灭他人，又会在某一天遭他人毁灭。如果有开始的话，就让它终结吧。你已经无计可施了吗？你的王牌呢？已经没戏唱了吗？如果是这样的话，那我的忌日就不会是今天，就让归还世界最强称号一事延至明天吧。」

    ……是这样的吗？

    不知道这世界究竟蕴藏著多少神秘与奥妙，也无法得知那是否具备顺利开花便能覆盖全世界的可能性。然而，仅只与那种捉摸不定又无论如何攻击都毫无手感、名唤仰神魔法此等莫名其妙的东西正面碰撞，便能轻易地剥除那镀了金的外层吗？

    「这不过是浅显易懂地念出咒语、将重点放在自己『动作』的回避，以及配合你们攻击所施展的反应。」

    在他们面前，浮在空中的安娜塔西雅从军服套装的胸前口袋中取出了某物。

    厚重的卡牌与扑克牌相似，但恐怕并不一样。

    抑或可称为它们的原型。

    「因此，这次就由我发动攻击吧。我说过了吧，无论是什么魔法都是一种以自己所知范围内的事物来解读辽阔世界的行为。举例而言，如以塔罗牌解释生命之树。」

    卡片漫舞。

    并依循某种规律，如盾牌般在安娜塔西雅面前摊开。

    「严格来说，这并非正确的使用方法，但我断言一定会发生有趣的事情。」

    然后。

    然后。

    然后。

    「你们就充分享受我的最强吧。」

    轰隆！！！！！！

    一道过于巨大的黑影冲破地面，屹立于安娜塔西雅背后。

    5

    『那』是。

    以高度而言，全长超越一千公尺高、有如山岳的庞大身躯。

    『那』是。

    以外貌而言，那是类似以双脚站立的恐龙、再混入形状诡异的深海鱼外型，极为奇特的东西。

    『那』是。

    轮廓反覆自边缘崩落，又再度稳固，并散发出异样的甘甜腐臭，令人深深联想到灭亡的存在。

    浑身颤抖。

    仅能浑身颤抖。

    歌琉多与舞梨香受到这黄黑色物体所震慑，完全无法动弹。唯有水晶少女&#8226;爱音无声无息地歪著小脑袋，但若未对摇曳著银发的她下达指示，她便不会有所行动。

    「虽然统称为塔罗占卜，但也分成各式各样的功能，最为大宗的就是预知未来了，但也有特定人物和自己的适合度、自己的心情整顿……也能用在追踪已经丧失且失去线索的过去。」

    安娜塔西雅背对著庞大身躯这么说道。

    那里有一只她视为『理所当然存在』的怪物。

    「这原本是运用二十二张大秘仪和五十六张小秘仪，于桌上尝试重现已经灭绝的生活形式，也就是说，是已经毁灭的文明再度苏醒。但实在令人费解呢，实际上沿著钓鱼线出现的却不是当初所锁定的那一个，好像是因为钓鱼线的强度过强，所以钓起所有可称为失落文明的东西了呀。」

    「你、你说、说什么……？」

    「哎呀、哎呀！这对我来说也非常异常，但我现在却选择这么相信喔──当时我得到的并非某一特定文明，而是有史以来默默消逝的所有文明。以数量来说，约为一千零五十六种灭亡与终焉的形式。」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    那是什么？

    无法战胜，无法战胜那么夸张的东西。

    以文明作为分类的话，便无法单纯以国家或人口加以测量，在全球化的现代社会中，究竟有多少种文明呢？包含因为陨石、洪水、病毒、战争抑或人口过少、孤独等原因而默默告终的文明在内，若它具备毁灭了高达四位数文明的方法……那么光是出一滴体液，或许便能消灭这个世界。

    「…………」

    歌琉多深受震撼。

    说不出话来。

    有人说过，安娜塔西雅&#8226;普莱司特负责全球军事基础设备。

    原来是这种意思啊。

    守卫我军，杀戮敌军，然后颠覆战力平衡，军事即为一种运用人命掌控世界与文明覆灭兴盛的行为。

    安娜塔西雅以文明为单位眺望著眼前的景色，因此无法对一条条的人命产生任何执著之心。面对足以独力摧毁单一文明的勇者或独裁者时，才终于能察觉这个配角。它甚至能弹弹手指瞬杀足以毁灭人类的魔王。

    所有文明终将毁灭。

    尽管全球化之后，可将整体地球称作同一文明的时代，但如果站在宛若漫漫长河的历史角度来看，也有一天终将瓦解殆尽。

    因此她当然能超脱于国家利害之上。

    纵使到了这个地步依然为现役王牌……亦即如果她说不可能彻底歼灭威胁并想趁早退休的话，全世界便需要惧怕威胁并认真应对了。

    （……怎么、办？）

    歌贝歌琉多冷汗狂喷，不规则地转动眼珠，企图寻求救赎。跪地调整呼吸的舞梨香、在一旁待机的水晶少女&#8226;爱音，以及位于露营车中待机的学生会长&#8226;表参道镜华，要对谁下达指示、要用什么方法才能逆转这种荒谬至极的局势！？

    （就算聚集了现有文明，也不及过去灭亡的文明总数，这么一来，爱音呢？全身上下都是由水晶花构成的她并不算在『人类的范畴』之内。所以可以从人类所建立的文明与文明之间的攻防之外给予伤害……不对，不行，基底是身为水晶魔法师的我，爱音只是『歌贝歌琉多所存在的文明的一部分』而已。这么说起来，水晶魔法本身是『人类所创造的衍生物』，也就是说，无法战胜前人的智慧，无法战胜那个集合体！）

    「喂喂喂，你该不会是觉得糟了吧？」

    安娜塔西雅语带愉悦地说道：

    「有史以来灭绝的文明全部在这儿，我都这么说了喔，复仇者。这么一来，那些在你们面前被夺走、望眼欲穿的『过去的人事物』也掺杂在里面呀。隶属于海上水晶魔法学园的七百人，虽然不知道他们位于哪里，但只要他们是随著以水晶花为核心的弱小文明一并消逝的话，就一定会留下些什么呢。」

    「！」

    （……戟叶！！）

    他并没有死。

    虽然需要花费漫长的时间，但总有一天能够修复。

    然而，如果他连同灭亡的文明被囚禁于偌大的牢笼之中……

    「哈哈哈！比起重逢的可能性，你先是这么想的吧──『惨了』──那就是你的本质，为保护死者而战？不再让人夺走任何人的复仇？如果那是最为优先的话，你应该会像沉溺于返魂香的贵族一样这么心想──『太好了』呢。」

    这便是等待于究极终点的世界最强。

    伸手触及全球军事基础建设，不对，甚至是已灭亡领域的安娜塔西雅的引力。

    「它就是我的『魔法』和精髓所在。」

    当她的右手掌如同握住透明白兰地杯地动作后，骇人的庞大身躯随即掀起漩涡。

    现场回响起『咻！！』的激烈声响，已经毁灭的文明集合体便化为垒球般大小的形体出现在她的掌心上。接著，它们从那里彷佛爬行似地覆盖住她的全身，有些延伸向四肢，有些延伸向背脊，将所有要害装备上黄黑色的装甲。

    出乎意料。

    那宛如残缺的水晶花一般。

    身高超过一千公尺、司掌有史以来所有灭亡文明的巨大怪物……甚至连它也是素材。

    世界最强以世界最强的个人之姿君临天下，这与不得不将战力托付给完全分离型水晶少女的歌琉多截然不同。

    「来吧，差不多该曲终人散了。」

    安娜塔西雅在空中散发出更加强悍的威严，这么说道。

    即使凡人也能理解，那是最有效率的运用方法，比起让一千公尺高的怪物随意肆虐，冠上世界最强名号之人能带来更加残酷剧烈的破坏。

    「无法超越文明末日的人，就让你的一切被我的毁灭重壁压垮吧。」

    现场出现了黄黑色的爆炸。

    当众人理解那是安娜塔西雅&#8226;普雷司特骇人的突袭之时，一决生死的时刻已然降临。

    6

    最后一瞬间。

    歌贝歌琉多不知为何怀想起严重褪色的往昔旧忆。

    舞梨香一如往常地在身边微笑，实际上虽然甚少碰面的学生会长&#8226;镜华，也存在于景色中某个遥远的角落。

    然后。

    然后。

    然后。

    那里也有著自己应已丧失、不应丧失的同班同学──

    风向戟叶。

    7

    一决生死。

    安娜塔西雅化为一根黄黑色长枪试图贯穿地球，却在下一秒露出诧异的神情。时刻确实到来了，却与她想像的大相径庭。

    眼前的某人这么说道：

    「爱音。」

    尖锐的声响「锵！！！！！！」地一声炸裂开来，『初始能力』的障壁毫无意义，那是水晶与水晶互撞般的响亮声音，而且那是撞击声，绝非碎裂声。

    亦即，她挡了下来。

    水晶少女&#8226;爱音摇曳著纯白装束站在歌琉多面前，她用双手拿著半透明的变形日本刀，而那并没有折断、也没有碎裂，挡下了自上空以最高速度突袭而来的黄黑色安娜塔西雅&#8226;普雷司特的攻击。

    「什、么！？」

    「……我们是因为背负著葛摩诺亚七百条人命才来到这里的。」

    「喀叽喀叽喀叽喀叽！！」令人不悦的声响不断传来，却没有结束，没有倒下，眼前的目标并未死亡。受水晶少女所守护，站在她身后的歌琉多怒吼道：

    「有史以来已灭亡的文明？一千零五十六种毁灭方式？那种东西！就算不刻意干戈相向，我们也能超越！！冰河期、大洪水、火山爆发、人为事件或战争，在没有『它』的时代或许无法挽救，但现在这一时刻，没有『它』的时代的法则是无法通用的。」

    从正面互相瞪视。

    只要注意到这过于简单的道理。

    现在即可与怀抱著所有已毁灭世界的最强者平起平坐。

    「不要小看水晶魔法了，就算是过去的人们无法跨越的高墙，换成现在的我们可就不一样了！！」

    「你忘了吗？在灭亡的文明之中也包含著教授水晶魔法的学校所形成的东西。」

    「你认为只要动员所有排解难题，就能摧毁现在的我们？但现实却是我们已经歼灭了你们五人中的四人了啊！！」

    一旦具有目标且持续行动的话，人便能有所成长。

    能得到超越于往日代表灭亡本身的灾厄。

    「那我们就能超越，现在站在这里的我们必须超越有史以来所有灭亡的文明！！我们必须对他们说现在已经不同以往了、现在不是那种时代了、人类已经克服困难了，所以可以放心了呀！！」

    这并非超自然高低气压的问题。

    并非凭藉蛮力与能自由创造出炸弹气旋的怪物厮杀拚搏。

    歌琉多摸索著驾驭『魔法』术者──安娜塔西雅&#8226;普雷司特──这个代表世界最强的毁灭本身的女人的方法。管你是积雨云或炸弹气旋，人类透过浑天仪或历法、透过摸索法则，甚至能使灾害成为助力，无论是蓄水、农耕或航海。不要停留在懵懂无知的状态，要去克服。

    朝安娜塔西雅&#8226;普雷司特挥出一刀。

    就用她自己本身也不知道的，属于她的法则束缚住她！！

    「人类并非灭绝就结束的恐龙，不会只是担心受怕然后假装没看见就好！就算有多么凄惨、落魄、窝囊，尽管如此，人类是一种能从灭亡中反省学习并克服困难活下去的生物！！所以说怎么可能会一直甘于挨打呢？你们带给那艘船的无疑是灭亡，但正因为如此，不从中生出成果的话，我们就绝不会善罢干休！！」

    「！」

    然后，终于压制回去了。

    那道天真无邪的棘手嗓音屏住了气息。

    「正因为悲惨，所以要学习；正因为痛苦，所以必须不能再失去任何东西，否则我们是不会甘心的！你所带来的东西愈是象徵毁灭，我们就愈能有所成长。你们在学校里没用最初第一招杀死所有人的时候，小小的雪球就已经开始滚动了，就算现在慌慌张张地打算阻挡它，我们的成长也会远超过你的预测！！如同我们一开始所想的，这绝不会单纯只是对你们复仇雪恨而已！！！！！！」

    耳边传来龟裂蔓延的声响。

    那并非从水晶少女&#8226;爱音身上传来，而是从理应持续突袭的安娜塔西雅身上。

    「没错，我想拯救所有人，就算我知道那绝无可能！」

    少年厉声咆哮。

    他朝著不共载天的仇敌、号称世界最强的排解难题的一员。

    堂堂正正地面对她。

    「不只是戟叶和化为水晶的学生或老师，我也想拯救因一线希望而燃起复仇之心的舞梨香，也想保护坐在轮椅上的学生会长的笑容！」

    即使深知踏上复仇之路是正确的选择，但歌琉多总觉得无法释怀。

    当他在伦敦为帮助参加抗议的一般民众而无视己身安危时，这令他感到一股奇妙的满足感。

    如果那是自己的本质的话。

    必定也是将身为世界最强的排解难题逼上绝路的原动力！！

    「我想对她们说不要沉溺于复仇！！不要忘记那个曾身处于幸福学校中的自己！！所以就算只有一点我也想帮她们分担，想阻止她们彻底沉迷于复仇之中！就算这对被我们杀死的你们来说是一个天大的笑话，但我可是为了这样而拚上性命的呀！！！！！！」

    等歌琉多回过神来时，她脸上已经充满了汗水。

    然后，她在嘴角扬起一抹笑容，宣泄般地说道：

    「或许吧。」

    然而。

    世界最强自始至终都是世界最强。

    「不过，那公式却无法套用在并非人类也并未建立自己文明的完全分离型水晶花身上。」

    「！！！？？？」

    冷不防地。

    龟裂移转至爱音手上的半透明日本刀上，重压如扩散般甚至延伸到她苍白的手掌与手腕上。

    如果她碎裂的话，歌琉多也将失去护盾。

    如此一来，便无法闪避安娜塔西雅的攻击。不过，事到如今即使命令爱音，也无法重新压制安娜塔西雅了吧。

    吸气、吐气。

    为结束复仇大业所需的是什么呢？

    思考并引出结论后，接著，歌贝歌琉多喊叫道：

    「爱音，回来！！」

    安娜塔西雅与爱音双方皆露出震惊的神情。

    然后，爱音往后退，纤弱的少女轻缓地沉入歌琉多的腹中。

    当失去墙壁、堤防、栓塞后必然会变成这样。

    最高速度的突击顺利进行。

    安娜塔西雅的手发出「砰隆！！！！！！」一声，覆盖于她手上的黄黑色装甲如同从那里长出的长长利爪贯穿了少年的侧腹部。薄弱的障壁、空间振动领域只消一击便能贯穿，身体弯成ㄑ字形的他从口中吐出大量鲜血。

    「噗。」

    接著，安娜塔西雅也发现到了。

    这触感、从对方身上传来的手感，背脊窜过一股她从未感受过的感觉，最终在脑中化为言语。

    （我没命中、要害？）

    从实际感觉中浮现出了话语，但知识却再度加以否定。自己没有弄错要害的位置，即使闭上眼睛仅靠深植体内的习惯也能毫无迟疑地贯穿。尽管如此，实际上歌贝歌琉多并未立即死亡，他的眼神依然充满生命。

    耳边传来一阵「咔咔」声响。

    这并非……身体受水晶覆盖、伤口逐渐修复的声响。

    （不对，自己刻意受伤，在体内生成水晶把内脏往上移了吗！？竟然强行重整五脏六腑的位置……！！）

    「咳、噗。」

    不知是因安娜塔西雅的攻击，抑或极为强烈的自我压力，使歌琉多口中喷溅出鲜血。

    但他却笑著。

    少年狰狞地嗤笑著。

    用力使劲。

    歌琉多以双手抓住安娜塔西雅伸出的右臂，伴随著继续涌出的鲜血，高呼道：

    「爱音！出来吧！！！！！！」

    没错，只要不启动水晶花，半透明的装甲便不会受损，只要本人具备以肉身挡下攻击的觉悟，便能让王牌温存在绝对安全的地方。

    因此，少年将最强兵器藏在体内。

    藏著并再度取出。

    一切都是为了在这一瞬间取下安娜塔西雅&#8226;普雷斯特的首级。

    「！！！？？？」

    世界最强之人睁大了双眼。

    这恐怕是她这辈子脸上首度浮现出喉咙乾涸般的神情。

    一如海上水晶魔法学园所有师生被迫露出的神情。

    亦即……惊愕与恐惧。

    然后。

    然后。

    然后。

    因为刺穿了目标的腹部，导致安娜塔西雅的动作在短短几秒之中受到拘束。此时，拱身弯成ㄑ字形的少年背后隆起蠢动。

    紫色的学生制服翻了起来。

    从中露出上半身的是，拥有苍白肌肤白之又白的纤弱死神，以及以水晶般冰冷素材打造的日本刀，与宛如钩棍般分歧的雷射光束短枪。当身穿白色装束的水晶少女&#8226;爱音于绝对杀害圈内确认到目标时，便犹如发条人偶般精准行动。

    悄然无声。

    唯有一道斩击自女子肩膀斜斜砍下。

    8

    意识朦胧。

    歌贝歌琉多无法理解自己为什么还能站著，长长利爪抽出后的侧腹部涌出令人难以置信的大量鲜血。以这种出血量，反而是自己没死还比较稀奇。

    然而，不知为何。

    总觉得自己必须由上而下地俯瞰刚才倒落在地的黄黑色军服女子。

    以作为赢家的职责。

    「歌琉多！！」

    身为青梅竹马的舞梨香惊惶失措地跑了过来。当她与水晶少女&#8226;爱音两人合力支撑住自己踉踉跄跄的身体后，他这才缓缓吁出充满血腥味的气息。伤口似乎极深，水晶咔吱作响的扩散声音从未止歇。

    倒在自己脚边的是美丽的金发女子。

    歌琉多少能t解她已经回天乏术了，而安娜塔西雅自己也毫无求饶的意图。

    黄黑色装甲逐渐分解。

    歌琉多对伏倒在地、脸朝向一旁逐渐没了动作的女子询问道：

    「在你抽出手之前，应该也可以转动手腕翻搅我的伤口，这样的话，我修复中的身体就会碎裂，无法再恢复原状……也就是说，你原本可以杀了我的，但你为什么没那么做？」

    闻言，舞梨香便满脸震惊地望著歌琉多的侧脸──对方走错一步的话，不对，是走对一步的话，他便活不成了──她此时的神情犹若方才亲眼见证他命悬一线的惊险过程一般。

    另一方面，安娜塔西雅则没看著歌琉多。

    或许她已经失去视力了。

    「我说过了吧……」

    「说过甚么？」

    「这就是我的末日（每一天），一如往常地毁灭他人，又会在某一天遭他人毁灭。如果那是今天的话，我就必须归还世界最强的称号……我对同归于尽或自相残杀都没有兴趣，我将成为一个平凡的女人，而你将成为世界最强。」

    「……」

    「但你要小心。」

    她露出不知朝向哪里的残酷微笑，继续说道：

    「从现在开始，等著你们的就是作为世界最强被迫对抗威胁的人生了，会因为同为人类的同胞们一厢情愿的协助和仇视而不断被扯后腿，这是除了自己这群人以外毫无伙伴的最强道路。如果你们想脱离的话，就算只有一瞬间也好，放松警戒看看吧，你们马上就会被来自外界的威胁，以及来自内部的人类给吞噬殆尽的。」

    歌琉多、爱音、舞梨香、镜华。

    这四人将取代威名至昨日为止的五人君临天下。

    四天王的时代即将来临。

    她是否想这么说呢？

    「我对世界最强根本没兴趣。」

    「但你却逃不了了。」

    「……」

    「就像过去的我们一样，你们也无法摆脱『世界最强』这个称号了。」

    「你们……」

    不知是因为水晶所带来的修复及时完成，抑或因被水晶花视为死亡而导致全身僵硬，少年本人也无法断定自己为什么还能站著。他奋力地维系著奄奄一息的意识，不知为何这么问道：

    「你们排解难题到底是什么？到底是从什么时候开始……？」

    「只是随处可见的小姑娘和她的伙伴，那就是我们在被最强称号束缚之前的一切真相了。」

    这话语近似于诅咒。

    「然后我已经归还了这个称号，世界最强的暴行正是因为身为世界最强才能得到合理化，因此现在已经没有任何光环能拥护我的一言一行了。所以就让我这么说吧，对走到这一步、愚昧的下一任最强们……」

    说到此时。

    安娜塔西雅&#8226;普雷司特挤出性命消逝之前仅存的一丝力气，宣泄心声道：

    「葛摩诺亚的事真是抱歉，因为我们也很害怕……」

    世界最强。

    最后一人现在也消失无踪了。

    问到这里的歌琉多也因为紧张情绪放松了，意识昏昏然地坠入黑暗之中。

    总觉得耳边传来某人的喊叫声，但他已经无法回应。

    他的复仇大业。

    支撑著少年灵魂的动力。

    在这一天，在这一瞬间，迎来了落幕的时刻。

    插曲四

    过去身为世界最强的魔法师曾这么询问道：

    『水晶花……？这种东西真的能打倒我们，成为下一代的最强吗？』

    过去曾身为她盟友的老人这么回答：

    『这是当然，而且只要累积一定人数后，就不再需要将世界的破绽集中于个人身上了。从今以后，水晶魔法将会保护你们，所以你们可以从舞台上下来，安娜塔西雅。』

第一卷 终章

    歌贝歌琉多并未思考过完成对世界最强五人，即排解难题复仇雪恨后的人生。应该说，他脑中甚至未曾有过可以达成目标的明确画面。不知自己是否会在途中某处遭到杀害，抑或于完成复仇并保护在南国洞窟中沉眠的风向戟叶等人不受追踪者伤害之后，被各国政府派出的追兵抓到并判处死刑；还是连审判也没有便会在私底下遭到处决。他原本以为会是这样。

    更遑论侧腹部遭人贯穿大量出血了。

    只要蒙受水晶魔法的恩泽庇佑，若非致命伤的话，无论任何重伤仅需三十秒钟便能治愈。然而，由他们身上剥离的水晶碎屑洒落在伦敦、北欧、美国等地，现在也差不多到了被人掌握踪迹，缩小包围网与逮捕的时候了。

    然而，事情却非如此。

    这世界似乎比他们所认为的更加充满色彩。

    歌琉多在一眼便能得知是医疗进步国家的最高级设备之中醒来，多亏了水晶魔法，伤口本身已经自行愈合了，却无法否认自己极度疲惫，也很感谢曾接受输血。

    窗户上没有铁栅栏，门也自由敞开。

    这绝非对待国际恐怖份子的待遇。

    不对。

    他们并非恐怖份子。

    「诚挚欢迎各位新任的世界最强，冠上这名号的三位，不对，是四位。」

    墨镜与漆黑西装。

    这样的外观毫无特徵，却反而如制服般显眼，这名如电影角色一样的壮汉宣布道：

    「现在为避免无谓恐慌，所以尚未公开，但考虑到国际舆论，应该会在近期内正式宣布这个消息吧，宣布说旧时代终结，人类已迎来崭新的时代了，世界最强并非排解难题五人组，而是更换为水晶魔法师四人组。」

    「……」

    「任谁都会崇拜新任世界最强的四位，您们所施展的水晶魔法将以压倒性速度在世界普及开来吧。歌贝歌琉多先生，不知道有多少人像您一样拥有召唤出完全独立型水晶花的才能，或许全世界只有您一人，又或许出乎意料地在身边就有许多人。这么一来，『苍白少女们』就会成为日常的一部分，融入学校或职场之中呢。这正是世界景色改变的瞬间，如同过去排解难题成为媒体宠儿一样。」

    「这是什么、意思……？」

    「没有什么特殊意思，我们只是随时跟随于世界最强和以他们为顶点的时代而已，为了在某一天能创造出不必害怕威胁的时代。」

    「不过，也有很多因此受害的人吧，虽然不知道你是哪个国家的特务，但也有一些政权会相继垮台不是吗？不对，也有国家无法等到下一个政权崛起就从此消失。毕竟，无论在精神领袖的意义上，或是在实体基础建设的意义上，全世界都依赖著排解难题、世界最强的五人呀。」

    「或许是这样吧。」

    黑衣人耸了耸肩，道：

    「但是那又如何呢？」

    「……」

    某种。

    有某种不知名的存在正轻抚著坐在床上的歌琉多背脊。

    「废弃物处理、电力、工业和军事，各种全球基础建设的重点设施倒闭的确会产生混乱，但人类会自己找到出路的。虽然有些许变化，但依然会渐渐稳定下来。毕竟，就算再怎么抱怨，人类总是要适应崭新的时代呀。」

    「你……」

    「过去有许多国家，也有许多文明，但那大多数都已经灭亡了。尽管如此，人类『全体』却未曾灭亡，即使是现今，面临威胁所带来的具体危机之下。既然如此，还有必要刻意回避这自然而然的发展吗？」

    「……你到底是哪个势力的人。」

    「到底是哪儿呢？」

    这与至今未曾显露真身的威胁，抑或以安娜塔西雅&#8226;普雷司特为中心的那五人截然不同。

    这是某种更加不知名且难以捉摸的深沉黑暗面。

    甚至能利用世界最强，极尽吹捧哄抬之能事以从中获取利益。

    「歌贝歌琉多先生，现在还请您多保重身体，我们比起任何人都更加期待身为世界最强的您所描绘的崭新世界呢。」

    言尽于此，黑衣壮汉便将装著水果的提篮放在一旁的小桌上。

    离走前仅这么补充道：

    「对了，海上水晶魔法学园的事……」

    「……排解难题已经死了，你们还要公开那件事吗？」

    「毕竟不这么做的话，就无法宣传下一任世界最强之人的『英雄事迹』呀。而且，为透过比邮票更小的印刷电路板控制的水晶花将会普及全球预作准备，您可以思考一下『第二艘』的首次航行呢，思及消失在某处的您的同学们，也即将苏醒就更是如此了。当然，这是指如果您们有这个意愿的话。」

    「你们到底知道多少？」

    「您是指东南亚那个美丽的蓝色洞窟的事吗？我恐怕只能说知道得比您们还多而已。对了，详情还请询问学生会长&#8226;表参道小姐。因为他们将比预期的更快恢复，所以包含为他们准备栖身之所这一层意义在内，我们认为还是需要『第二艘』呢。当然这也包含宣传您们的『英雄事迹』在内。」

    说到这里后。

    他便从宽广的病房门口回头看著歌琉多。

    勾起位于判断不出情绪的墨镜下的嘴角。

    笑著说道：

    「当然，在公开时会一如往常地隐瞒我们与此事有所关联呢。」

    他言尽于此。

    现在的歌琉多甚至无法追赶男子的身影。

    什么世界最强啊。

    脑中闪过安娜塔西雅&#8226;普雷司特死前的话语：

    『葛摩诺亚的事真是抱歉，因为我们也很害怕……』

    对什么感到害怕？原本以为她是指来自外界的威胁或从内部扯后腿的水晶魔法师，但或许她指的是完全不同的其他事情。

    此时，熟悉的少女们造访了躺在床上连接著医疗器材并咬牙切齿的少年。

    绑著卷发双马尾的青梅竹马&#8226;雨脚舞梨香。

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华。

    加上歌贝歌琉多后，新任的世界最强便齐聚一堂了。

    「歌琉多。」

    「我听说了，『排解难题』毫无疑问是我们应该打倒的敌人，但除此之外还有其他为她们铺路的家伙，他们眼睁睁望著我们学校葬身海底并冷冷窃笑。」

    「那这样的话，歌琉多同学……」

    「没错，表参道学姊，我们的复仇行动好像不会就在这里完美落幕。」

    他们说『第二艘』。

    说需要为提早苏醒的风向戟叶等人准备栖身之所。

    对方既然可以准备，便表示我方也可以抢夺过来。

    歌琉多等人若非他们所期盼的『最强』，若非能产生利益的『最强』，他们便会再度转而支持其他『最强』，届时毫无利用价值的歌琉多等人的下场可想而知。

    『排解难题』。

    使用仰神魔法的过去世界最强最后下场如何呢？

    可不会让他们说毫不知情。

    如果照他们铺好的轨道走，彻底沉迷其中的歌琉多一行人未来总有一天也会变成那样。虽然这么说，但毫无计画地离开轨道的话，便会遭遇毁灭。

    如果不希望沦落至此的话，便需要力量。

    需要能够抵达无人可预料到的幸福结局的强大力量。

    「激磁启动。」

    歌琉多在口中低喃后，一名苍白少女便从手术衣的腹部前方轻缓滑出。

    未曾出现在有史以来任何神话与宗教中的神秘水晶少女。

    「个体识别名称&#8226;爱音，激磁完毕。还请下令，祭品大人。」

    歌琉多缓缓吸气并吐气。

    自己今后的立场将有所改变，作为王者、而非挑战者的生活即将开始，亦即自由度也将不同。

    过去化为绝壁阻挡于自己面前的排解难题。

    或许自己能逐渐识清连那五人也无计可施、只能受尽操弄的真正邪恶。

    因此，朝著静静歪著小脑袋等待命令的水晶少女。

    少年一如她所要求地说出富有力量的话语：

    「继续复仇行动，乖乖地跟我走吧。」

    他们义无反顾地奔向黑暗之中，而非光明之下。

    少年一行人的脚步不会停留于此──停留于这随处可见又不足为奇的世界最强之名。

第一卷 后记

    我是镰池和马！

    不知为何偶尔就是会想写复仇故事，我凝聚了过去到现在慢慢累积起来的点子，一开始本来是更加黑暗的剧情，但几经波折后就成为现在的模样了，非常庆幸能集结成册。

    我对魔法烦恼了很久，决定将这次的重点放在天候和历法上。相信各位还记得中南美洲的某个历法绘声绘影地说二○一二年地球将灭绝吧？据说灭绝时间为一九九九年到二○一二年间，接著又说AI将凌驾于人类的『具体期限』。虽然说人家也是靠这个在吃饭，但这业界的人还真能从四处搜括来这些资料呢。但当我将它们背得一清二楚时，就表示我已经深受吸引了啊……回到主题上，不限于上述案例，在古往今来的所有文明中，都有著正确观测一年内的气候或气象，藉此用于防灾、稳定供应粮食和船运等……这样的历史。一如我在书中也写到的，作为『能让一介神官或巫女统治大众与创造文明的特殊力量来源』，这或许是一个不赖的主题。

    另外，针对自外太空辐射穿透入大气层内的能量，以及位于地核中心的『原始水晶胚』，这两者所散发出的能量互相干扰碰撞的这个设定，我以超自然高低气压这种形式来表达，并以『只有可自由解读这些能量的人能使用这股力量，可以种植小麦、防范水灾、扬帆出海！』这样的方式来统整书中魔法的概念……其实我本来觉得用极光的意象感觉比较漂亮，但最终为了以气象预报的形式汇整魔法法则才这样统一了设定。我将气象女主播转换成万圣节中的魔女，并将她背后的等压线图想像成魔法阵。另外，结果（在第一艘船内）尚未办成的全学年大会，它的别称为『末日天劫』，指的是一种『克服灾难的竞技项目』，这或许很适合作为未来目标是对抗威胁的他们求学路上的一个里程碑吧，不知道各位觉得如何呢？

    仰神魔法的概念则是虽然不具备研判世界大气的力量，却能由人类决定制造出类似局部人工造雨的气象。

    这么一想，仰神魔法有著水晶魔法所无法超越的障壁，但水晶魔法却拥有仰神魔法没有的可能性……像这样的力量划分应该也很好理解。

    虽然这么说，但就这样用历法或浑天仪来取代法杖也是一种很微妙的景象，所以我就将它改写为用电子控制的形式，而用光秃秃的积体电路或大型积体电路感觉也很煞风景，所以就用矽晶圆、矽、矽基生命体……像这样的点子逐渐成形，最后就采用了水晶花这样的形式。

    看来我是一个会对矽基生命体产生无限遐想的人，继《未踏召唤://鲜血印记》后，我也将它当作关键道具。主角的武器是一个会彻底依循命令执行任务面无表情的女孩……这大概也是令我感到充满幻想的一点吧。

    水晶花和爱音，组合这两者后，虽然豪华绚烂却又纤弱易碎，我认为我加进了许多反差元素，但好坏就交由各位判断了。

    此外，这次整体的主题有『最强』这个名词，我将核心设定在除了『最强』角色四处大闹之外，『最强』这个地位又会带来什么影响呢？这一点，在第四章后半到终章附近尤其显著。

    『最强』这种存在并非个人可以肩负的。

    到底是巧妙地顺应法则的人能成为『最强』？抑或成为『最强』的人能扭曲所有法则呢？

    在仰神魔法为『最强』的时代里，建构起了仰神魔法术者最感舒适的环境，也出现了为维持这一点和繁荣发展而被迫牺牲的人们。

    但等水晶魔法抬头后，又轮到他们反过来压迫仰神魔法了。

    这乍看之下是标准的复仇故事，但透过某个『最强』取代了上一个『最强』，并将之吞噬殆尽这一点，相信能让各位体验到物竞天择的感觉。综观本书整体架构，或许各位就能理解为什么『排解难题』的五人，在一开始会做出那么蛮不讲理的行为了。

    然后，相信各位也能联想到这一点──在水晶魔法之前、在仰神魔法之前，本书中的世界也一直重复著这样毫无意义的循环，类似将人类丢进炉火之中再用铁槌敲打，并一步步地锻炼出文化和文明吧。

    那么，『最强』到底是什么呢？

    为它扛轿又能从中获得最多利益的人到底是谁呢？

    如果各位也能想想这些的话，作品的世界就会逐渐开阔……我是这么考量并加以设定的。

    没有负责吹捧哄抬的围栏的话，就不会有『最强』。

    其实『最强』并非角色本身，而是构筑出那种环境的人。更进一步来说，我认为准备好舞台又推人上台的人不是更加可怕吗？不知各位是怎么想的。

    然后。

    唯有破坏那个围栏的人才能称为真正的『最强』吧。

    我也非常感谢负责插画的Mika Pikazo老师和三木编辑、阿南编辑、中岛编辑、山本编辑与见寺编辑，烦请各位多多关照这个全新系列了！虽然角色的服装姑且是学校制服，但因为有水晶魔法的追加装甲，所以我想处理起来一点也不轻松。让各位费心了，真是抱歉。

    最后，我也要感谢各位读者，虽然持续著毫不留情的战斗场面，但也有少年少女之间的互动交流加以联系。我自己刻意著重在剧情的缓急节奏上写作，不知道这样的效果如何呢？这是一个透过正常方法无法前进、就算胜利也不一定会得到自己所期盼的结果、尽管如此还是全力奋战的少年少女们的故事，希望各位能觉得有趣。

    那么，这次就写到这里了。

    对我自己来说，主要武器是日本刀也算相当稀奇呢！

    镰池和马

第一卷 特典 舞梨香篇

    她气呼呼地鼓起双颊。

    将染成显眼草莓香槟金色的头发烫卷并绑成双马尾的青梅竹马&#8226;雨脚舞梨香，她的脸颊鼓到几乎要炸开来了。

    原因则出在她的衣服上。

    「……我不能接受。」

    「舞梨香，你对船内有整座体育馆的海上水晶魔法学园的设备是有哪里不满啊？你这样会遭天打雷劈的。」

    「我是对你们男生猛盯著看的那个东西感到不满啦！这是什么鬼衣服啊，都什么年代了竟然还要穿体育短裤──！！」

    舞梨香双颊绯红，害羞得遮掩大腿。与其说是打扮，不如说是她的动作引起众人注目，但她很显然没有注意到这项事实。

    葛摩诺亚教导水晶魔法，毕竟那也是与令世界陷入危机之中的威胁对抗的技术，因此有许多活动身体的机会。

    损友&#8226;风向戟叶在歌贝歌琉多身旁，摆出一脸严肃的表情。

    「真不愧是校长……他不仅发现了水晶魔法，并将之系统化，甚至具备先见之明，打造出了学校，真是伟大，难怪会建造他的铜像。」

    「他该不会是为了让体育短裤复活，才选择弄出学校的吧？」

    似乎对男生呈隔岸观火模式并开始说风凉话感到不爽，舞梨香如波浪鼓一般地摇晃著卷发双马尾，道：

    「气死我了，这样我就直接去找校长谈判！穿热裤也没关系吧！！」

    「住手啦，你这白痴！不要因为你的个人意见摧毁人类最后的乐园啦！！」

    然后，即使被吵吵闹闹的学生们包围，银发苍苍的绅士依旧不动如山。

    他眼神飘缈地说道：

    「嗯，换成热裤也没关系。」

    「太好了！」

    「等等，舞梨香，有点不对劲。」

    一如歌琉多的警告。

    绝不能掉以轻心，这里并非一般学校，是发生什么事都不奇怪的海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚啊！！

    「比起体育短裤，热裤的视觉冲击虽然比较弱，但热裤在吸收汗水后也会紧紧贴著身体线条，在那种状态蹲下的话，便会清晰呈现出臀部的浑圆曲线。正因为机会稀少，所以也能让人感受某种千载难逢的幸运。而且若是热裤的话，松紧程度比较松呢。各位同学，你们懂吗？内裤走光指的是一种从下往上掀起的状况，但穿著热裤蹲下，反而能让人从上往下看到内裤露出外裤，这种奇迹发生的机率……」

    舞梨香随著一道「G唔唔」的呻吟，被滔滔不绝的演说所淹没。

    然而，她并未被就此打倒。

    只见过了几天重振精神后的她紧握拳头，丹田蓄力这么大吼道：

    「如果体育短裤和热裤都不行，穿安全裤不就好了！！」

    「……总觉得你又被校长诱导到其他地方了呢。」

第一卷 插图



第一卷 Animate特典 爱音篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：无敌王者大怪兽

    翻译：无敌王者大怪兽

    “我觉得爱音也该有爱音的房间。”

    鲁莽地闯进歌贝歌琉多房间的青梅竹马雨脚舞梨香，双手插着细腰说出了这样的话。

    话题中心的水晶少女爱音似乎没有理解这话的意思，

    “爱音是祭品大人的装备，我觉得我们应该在一起。”

    “内裤！内裤露得太过了！为啥从刚刚开始爱音就非要往床下钻啊！屁股都露出来了哦！”

    “待在狭小的空间更容易冷静。”

    虽然水晶魔法大多都是通过身上的半透明装甲引起各种各样的超常现象，但只有歌琉多不一样。歌琉多体内会滑溜溜地冒出一个纤细的女孩子。

    “歌琉多，快对晃来晃去这玩意想想办法！具体是什么在晃来晃去我不用说吧！！”

    “是是。爱音，从床下面出来。你又不是让老妈看到就会麻烦的东西。”

    “好的祭品大人。”

    歌琉多一说，刚刚的固执就像是骗人的一样。屁股退了出来。

    “确实，爱音没有那种类似把小卖部抽奖抽到的平板电脑藏起来当成搞黄色专用机似的秘密宝藏。”

    “歌琉多。”

    “哎呀在哪里学会这种奇怪的表达方式的。额，呜哇舞梨香！你去搜那里也什么都没有的，没有的，啊啊！？”

    液晶屏碎的声音和男人眼泪一起夺眶而出，

    而爱音一屁股坐在地上，抬头看着少年的脸。

    看起来是在等待指示。

    舞梨香一副为难的表情用手指按着自己太阳穴，

    “果然是心的平衡问题啊……”

    既然是和水晶装甲同样的武装，就会听从歌琉多的命令。不如说能够自律思考就已经很少见了。

    “可是啊，在文件上就会变成我一个人申请两个人的房间吧，我觉得学校那边不会认可的。”

    “那就对房间内部想想办法。”

    舞梨香小声快语道，八字坐着的水晶少女回过头，

    “要和祭品大人自己的房间划开地界的话，还有浴室和厨房。”

    “你也不希望在那住吧。”

    “如果祭品大人想让我那样的话。无论是在浴室洗澡，还是在厨房准备下午茶。又或者反过来想，还有爱音用卧室这个选项――”

    “为什么在歌琉多用的时候还要洗澡和待在床上啊！？果然绝对有问题啊！！”

第一卷 某魔法的禁书目录X末日魔女 联动SS

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：当麻10032号

    飞行能力就是在作弊。

    把梳成双马尾的长发染成草莓金的女子高中生・雨脚舞梨香这么说道。

    「先攻拿下高度优势不就没问题了」

    「….我觉得没那么简单」

    大约有400米，身处和巨大电波塔的展望台平齐高度的歌琉多，在听到幼驯染的低语后喃喃道。顺便一提，这名少年无法靠自己的力量在空中飞翔，所以现在是被水晶少女爱音抱在怀里的。

    只是没想到是逆公主抱。

    虽然看上去很没出息，但魔法毕竟还是魔法。要是因为害怕就缩卵然后扭扭捏捏的啥也不做突然嗝屁，那就真的笑都笑不出来了。

    地面。

    在不知为何风力发电机的螺旋桨林立的陌生城市里，在林立的高楼大厦之间的柏油路上，某个刺猬头的高中生正朝着这边大喊大叫。

    「他在说什么」

    「我怎么知道。这个距离早就超过声音能传播的极限距离了」

    这种时候，少年绝对不会掉以轻心。被爱音抱着的歌琉多为了读懂对方嘴唇的动作眯起了眼睛。四百米，相当于在展望台上设置的望远镜级别的距离感，不过对一直以来都是远程对爱音发出指令的歌琉多而言，这不过是平常训练时的距离。虽然自己的视力和常人无异，但是也有那种通过集中注意力到需要观察的地方，然后结合细微情报导出答案的手段。

    身边的舞梨香则是不知道为什么做出双手叉腰的胜利姿势。

    「啊哈哈！虽然不知道威力如何，但是对面的王牌只有右拳对吧？看来在舞梨香大人的面前手脚都用不上了！！」

    「那&#8226;个&#8226;很&#8226;抱&#8226;歉&#8226;不&#8226;过&#8226;胖&#8226;次&#8226;好&#8226;像&#8226;能&#8226;看&#8226;到&#8226;哦……？」

    「给我做好被杀掉的觉悟吧」

    舞梨香满脸通红，眼角带着泪花（穿着西装制服的迷你裙），从虚空之中取出了西洋剑样式的兵装。就这样一口气摆出了俯冲的姿势。

    不妙。

    上条当麻觉得非常不妙。

    「呜哇！！」

    确认到对方从蓝天之下直接俯冲而来，学园都市的高中生急忙逃开了。被闪闪发亮的水晶似的装甲覆盖了全身的魔法师（？）轻而易举的超越了音速。那种速度只有圣人才做得到。更别说对手还是飞在天上这种异常情况。

    右手的幻想杀手是应付不来的。

    在被命中前，上条当麻拼尽全力奔向附近地铁站的楼梯。然后跳了下去。

    轰！！仿佛是地震一样的震动纵向穿了过来。

    「什么鬼！？这次的敌人是流星魔法吗，还是说必杀技奥义是陨石斩！？」

    「既然不是业内人士就不要擅自创造新的魔法系统啊人类….起这种名字单是听上去就觉得脑壳疼了」

    骑在肩膀上的15厘米的神明，奥帝努斯一脸惊讶的叹了口气。

    「….不过，竟然是我也不知道的魔法，难道说是从别的次元过来的？并非是在钉上钉子的木板上重新系上橡皮筋的有限平行世界，而是更加『外侧』的」

    「麻烦说的简单点啊！」

    「十周年的时候不是有过一次作品了吗。到了十五周年的时候，再来一次也不奇怪吧」

    「嗯？嗯嗯？？？」

    上条瞪大了眼睛，看上去是轻松理解了。

    但是现在并不是听关于世界齿轮解说的时候。

    喀拉喀拉。刀尖摩擦墙壁的声音响彻地下通道。

    再怎么说这也是能一脸无所谓的以超音速穿透地面的怪物，但是反过来说，也就只能这样了。因为冲刺速度过快，反而并不擅长突入错综复杂的狭窄地下区域。

    但是太天真了。

    银色长发翻飞，带有华丽间隙的白色礼服充斥在空气中。看上去只有十三岁左右，肌肤苍白的水晶少女。可是现在不是沉迷欣赏的时候。她手中的日本刀，已经瞄准了上条的脖子。

    连光线都吸收了的刀刃，为横切的一击增添了残像的色彩。

    「G，啊啊啊啊！？」

    已经管不了那么多了。

    现在没办法躲开。于是上条握紧右手，用拳头对准切开空气逼近自己脖子的水晶刀刃。

    紧接着。

    那个发生了。

    滋砰！！

    不止水晶少女的刀，就连穿着的礼服也在一瞬间全部破裂，就这么消失在虚空中。

    提问。

    魔道图书馆茵蒂克丝。她穿的白色修道服上为什么全是安全别针？

    失去了记忆的上条当麻当然不可能回答，但是正确答案是这个。

    幻想杀手。

    抹消一切异能之物。

    就算是上条，也有一定程度的期待过。即使那家伙用的是从来没见过的魔法（？），但下意识也觉得对上这种超自然的刀刃会有所办法的。

    但是为啥会全部联动啊。

    连白色的礼服都一口气抹消了是正常情况吗？

    全部都裂开了，身上仅挂着一缕丝线的水晶少女却并没有什么特别的隐藏动作，甚至是连眉毛都没动。

    完全没有做出用手护住不妙的重要地方的行动，稳稳地保持住双手举高刀尖的姿势停了下来。

    在这之上无比准确的说道。

    「讨厌，H」

    不妙…!?

    在地下通道的拐角处用手机代替镜子观察情况的歌琉多心中察觉到喉咙的干渴。

    歌琉多使用的是名为爱音的水晶魔法。

    和舞梨香展现的全身覆盖尖锐水晶甲的魔法表演秀一样，歌琉多所展现的。就是少年体内的完全分离型的水晶少女。

    从这个角度看。

    （爱音并没有核心的说法。从刀尖到心脏的部分都是爱音。但是现在的冲击是？刚刚是在传遍全身之前『分离』开了，如果被那只右手直接碰到皮肤的话恐怕会直接粉碎掉….!?）

    最初爱音从歌琉多体内出来时就是拿着刀穿着礼服的样子。但是现在事实是，那已经哔哩哔哩的裂开就剩一点碎片了。要是那只右手碰到了爱音的脸，恐怕脸也会变得这样吧。

    预料之外的情况。

    当然，一定程度上也有魔法被弹开的经验――也就是说毫无防备的刺猬头即使承受世界最强的魔法也不会当场死亡――从积累的情报中理解了这点。所以才特意选择拉开距离观察情况的选项。但是没想到竟然是如此凶险。

    而在这种时候，爱音（本来就不是人类）『只按命令办事』的立场就变成了敌人。假如歌琉多没能好好指示的话，面对初见的意外可能会陷入直接瘫痪或者万劫不复的境地。

    歌琉多叩击着插在胸口的水晶花。如果不使用魔法通信快速传达这件事的话她就危险了。

    「爱音，现在就离开那个变态！！那个变态很危险！」

    「我可是听到了啊，在同一条路里喊这么大声全部都听到了！！」

    不知道为什么，刺猬头眼中带着泪水喊了起来。

    那么又确定了一件事。

    那家伙不止爱音，连歌琉多的位置也认知到了。原本应该是先让爱音撤走，然后在安全的地方发出指示才是最好的行动模式。

    当然，歌琉多怀里也准备了一件自己的武器。

    既能用来照射眼睛，也能用来代替警棍的军用改造手电筒。不过最重要的武器还是水晶魔法爱音。要是在这里崩坏了，怎么想也做不到只靠手工品来颠覆状况。

    （太糟糕了….）

    为什么会变成这样？歌琉多开始思考战术组成和其他无益的事情。或许是对恐惧的逃避行为吧。

    没有意义的冲突不会发生。

    没错，让歌琉多承担了这种无法计算的风险的契机是…

    「当断则断，人类，不然被打败的就是我们了！！」

    「等等，奥帝努斯麻烦先停一下可以吗？在仅剩丝带或者创可贴级别的全裸女孩子面前一直说着快点这么做然后那么做还故意推动别人！！」

    上条当麻的脸颊已经红的快要从内侧炸开了，但麻烦的是眼前的水晶少女看起来还是超有干劲。闪闪发亮。并没有因为害羞而瞬间提高攻击力的展开，而是普通的空手姿势，普通的站开，普通的放低重心。

    大概是空手情况下也能正常攻击的孩子。

    这样的话就不能移开视线了。为了活下去就必须集中注意力，为了集中注意力就必须抓住正面视野的中心。但是很为难。这已经连V字形泳衣都算不上了!超为难好吧!!

    「这是什么女忍者的逻辑啊。啊，好可怕。要是茵蒂克丝在这里的话头盖骨会被直接咬碎掉吧…！！」

    「虽然不知道为什么你一脸确认了安全的样子，但是神也是会正常的惩罚你哦」

    「啊啊啊啊别把手插进耳朵里啊！？好恐怖！！」

    不是和15厘米的神明玩闹的时候。

    就算是眩目的肌肤全部暴露也不动摇的人，那只令人怜爱的嘴唇，机械性的动了。

    「要上了」

    「先用下段回旋踢牵制然后再接踵落！？」

    「说实话我感觉很羞耻能不能请你安静点」

    「原来是知道羞耻的概念吗。知道这点后就忍！」

    就在目睹了新领域的上条当麻带着一脸被吓到的表情断句之后。

    水晶少女的腰间，已经到达极限的破布在头顶上的位置发出钝器般的呻吟，然后随着踵落一起掉了下来。

    为什么会变成这样？

    在眼前慢动作一样晃动的超危险布条夺走了上条当麻的灵魂。

    是的。

    这是在十分钟前，走在学园都市的道路上时远没想到的发展……

    『所以说，水晶魔法达到极致的话，连「次元跳跃」都能做到』

    对歌琉多等人说话的，是坐着轮椅嗜好美味红茶的学生会主席表参道镜华。

    『直接这么说可能有点理解困难吧。这并不是什么世界上独一无二的特别最强魔法。只要是葛摩诺亚的在籍学生都能正常学习的技术。也就是说，歌琉多同学你体内也有。只是不知道使用的办法。比较类似虽然我有电视，但是找不到遥控器的感觉？』

    但是为什么要突然提出这种话题呢？

    拂开披肩的长发，魅力十足的学姐继续说道。

    笑着。

    『毕竟歌琉多同学，身体像是暴走了一样变得半透明了呀☆没问题的，就算说是「次元的跳跃」也不过是能用相对论说明的程度。舞梨香好像也在发牢骚来着，但是不要因为闹别扭就放弃了，要好好的回到这个次元哦？』

    难得的假期。

    附近的超市在举行特卖活动。

    上条当麻所等待的就是这个时刻。小心翼翼的保存着重要的传单，等待了相当久的时间。鸡蛋一人仅限一盒。这点当然知道的，规则也是会好好遵守的。所以首先动员起寄住的茵蒂克丝，而肩膀上15厘米的这个也应该能作为一个人类个体计数吧！像个兼职打工的大妈一样，经过了和肌肉猛男店长缠斗般的交涉战斗来确定三色猫到底是算猫猫还是算一个人，才终于走到了这里。

    ……哦呀。

    为什么在当下这个重要的局面下，要从错误的抽屉里拉出不需要的记忆呢？

    不对。

    大有关系。也就是说，所有的契机都是源于此。

    『咕噜咕噜….！！』

    （无，无法原谅….!）

    现在回想起来，上条还是没能理解。

    这也是不幸的范围吗？

    运送着很多生鸡蛋。上条当麻毕竟是上条当麻，也习惯了各种不幸的事情。所以非常细心的注意着一切。突然跳出来的小孩，突然飞过来的球，突然袭击的乌鸦和流浪猫，非常的小心。

    但是，这种事可能发生吗？

    突然空间就裂开了，然后和里面出现的小鬼撞到一起，结果四盒鸡蛋全部摔到地上就这么全灭了！这种东西怎么可能注意到啊！！！！！！！

    （什么不讲理的上流人物！那个咕噜咕噜晃着的双马尾我怎么知道是不是什么世界最强的魔法师。但就算想碰瓷讹钱至少也得找个抱个高级红酒瓶的人吧….！！）

    因此，所以。

    男人上条当麻。只有此时，在半裸的少女的踵落砸下来前，忘却了恐惧。现在有的并不是鼻血，而是血泪。那种快乐保存的再多也改变不了现在这个无法接受的只能做带壳炒蛋了的残酷现实，刺猬头少年在此化身修罗。

    「噢噢噢噢！」

    伴着豪快的叫声，踢向了水晶少女的支撑重心的脚。

    在踵落途中被打破了平衡的少女很轻易的就倒下了。

    可爱的屁股倒在地上画出M字，水晶少女像是ATM机一样无机质的说道。

    「呀」

    「爱音！？」

    另一个人不由自主从地下通道的拐角冲了出来。当伙伴陷入困境时并未陷入混乱或感到恐慌，『不由自主』才是实际上能做到的事情。

    「虽说已经习惯了。但是人类注意点，那家伙还藏着什么！！」

    歌贝歌琉多在战栗。

    （明明只是鸡蛋之恨就能一脸理所当然的对世界最强发起挑战，这个世界的营养状况到底得是个什么情况？在和我们不同的意义上也太惨烈了吧！！）

    上条当麻在震怒。

    （话说回来强度排行榜又是怎样，明明最强就是第一名就够了。你这算什么。街头巷尾里被称为最强的家伙结果在一个世界里蹦出好几个，你是从什么没有常识的世纪末时空过来的啊）

    因此二人都没有余裕。

    右拳与军用改造手电筒。两张王牌带着压倒性的气势互相交错。

    完

第一卷 魔法禁书目录X末日・魔女X重装武器 联动SS 樱色双马尾的地狱变

    网译版 转自 轻之国度

    图源：小诚

    翻译：无敌王者大怪兽

    樱花盛开。

    某处的公园已经充满粉红樱色。

    然而在这个很难色气的场面下，女主角们一直保持着沉默。没必要勉强，因为还没到能喝酒的年龄所以没法喝个酩酊大醉露出这里那里的粉红肌肤！！

    终于，将金色短发撩到一旁的公主殿下开口了。

    “听说樱花也是蔷薇的一种。”

    “樱桃很好吃，蔷薇做成酱也很好吃！我还知道，樱花用盐腌制后也能吃。还有樱叶作的樱叶饼和花瓣做的樱汤！”

    在樱树下张开双手对落下的花瓣全力表示欢迎的茵蒂克丝如此说道。

    还是老样子全部注意力都放在吃上面的欲望修女（不过这孩子就不能用完全记忆能力把味觉和饱腹感存个档吗？既然能全部记住只要回想一下不就行了），不过穿着紧身的特殊制服的公主殿下现在想说的不是这个。

    朝向穿着蓝色西装制服坐在公园步道旁的栏杆上，巨乳前有一朵水晶花的人，呆站着的金色短发女孩说道。

    “次世代的人每次都要打碎花来变身的样子，既然如此不如用樱花还更漂亮点不是吗？”

    “舞梨香小姐，我觉得有道理。”

    “……不要被带节奏了小爱音。”

    虽然女高中生很警戒，但是穿着白色连衣裙有着飘逸银发的华丽的水晶少女暗自叹了口气。

    “明明主题是刀却是由蔷薇派生而来就有点奇怪了。如果是樱花的话风格就能统一了，为了主题就这么干吧。”

    “你闭嘴谁是主题啊，世界的中心当然是我小舞梨香！”

    顺带一说雨脚舞梨香用的是参考阿兹特克的特斯卡特利波卡的单手剑和装甲，蔷薇也好樱花也罢风格都是完全对不上的。

    “哼。”

    “小爱音，别面无表情鼓着脸。”

    “是时候让位给已经不做人的超越神秘的美少女了，生物。”

    “那不如将碳基生物美少女的通通变成那种冷淡固执的无机物抱枕。然后大宇宙的女主角就是我舞梨香大人了！！”

    “啊咧，你怎么也变成这鬼样子了？”

    “那帮家伙可是只靠一人就能左右世界走向的万能钥匙哦。主题的话说是传说也不为过。”

    切！卷发双马尾打算不劳而获地收取女主角之座，然后被被世界潮流所抛下的人们紧盯着，

    “话说回来小爱音，每次都搞个樱花飞散也太不吉利了吧。就像学生那会儿！！”

    银发一脸呆然，抓到了好切入点的草莓金卷发双马尾开始咬住爱音不放。

    公主殿下则是一脸漠不关心地眺望着盛开的樱花，

    “你的人生大概就是这种感觉吧。”

    “噗不是啊！！考试我也通过了，很不容易啊！只是刚一入学就遇到学校就变成了海中碎屑这种破事而已啊！！”

第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：我脱裤子我凉快

    !!top news!!　众所期盼的第二艘海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚正式启航

    葛摩诺亚不久之前才遭安娜塔西雅&#8226;普雷司特嫌犯所率领的非法武装组织──一般通称『排解难题』击沉，此事件被称为『先出事变』。而日前第二艘学园船舶『第二代葛摩诺亚』却已经以前所未有的速度，于兵库县神户港举办了下水典礼。

    一般而言，一艘排水量十四万公吨级的巨型三体船，需要耗费三至五年打造，本次之所以能急速启航，据说背后的秘密在于收购了已经完成大致船体的豪华邮轮，再根据葛摩诺亚的需求加以更换舰装。收购过程顺利圆满，完成本次交易的七海汽船董事长&#8226;横河光彰表示『虽然无法公布具体的成交金额，但对方提出的数字为我方所预想的三倍以上。见对方如此有诚意，我方也无法忽视这份心意，而且这应该也将成为敝公司所经手船只名留青史的不二良机，期盼对方能郑重地爱惜这艘船，乃至长长久久』。

    本次之所以采用邮轮为主体，而非军舰，是为了确保足以容纳高达一一八○人的师生的空间，以及保障其享有充裕的生活、教育空间为最优先考量。此外，军事专家也指出，这是因为一定程度以上之非化学、非物理攻击──亦即『魔法』攻击，仅凭现有装甲的厚度是无法应付的，且需耗费巨资维护，却无法达到预期效果。

    众人期盼水晶魔法将可对抗危害全球的『威胁』，希望能尽早进入实战部署与大量生产阶段。

    今后，第二代葛摩诺亚将藉由于太平洋上试航，收集整体船内的波阻与重量分布等数据资料，并逐步扩展航域。令人惊讶的是，为庆祝人类迈向崭新里程碑的这个日子，有高达三十八个国家与地区，将本日订为全新的国定节日。（文责&#8226;周刊见闻编辑部电子报组）

    赞！！（41305900个）　分享到其他社群平台

    留言（5802067则）

    （补充）

    本篇报导的回应数（以发布后二十四小时内计算）更新了世界纪录，感谢各位！！

    「轰！！」，一道超越音速时会产生的冲击波撼动著强化玻璃窗。

    而即便不说，也能知道那是源自于水晶魔法师们，以血肉之躯编队飞越巨大船舶的正上方所致。不同于法杖或水晶球，有能使他们身上覆盖著半透明的装甲，并将能量损失降至为零、全力施展魔法的水晶魔法的话，纵使身为普通学生，也能轻易施展出这种动作。不过，由于『飞行』为二年级生（晶级频率2）的训练内容，刚才那应该是自主练习吧。

    「呼、呼。」

    此时，现场另外传来一名少女的喘息声。

    体育馆内的宽广木质地板以特殊地板蜡打磨过，而少女就在馆内的外围部分。

    时序正值四月底至五月初之际，气候和煦，但在冷气全开的馆内感觉不到外头的季节，她之所以于常保适温的馆内跑得香汗淋漓，另有原因。

    雨脚舞梨香换上一身短袖体育服，绕著体育馆内慢跑了许多圈，她之所以气息紊乱，乃出于她刻意为自己施加负荷，寻找身体的极限。她染成草莓香槟金的卷发双马尾如拨浪鼓般左右摇晃，更不必刻意赘述那超越平均尺寸的胸部，与大红色体育短裤下露出的健美双腿（穿著膝上袜），上下跃动到引人遐思。十几岁的少女体内或许装载著永动机。

    她四肢覆盖著半透明的装甲，并以单手拿著刺剑状的武器。

    尽管如此，她目前关闭了肌力辅助，因此那就单纯只是个重物。说穿了，她只不过是身穿造型夸张的盔甲并不断奔跑著。

    虽然众人也许会认为，她明明拥有能以二马赫以上的速度横越天际的水晶魔法，为何刻意要凭自己的力量奔跑，根本毫无效率，但于室内施展水晶魔法时，与在宽阔海面或空中施展时有著不同的恐怖之处。举例而言，任谁都能制造出以二马赫飞行的机械，却难以创造出以二马赫速度在便利商店内四处移动，仍不会撞上货架的机械。而水晶魔法则能在满足上述两项条件的状况下进行战斗，既然目前仍然无法厘清足以灭绝全人类的『威胁』真面目为何，那么『仅能迅速移动』是不够的。

    然而，尽管舞梨香的步调比平时更快，却有另一人气定神闲地从旁超越了她。

    那是水晶少女&#8226;爱音。

    她目前虽然身穿与舞梨香一模一样的体育服，但真实身分却并非人类。她是因某少年的『失误』，在比邮票更小的印刷电路板封入神名之前，水晶花即自行启动，结果召唤出了肤色苍白且具有少女形体的某种不明物体，而非半透明的装甲。

    「小、小爱，等等，呼、呼，暂停一下！！」

    「就算爱音停下来，您也追不上我的，因为我们已经差两圈了。」

    「呼、咿，你、你为什么连大气都不喘一下啊……？」

    「因为在解剖学上的构造上，爱音和人类截然不同吧？」

    「是说为什么连你也穿著体育服啊──！？」

    「考虑到减轻重量和降低空气阻力的话，一丝不挂是最好的选择，但无论爱音怎么向祭品大人解释这很合理，他都不允许我这么做。」

    当绕圈慢跑的循环中断后，坐在高出一阶的舞台边缘上的歌贝歌琉多，按下码表按钮停止计时。与女生们不同，唯有他身穿以紫色为基底的西装制服。

    「爱音。」

    「是，祭品大人。」

    尽管她用快到一般人类于短程赛跑中竭尽全力奔驰也无法超越的速度，跑了场马拉松，却仍能稀松平常地回话，她与歌琉多的青梅竹马&#8226;舞梨香不同，并未气喘吁吁，也不见她流汗或脸色潮红。乍见之下，爱音发挥了超高体能，歌琉多的脸色却不怎么好看。

    「……果然毫无变化，是吗？」

    「那爱音流一点汗会比较好吗？我擦、我擦。」

    语毕，爱音粗鲁地揪住自己单薄胸部上的体育服，并假意以此擦拭自己的脸，也因此导致体育服往上一拉，于短袖上衣与红色体育短裤之间，露出了乍见之下相当可爱的长形肚脐。但一经冷静思考的话，便会想到她明明并非出自母胎，身上为何会有肚脐，真是令人百思不得其解。

    歌琉多轻轻地叹了一口气，道：

    「不会感到疲劳就表示没有成长，因为对肌肉施加负担后，再让它休息可以加强力量。这样的话，你的强度会一直维持在现况，就算目前可能还无所谓……」

    「所以说，爱音是矽半导体元件，过去不是常常建议您，如果您不满意爱音的性能的话，还请迅速让爱音摄取纯金，增加比毛发更加细微的全新回路呀。」

    于『前次事件』时，歌琉多只当这是戏言而马耳东风，如今却逐渐无法一笑置之。简单来说，爱音需要补充的并非高蛋白，而是金条。这种升级方式根本就像课金废人。

    「而且，无法从外观看出你的疲劳程度的话，就等于在看不见同伴HP的状况下直接去挑战魔王啊，必须想出能从外观掌握你极限的方法……」

    例如利用步数机或智慧型手表等保健商品补强，真是一个需要砸钱的丫头。

    「呼、呼、呼咿……」

    此时，身为歌琉多青梅竹马的舞梨香则横靠著体育馆的墙壁，几乎要累瘫，总觉得她的双马尾似乎有些枯萎。只要她生成水晶花装甲的话，便能得到种种魔法带来的恩泽，但一旦关闭肌力辅助后，那便变成了无用的重物。而且，尽管能得到外在辅助，基础体力仍是愈多愈好，毕竟魔法也是一种技术，难以保证不会故障或失灵。

    这是拥有完全分离型水晶花的歌琉多，无法产生共鸣的烦恼。

    不过，当爱音忙于交战之时，他也必须保护自己的人身安全，故事先培养出足以四处逃窜的体力也没有坏处。

    「舞梨香小姐需要擦汗呢，她符合祭品大人身为嗜汗魔人的期盼，真让人万分羡慕。」

    「呼──」

    「那就我擦、我擦。」

    「等等，那是你的体育服……唔蕞ぉぃ。俊

    爱音粗鲁地揪起自己短袖上衣的胸前布料，并顺势往舞梨香的脸上擦去。由于她并未流出半滴汗，所以衣服与手帕无异，但这是感觉上的问题。而因为她试图擦拭身材比自己高&#18487;的舞梨香的脸，所以短袖上衣被撩到了岌岌可危的位置，这样下去遑论肚脐，甚至连肋骨的凹凸起伏也显得若隐若现。

    「爱音，喂，爱音！这样太不像话了！！话说你的胸罩咧！？」

    由于歌琉多不出声的话，就没人能阻止她，他只好插嘴。水晶少女本人闻言却纳闷地歪著头，道：

    「果然必须用专用的毛巾擦汗才行呀，虽然很麻烦，但既然如此的话……」

    「喂，爱音，你要干嘛？呜哇──！？」

    歌琉多之所以忽然厉声尖叫，是因为爱音一个弯腰，就将头插进他的体内。

    纤弱少女自少年的腹部，将自己的头部与双臂隐没入他的肉体之中，那模样宛如将头伸入秘密宝箱之中物色金银财宝，抑或撩起居酒屋门帘入内光顾一般。而当爱音的身体离开歌琉多时，手上不知为何多出一条散发出衣物柔软精芳香、洗好的运动毛巾。

    「呼，这样两位就没有意见了吧？」

    「你、你、爱音、你……」

    「是，祭品大人。」

    「你都把什么东西给塞进我的身体里了啊──！？」

    爱音原本即可被『收纳』进歌琉多的体内，因此能自由进出。话虽如此，她带进的物品也能畅行无阻地进进出出吗？这明明是歌琉多自己的身体，自己却无法掌握详情，事到如今，这项事实重新让少年自指梢窜起一阵寒颤。这可是比在X光中看到奇怪阴影还更加严重的异物感。虽然说应该不太可能，但自己体内该不会充满著洋芋片或仙贝的碎屑吧？

    另一方面，舞梨香终于得到一条像样的运动毛巾，以双手拿著它擦拭自己的脸颊与额头，并说：

    「歌琉多，你为什么不跑啊？」

    「因为之后还有那个，我不想在冲澡后头发湿湿地去，时间上也不够我吹乾头发。」

    闻言，舞梨香随意地「喔」了一声。

    没错，他们于不久之前，还潜藏于社会暗处，沉溺于名为复仇雪恨的杀人行为之中，现在却有一个不适合自己的事件在等待著他们。

    歌琉多本人似乎也清楚自己有多么格格不入，轻轻地耸了耸肩，道：

    「他们说是来采访的，算是替之前说的翻拍电影来问声好的吧。」

    『歌琉多〉我应该无法去上第一堂课了，之后再借我看笔记。』

    『阿山〉歌琉多小弟真是个乖宝宝，要请我吃午饭喔。』

    『广介〉要不要把这无聊的课整堂录下来？我觉得可以代替摇篮曲。』

    歌琉多以前的景象怎么看都像新学校刚打完蜡的走廊，虽然这样形容也没有错，但思及此乃一艘排水量与油耗息息相关的船舶，就显得非比寻常。

    走在优先考量葛摩诺亚的基本定义──『学校』再加以进行设计规划的走廊上，歌琉多用手机联络同学们，虽然已经到了上课时间，但他的目标却并非教室。

    他将手机塞入口袋之中，郑重有礼地敲了敲门。

    「打扰了。」

    「嗨，你好啊。」

    身为高中生的歌贝歌琉多踏入摆放著皮制沙发的迎宾室，完全没有自信能保持泰然自若。这些闪耀著黑色光泽的沙发散发著校长或理事长才能安坐其上的肃穆感，无论如何，皆非一介小小学生可轻易跳上的座位。

    玻璃桌上放著A4的企划书与简单的小册子。

    以及多个录音器。

    「您应该清楚由敝公司&#8226;博纳取得了拍摄电影的版权。」

    坐在对面座位并前倾身子说话的，似乎为好莱坞电影的制作人一行人，他们不同于日本的公司一开始先递出名片，而是相当轻松地在社群软体上交换了联络方式。

    「中央影艺和伯尼＆培里等公司也和我们争得不可开交呢，用今日日币汇率换算，我们花了快一百亿圆才标下版权，但一定能得到四倍以上的收益。接著，我们不会在剧情上加油添醋，想追求原汁原味。世人都想知道呢，想知道您们全数歼灭过去身为世界最强的那五人的复仇故事。」

    歌琉多轻轻地叹了一口气，小心地不让对方发现。

    老实说，自己的英雄故事羞耻得无法直视，那是血淋淋的犯罪行为，并非可加以夸饰美化的事迹。然而，少年之所以无法回绝这个提议，是为了在过去的血战之中遭人残酷地四分五裂的挚友。

    风向戟叶。

    这名少年曾戏谑地对自己述说，有朝一日自己一行人对抗『威胁』、大显神通一事将被拍摄成电影，因此，歌琉多无论如何都难以拒绝这挚友所无法实现的心愿。

    「那么我们先从确认过程开始，葛摩诺亚……抱歉，第一艘葛摩诺亚遭受攻击的『先出事变』是在四月中旬，于东南亚的海域上发生的吧。」

    「对。」

    他在回覆时，差点哑然失笑。

    先出事变──当事者中无论是歌琉多等人，抑或是安娜塔西雅等人，无一人这么称呼它，那不过是一个事后追加的名词，并由广告代理商加以宣传。

    主要目的是作为事前炒热电影话题性的钓饵。

    「首先发动攻势的是艾利希亚《恐龙》路克博格，她运用旧式的仰神魔法&#8226;毗湿奴，杀害了位于船上体育馆中的七百名全数师生。」

    「不，被她的降世化身……也就是『恐龙』杀死的人数实际上约为三分之二，包含我在内，有一些人成功逃出了体育馆。」

    「接著，雪野《天谴》荒川和洁西《利刃》马克斯又进一步施加攻击？」

    「……由于她们使用了广播，所以苏珊妮一定在船内，但役使审判之神&#8226;阿努比斯的安娜塔西雅就不清楚了，不知道她当时在船内还是船外……」

    「总而言之，艾利希亚、雪野、洁西、苏珊妮和安娜塔西雅，『排解难题』这五人就成为了各位的仇人。」

    之后的内容为歌琉多个人的独白，而非制作人主动提问。例如于沉船海域打捞碎裂的水晶像，并藏身于东南亚的洞窟之中。抑或若『排解难题』察觉到全校师生耗费漫长时间即可复活，肯定会前来杀人灭口。或是购买一台中古廉价露营车以作为移动据点。或必须于『排解难题』发现秘密洞窟前将她们逼进绝境并加以歼灭……

    这些话题原本并不属于可在这种场合谈论的内容。

    比较适合于警方的侦讯室中，或者法院的被告席上阐述。

    然而，制作人等人却大为震惊地鼓掌起来。尤其当他们听见安娜塔西雅运用超乎常理的『魔法』，以及歌琉多等人如何战胜她之时，所有人皆露出了抢在他人之前，率先享受到最佳娱乐浓缩成的原汁般的表情。

    「然后，杀死最强五人的各位就成为新世代的最强者『天外四神』了！！太厉害了，在这个利用人工智慧来评比人类可能性的腐败世界之中，各位竟然成功地以下克上了！」

    「……嗯嗯，对。」

    闻言，歌贝歌琉多装出了淡淡的笑容。

    对方想知道的仅为自己与『排解难题』交战的来龙去脉，应该不需要说出在那之后与黑衣人对话的内容。

    所谓的世界最强并非由强者所创立。

    而是任随那些吹捧强者上位，藉此贪婪攫取利益者屡屡更换，犹如用过即丢的灯泡一般。安娜塔西雅等人也许亦于不知不觉之际遭人逼得走投无路。

    并未注意到这一点的制作人们，血脉贲张地做出这样的结论：

    「魔法果然不同呢……只靠人力制造出来的CG特效，就算搞大规模也是望尘莫及的，应该说从根本的想法就不同了！我们根本就想不到这种货真价实的殊死厮杀啊！！」

    「……」

    「这票房一定会大卖的啊，不管怎么想都会大卖的！！当我有种颈后毛孔大张的感觉时，预感就一定会成真，这感觉不会错的。所以请您放心吧，各位的英雄事迹会由我们来化为实体，让这场血战升华为永垂不朽的传奇故事！！」

    闻言，歌贝歌琉多仍然维持著笑容，但正确来说，他是僵在原地。

    自己是否应该狠揍对方一拳呢？

    现场的人一定都没有注意到，天秤已经摆荡至岌岌可危的位置了吧。

    当消磨人精神的初次会面结束后。

    在回高中部教室之前，歌琉多想要先掌握教室内的状况，便拿出了手机一看。

    『广介〉已经快下课了，你就乾脆跷掉整节课吧。』

    『阿山〉这样还比较划算呢。』

    （……但若是水晶魔法的事，可是跟自己息息相关的呢。毕竟我可不想在实战现场面对真正的怪物时，才心生绝望并为自己学识不足而后悔呢。）

    真是的，我们究竟是为何建造二代葛摩诺亚的呢？

    歌琉多发出叹息，往自己的教室走去，此时──

    「现在还是上课时间！你在那里做什么！？」

    于走廊正中央遭人高声喝斥，歌琉多肩膀一震。

    然而，当他提心吊胆地转过头后，发现见到自己容貌的男性教师露出了尴尬的神情。

    「啧，是你啊，正义的代表。」

    「对、对不起……我姑且有得到学校的许可。」

    对方身穿无袖背心与运动长裤，一头黑色短发与高壮魁梧的身材极为醒目，应该是国中部的老师。对就读高中部的歌琉多而言，理应没什么与对方见面的机会，但毕竟自己身为屈指可数的『拥有实战经验者』，不分国高中部，常常会担任给予建言的一方，因此，出现在国中部的机会也随之提升。

    不过，在那之前，歌琉多身为新任世界最强『天外四神』之一，无论好坏，长相或许早已众所皆知。而之所以能这么迅速地安排好第二艘『葛摩诺亚』，归根究柢，正源自于水晶魔法已经高居世界巅峰。

    也就是说，目前的葛摩诺亚，为搭载著能施展水晶魔法之大群护卫所构成的大规模航空母舰，目的在于有效运用歌琉多等四人。无论四周打造得多稳固，若无最强的『天外四神』镇守就不具意义。

    从此观点来看，老师则扮演著如同工程师的角色。

    虽然为绝对必要之人，却无论如何皆会屈居于非英豪猛将之次要地位。

    而且更进一步地说，基于理论派与实践派之间的鸿沟，比起身为学生的歌琉多，教师的身分地位反而似乎更加低微。相较于仅饱读诗书，由始至终埋头苦读，擅于纸上谈兵的理论派，实践派却先是遭逢『先出事变』，乃至击败施展仰神魔法的『排解难题』，亲历了一连串地狱般的死战，论及世人更重视哪一派，自然不言而喻。

    艾利希亚、雪野、洁西、苏珊妮、安娜塔西雅。

    『排解难题』之所以放过理论派，也是因为他们并未搭乘『第一艘』葛摩诺亚。由于她们并不知道这些人的存在，所以理论派才得以幸存，若非如此，他们应该会在歌琉多等人完成复仇大业之前，便彻底遭猎杀殆尽了吧。

    当然，无论事情经过为何，对歌琉多等人而言，世上留有依然活著并可提供协助的人才，就是一件值得高兴的事了。

    男性教师彷佛驱赶野狗般地挥了挥手，道：

    「够了，我知道了，你办完事后就赶快回教室吧，别让其他学生学你这样。」

    「歌琉多同学。」

    此时，一道清脆嘹亮的嗓音轻轻地介入两人之间。

    这使得男性教师的表情更加难看。

    坐著轮椅出现在走廊上的是表参道镜华。

    她是这座海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚的学生会长，亦为唯一的三年级生（晶级频率3），反过来说，这代表除了她以外的三年级生（晶级频率3）已经全员阵亡。从击败『排解难题』，到安排『第二艘』船，并从世界各地招募了新生，但学长姊人数依旧毫无变化，即使将新生编入高二或高三，也无法于短时间内精通水晶魔法，若让对方仅是抱持著希望，之后旋即把他们推入『那个世界』之中，未免过于残酷。因此，无论国中部或高中部，新招募而来的学生，皆为从最基础的课程开始学习的一年级生，这是幸存的四人经过讨论后所订下的绝对条件。

    镜华的特徵为一头漆黑长发与玲珑有致的身材，是一名成熟的女性。毕竟她为高三生，根据日本的法律，十八岁就已成年。然而，比这些特徵更加惹眼的，还是她所坐的轮椅吧。那并非基于天生的残疾，而是出自之前死战所留下的后遗症之一。

    而对理论派的教师们而言，她也成为了他们自卑心理的象徵吧。

    不惜伤害自己的身体，也要与那五人激战，并得以幸存的学生代表。

    镜华的身分虽然为高中部的学生会长，但实际上，却掌控著葛摩诺亚一切事物。纵然身为理论派教师，也无法轻易对她发表意见。

    只见她轻轻地歪起脑袋，问道：

    「有什么问题吗？」

    闻言，男性教师不加掩饰地「啧」了一声。

    并走过歌琉多身边，说：

    「……你爱告状就去告状，然后光用那些自己认同的东西去创造你的世界吧，你这兔崽子。」

    他以只有少年能听见的音量，咬牙切齿地轻声道，并离开了现场。

    （但你根本不用在此时退场呢。）

    坦白说，歌琉多喜欢像他这样的老师，他所言并无谬误，即便立场居于弱势也不会态度丕变。教师叫住于上课时段逗留在走廊上的学生，提出忠告，以避免其他学生模仿其行为，可说是天经地义。电影采访有经过正式申请，因此他的怒火师出无名，但他根本无从得知这项前提，所以无法称为他的失误。仅因为对方身为『世界最强』便所有人都向他鞠躬哈腰的话，反而会忘记做人基本的伦理道德，令人不寒而栗，就这一点而言，有这种『老师』在可谓令人感激。

    「那是清泽波止老师吧？」

    「你连国中部老师的名字都记得呀？」

    歌琉多状似意外，但学生会长却并未加以回应，似乎表示这点小事是理所当然。

    表参道镜华嫣然一笑，道：

    「他是个好人呢。」

    「对，这一点没错。」

    只不过这世上有著，仅仅身为好人无法幸存的荒谬世界。

    话说回来，坐在轮椅上的学生会长是为何事而来呢？

    她的忙碌程度应该为歌琉多所远远不及。

    「今天真是不好意思呢，配合外面的人说话应该很累人吧？」

    「是啊……不过这不是值得表参道学姊操心的事啦。」

    「决定翻拍电影、呀，哈哈哈，其实这种对外工作应该由我负责呢，但大大小小的事情让我疲于奔命。」

    「没关系的，我现在也身为游行示众部队（世界最强）的一份子，不管有多不习惯，都必须装出代表葛摩诺亚的样子，尽管受到周围的吹捧，但我们能办到的事却不会有所改变。」

    歌琉多虽然必须去上课，但认为也不能就此下学生会长。而且，他认为与其中途才开始听讲，不如询问镜华的意见还比较有帮助。

    『阿山〉正确解答，不管怎么想都该选那边吧，请帮我向正妹会长说声万岁。』

    当他在手机上针对转换方针一事道歉后，却莫名地收到了好评。

    歌琉多绕到轮椅后方，以双手握住了把手。基本上，镜华能独自完成所有事，但当两人见面时，歌琉多已经不知不觉地养成由自己辅助的习惯。

    「你今天要去哪里？」

    「目的地不定，我正在检查新落成的『第二代葛摩诺亚』的无障碍设备，已经大概检查完高中部了，但还有另一边。」

    轮椅生活相当辛苦，这艘船是以单一甲板联结分为左、右与中央三艘船体的三体船，且全长达六百公尺，以轮椅巡视所有部分也是一种重体力劳动。

    「必须趁现在找出所有能找到的问题，等开到远洋后，才说因为有高低差所以无法用淋浴间的话，可是很伤脑筋的呢。」

    「……」

    「哎呀，青少年，你有单纯到只因为一句话就能有所遐想吗？」

    镜华从『之前的事件（先出事变）』时便是一个会这样开玩笑的人了，歌琉多遭她百般戏耍，但事后仔细想想，自己并未因此精神崩溃也是事实。

    巨大船舶为抵抗波阻，左右两艘船的外形愈接近水面就愈加尖细，整体的船首相当尖锐。由于左右平行排列的校舍前端也造得像是斜劈开的青竹，故外观相当细长。歌琉多走在这样的船内，巡视著咖啡厅与健身房等设备，并与镜华聊道：

    「说到对外的公关，社群平台上的状况怎么样了？」

    「你是不是嫌除了传讯息以外的事都很麻烦，所以就没点开对外的个人页面啊？如果只看好友总数的话，我们可超过了某国的总统呢，但那些人并非都是站在我们这一边的。」

    「嗯，果然是这样。」

    「毕竟最近的周刊都会在网路上搜寻题材，甚至没经过仔细查证，就直接刊登了呀，更别提网路新闻界了。就算我们是世界最强，但对外的身分不过是一群高中生，我们帐号里一半以上的好友，应该都摩拳擦掌地等著，获得一点小成就便不可一世的小屁孩说错话的瞬间吧。」

    镜华只是无法以自己的双脚支撑身体，却并非完全无法挪动，她将轮椅的操纵交给歌琉多，恍若幼童似地踢著双脚。

    「因为目前比较处于普天同庆的气氛，所以还没有明显来找碴的酸民，他们也知道现在闹事的话，会引发民众的反感吧。所以等热潮稍微消退后，这些人就会出现，他们会一味提出种族或宗教等没有答案的对立问题，而就算我们置之不理，这些人也会神气得像捡到枪一样，闹哄哄地说我们说不出话了，而且这些人会大量出现呢。」

    「表参道学姊……」

    「这些仇恨管理交给我来处理，可不要随便反射性地回覆留言唷，因为舞梨香同学也容易冲动，所以要严加观察呢。」

    「你刚才是说舞梨香同学『也』容易失去理智吗？」

    「哎呀呀，你平时虽然不会表现出来，但可也是个热血少年呀。」

    镜华嘻嘻一笑，并彷佛想起什么似地补充道：

    「还有，因为试图盗用登入密码的次数增加了，所以你也要小心喔，虽然我想是不会啦，但你没有用指纹或瞳孔来辨识吧？」

    「？但用生物辨识不是比较安全……」

    「我们现在可是众所瞩目，不知何时何处会被人偷拍照片呢。如今的画素很吓人的，如果要用生物辨识的话，至少要用外表看不到的部分，例如用耳机测量耳道中的声波反射之类。」

    事情变得麻烦了，歌琉多依照表参道镜华的建议，完成了几项不熟悉的生物辨识与两步骤验证等琐碎设定。然而，运用这么稀有的方式的话，似乎连到验证画面的方法都记不得，为了以防万一，他试图制作『忘记密码时的提问』清单，却遭美女会长认真斥责，甚至用上了「你是猪吗？你想死吗？」等犀利措辞。

    「……要是你真的写下喜欢的颜色或足球队名的话，全世界的人都能随意更改你的密码了吧。现在可是随便一个购物网站，都能靠累积资料，精准地显示出你喜欢的商品广告的时代了唷？」

    「是喔？那乾脆用随机英文数字来当备用的密码。」

    「可以运算随机乱码的量子电脑目前已经被投入实用了，歌琉多同学你是猪吗？你想死吗？」

    这是今天第二度挨骂了。

    地雷与弱点即为一体两面，歌琉多对能够稍微踏入充满谜团的学生会长内心世界，感到喜出望外，但这一点要保密，避免被断章取义误解成「被美女责骂而感到满心欢喜的人」。

    「啊，真是的，我也开始担心舞梨香同学了……」

    「她和我不一样的啦，她就算那样，好歹也还是一个女高中生呀。」

    镜华露出「这不算答案」的表情，更加感到无奈。

    两人途中与多名学生擦身而过，而对方之所以退到船内通道的两侧，并非单纯基于礼让轮椅的绅士精神，这些比歌琉多年幼的少女们眸中除了尊敬之意外，明显还有著畏惧之情。但她们连作梦也没想到，歌琉多不久前才竟然因为手机设定，而遭会长骂得狗血淋头。

    没错，刚才擦身而过的三名少女，比身为一年级生（晶级频率1）的歌琉多更年幼。

    「……虽然我们兴冲冲地新创了国中部（附属范畴），但不要紧吗？」

    「『第一艘』从高中部（主要范畴）起家，却一败涂地吧，包含教职员在内的七百人全部败给『恐龙』艾利希亚一人，虽然大家死亡原因不同，但所有人都精神受挫并四处逃窜也是事实。为了在严苛的实战中存活下来，需要从更早的阶段开始就施行更有深度的教育呀。」

    然而，却也募集了几百名编入高中部的一年级生，关于这一点，镜华这么说：

    「虽然长久以来社会大众高喊年功序列（译注：年功序列为日本的一种企业文化，以年资和职位论资排辈。）过于荒谬，但在学校生活里，相差一学年的差距是很大的喔，更别提要是被小自己三岁之多的国中部看不起的话，高中部的学生也会力争上游吧。拥有目标的学生能够成长呢，而且是那种让人难以置信的成长，毕竟，对我们这种正值青春期的小鬼头来说，自尊心可是比日币或美金还更具价值的货币呢。」

    只要建立彼此切磋琢磨的良性对立结构即可。『第二代葛摩诺亚』以上方甲板衔接三艘船体，呈三体船构造，却按照国中部与高中部，将行动范围明显划分为左右两侧的校舍，藉由以空间区隔双方的疆域，更加突显出敌我双方之间的对立结构。

    从刚才开始，出声问候歌琉多等人的皆为稚气未脱的少年少女，正是因为他们在国中部的船体内探索。这段期间中，他们移动至其他教室，而其余教室则同时正在正常授课。教职员乃自世界各地延揽而来，他们并非早已全灭的实践派，而是不擅长战斗的纸上谈兵理论派幸存者。这虽然为逼不得已的非常手段，却也产生出某种不正常的现象。

    没错，在课堂中离开教室，并光明正大地于船内走廊上畅行无阻的歌琉多与镜华，校园中竟没有一位教职员能阻止。

    他们并未沉浸于特权等优越感之中。

    反而感到自己于不知不觉之间沦为烫手山芋或某种怪物，令人心情苦涩。

    「比老师还有经验的学生，是吗……？」

    「他们明明不必这么看我们脸色呢，我们也还有许多想要学习的东西，我可不想在半吊子的状态下被丢去现场呢。」

    这些教职员并非战斗成员，于『之前的事件』时受到无视而幸免于难；另一方面，身为学生的歌琉多等人，却实际上去冲撞违逆『排解难题』并攫取胜利。先不论文件上的职称，由于歌琉多等人先行达成了这个原本应由自己执行，却因判断绝对无法成功而索性逃避的任务，导致他们对这些怪物感到有所亏欠。

    因此，歌琉多等人的立场变得相当奇妙。

    若论及战斗上的实务技巧，他们并非接受教导的学生，反而往往被迫扮演教官般，施予教育的一方。

    「我们也只能认为这算是一种教学相长吧。」

    语毕，学生会长浅浅一笑。每当自己受到一无所知的新生仰仗与求助时，歌琉多便感到双肩压上了某种隐形的重担，舞梨香恐怕也是如此吧。这就像在毫无准备的状况下，遭人推著登山，自己只穿著T恤与短裤，但于前方等待著自己的却是死亡禁区&#8226;圣母峰。就像感觉哪里不合逻辑，彷佛在登山途中进退维谷般，难以言喻、阴魂不散的恐惧感。

    抑或──

    昔日的世界最强『排解难题』那五人也曾如此。

    艾利希亚&#8226;路克博格、雪野&#8226;荒川、洁西&#8226;马克斯、苏珊妮&#8226;伊凡斯，以及安娜塔西雅&#8226;普雷司特。

    尽管如此，对诛杀她们并夺取最强宝座的歌琉多等人而言，将永生永世不配说与她们有所共鸣吧。

    「最后就是这里了。」

    表参道镜华这么说道。

    此处为中央船体的最底端，一如前述，三体船中的左右两船，愈接近海面船形愈细，故唯有中央船体能将底端作为船舱。然而，歌琉多却不禁过度解读此处是否具有更进一步的含意，亦即只有此地并非国中部，也并非高中部。

    当他们打开极为森严且类似银行大金库般的门后，里头是一面广阔的空间，此处或许比爱音与舞梨香利用的体育馆更高更广。

    然而，这里却弥漫著有如客满电车般的压迫感，这是因为金属制的钢柜堆叠至天花板附近，彷佛图书室的书架一般，隔著一定间隔并塞得毫无空隙。每一个钢柜都被四方形的门板所覆盖，自然也无法触及上一层，需要以移动式升降机抬高身体，又或者，若身为正常的水晶魔法师，自行垂直飞行也许还更简单。

    「……哎呀呀，发现一个无障碍的问题了呢。」

    镜华坐在轮椅上来到最下层，当她解除了附近门板的锁后，便滑出一片细长的钢板。

    而那上方躺著透明水晶所构成的人类。

    那是一名惨遭『排解难题』屠戮，需等待千百年的时间恢复的少年。

    「戟叶……」

    歌琉多轻喃著往昔同窗的名字。

    并非只有戟叶，眼前所见的门内全躺著冰冷的牺牲者，数量高达七百以上。众人的死亡与遗憾等，一切悲剧皆受到有条不紊地整饬，以英文数字管理著，犹若一种展示旧世代世界最强愚昧行为的资料库。

    「必须对他们展现出能引以为傲的生存之道呢。」

    「对。」

    歌琉多悄悄地握紧了轮椅把手。

    无论世界最强或神秘『威胁』，都不要再次发生这些惨剧了。

    建造一座不管发生何事都能抵挡，且令所有人感到安心的最强堡垒。

    歌贝歌琉多下定了决心。

    歌琉多陪同表参道镜华参加完『休闲活动』后，暂时与她道别。而后他不是在正式的餐厅或咖啡厅，而是在随意摆放著自动贩卖机的区域，碰上了同班同学们。是山根出入与猫海广介。

    「那就猜拳，输的人要全部请客。」

    「阿山，到底为什么会变成这种结论啊？」

    「歌琉多，你闭嘴，剪刀石头布……啊啊！？我就算靠运气也赢不了你吗！？」

    「当、当歌贝同学（最强）的水晶魔法抽中幼女时，就表示他一定『很走运』了啊。」

    「但广介你也趁乱赢我了啊！！」

    歌琉多获得莫名其妙的评语，并从猜拳输掉的金主手中得到了罐装浓汤。

    「你又选这种像老头子喝的东西了。」

    「啊，对了，阿山你等等借我看笔记。」

    「……又给你看笔记又要请喝饮料，我到底在干嘛啊……？」

    损友们亲身体验到这世界毫无天理，之后便离开了。

    独处的歌琉多以手指勾住拉环，若考虑到性价比，没有其他东西比玉米浓汤更能强制性地抚慰人心了。虽说由于这是在碳水化合物中追加了砂糖所熬成的汤品，使得身为学生会长的表参道镜华这类的女孩避之唯恐不及。

    现在的教室相当欢乐。

    不过，这份温暖似乎就要抹灭其他事物，令人害怕。

    抹灭风向戟叶等全身碎裂的昔日旧友。

    这种感觉或许并非身为世界最强特有的精神状态，而是于学期中转学的学生都会体验到的心情。

    「……呼。」

    第二代葛摩诺亚。

    国高中部合起来，总人数超过了一千人。单论气氛，或许比之前更加热闹，聚集而来的才华亦稀少有益，但歌琉多却无法摆脱忐忑的心情。

    这艘船宛如刚脱皮后的螃蟹。

    纵然包含那名男性教师&#8226;清泽波止在内，具有骨气的人也屈指可数，但任凭素材再怎么优异，下一波不讲理的攻势是否会等待其发挥作用之时？会允许柔软的蟹壳与蟹钳变硬吗？

    不讲理。

    歌琉多心想「这具体而言究竟是指谁呢」。是欣羡妒恨最强宝座，并企图篡位的其他魔法师吗？抑或将危害全体人类存续的神秘存在&#8226;『威胁』呢？又或者是图谋贪婪地，攫取包含所有对立结构在内之巨大利益，那些藏于世界暗处的人们？

    虽然不知对方的长相与姓名，但歌琉多却明显有所提防。

    因为必定会有『下一次』。

    无论是以什么形式呈现，都绝对会有。

    「请、请问，那个、呃，学长。」

    「嗯？」

    当歌琉多喝下一些玉米浓汤后，才发现自己忘记在开罐前摇晃瓶身，此时，传来了一道比大量积于罐底的玉米粒更有魅力的嗓音。

    那是一名将微卷金发修剪至及肩长度的娇小少女。

    她看起来与爱音同龄，抑或更加年幼，由于她身穿学校规定的体育服，所以更难掌握年龄。但远比高中部一年级的歌琉多年幼，即代表她属于国中部，果然对少年少女而言，三学年的差距等同隔著一面大墙。少女稚嫩得令人觉得，歌琉多等人在镜华眼中看起来大概也是这样吧。

    她缩著肩膀，并将轻轻握住的双拳放在单薄的胸前（更应该说几乎是一片平坦），明明什么都还没有说，却显得惊惶失措。

    「是男的又是世界最强，所以你一定就是歌贝歌琉多学长了吧！我、那个我、我还是第一次用水晶魔法，但那个、呃，不知道这样的初期设定有没有问题，我好担心。」

    「放轻松，慢慢讲就可以了，我们来一个个地解决吧。」

    「好、好的！」

    歌琉多原本也是于今年春天初来乍到葛摩诺亚的新生，他虽然并不觉得自己有伟大到能教导他人，但自从击败『排解难题』后，他屡次体会到纵使摆个毫无意义的姿势，亦能使人心安。

    话说刚才那耸动的理论是怎么一回事？既是男性又身为世界最强的人就只可能是自己了？

    稍等一下，那是不是等同于自己是世界最强的男人了？

    倘若将爱音独立计算为另一人，那么自己就只有单手拿著手电筒东奔西跑而已啊！？

    （平常心，平常心……！！咕喔嘎嘎嘎呃呃呃！？要意识到这是公众场合！）

    「先、先告诉我名字吧。」

    「那个、是的，呃、我叫做珍&#8226;伊格尼逊。」

    「哈哈，那虽然也很重要，但我刚才是在问神名喔。」

    水晶魔法运用比邮票还小的印刷电路板，将自己有感的神名封入其中，诸如宙斯、奥丁、斯瓦洛格（译注：斯拉夫神话中的天空神。）、湿婆等，并以此为起点参数，从既存之神话或宗教中撷取已汇整过的『超自然历法或浑天仪』算式，以作为自己魔法的基础。自外太空穿透进大气层的超自然能量将与位于地核中的『原始水晶胚』释放出的能量互相干扰碰撞，水晶魔法师则透过解读这些肉眼不可见的高低气压，将之化为自己的顺风，进而随心所欲地施展这种新世代的魔法。

    「珍，你听好了，首先，以系统来说，一旦决定了神名后，就无法中途重设或变更。」

    「是的？」

    「但你不需要担心，如果你能没有多余的先入为主观念，从一长串古今中外的神明名单中选出一个的话，那一定就会是最适合你的神名了。入学后之所以先进行这件事也是因为这样，你想想，你是在那个大得像迷宫一样的图书馆里，靠自己东奔西走才找到资料的吧？这也是因为如果外人给予多余建议的话，就有可能受到影响呢。」

    不过，实际上，也曾发生过无法基于第一印象自由选择而失败的前例，毕竟，站在这里的歌琉多正是因为『阴错阳差』而无法封入神名，只能将之视作一个可充当反面教材的失败案例了。

    「当决定好神名后，就只能和对方好好相处了。你现在或许会感到不安，但只要深入学习关于那个神明的事，k可能勇敢、强悍、和善或像极了人类，也许你就能找到许多能更贴近k的契机。尤其是多神教的神往往都不必是绝对正确的，会依不同人的观点而产生种种发现喔，例如k们可能花心、胆小、因生气而把自己关进房里，或爱说谎等等。」

    「是、是喔，原来是这样的吗……？」

    「对了，珍，你封入的神名是什么？」

    歌琉多笑著询问。

    身穿短袖体育服与红色体育短裤的少女别开视线，并忸忸怩怩地磨蹭著春光外泄的裸露双腿，接著，只见她恍如悄声揭露自己自卑的情结般，敞开唇瓣，道：

    「是阿努比斯，埃及神话的审判之神。」

    「？」

    闻言，歌琉多强烈地感到不太对劲。

    他曾听过这个神名，但并非水晶魔法，过去运用仰神魔法的敌对者中不是曾有藉由祈求埃及的审判之神&#8226;阿努比斯而施展可观力量的最强之人吗？

    但若仅凭这一点，或许算是强词夺理，也许只是因为金字塔或人面狮身像较广为人知。这么说可能很失礼，但于超自然领域中，埃及神话乃家喻户晓，故也会有学生自世界多不胜数的神o之中偶然选择了阿努比斯吧。

    然而，仔细一看，却又觉得这名少女的雪白肌肤与微卷金发，和某名女子惊人地相似，这并非参考报纸或网路报导模仿的服装与发型，若不是遗传特徵上极为雷同，便无法呈现出这么如出一辙的五官轮廓了吧！？

    （她该不会是──）

    「看你的模样，应该心里有数了吧？」

    （插图006）

    惊悸。

    狂跳。

    于歌琉多肋骨、胸骨之中的心脏汹涌翻腾，甚至连他自己也无法控制。

    （她是最强中的最强，安娜塔西雅&#8226;普雷司特的……！？）

    「那你应该明白我为什么要来葛摩诺亚了，对，因为你们杀了我最爱的姊姊，你们的复仇行动夺走了世界最强的宝座！！不希望自己遭遇到一样下场什么的，这种自私的说法我可是不会接受的……！！」

    少女将小手伸向插在体育服胸前的美丽花朵。

    这是开战的信号。

    即使在『之前的事件』中也未曾预料到这种状况，水晶魔法师之间将展开激战！！

    「阿努比斯，激磁启动！曾和姊姊并肩作战的审判之神呀！！夺走可恨罪人的性……」

    「爱音，住手！！千万别杀了她！！！！！！」

    少女呆愣的表情。

    维持不到一秒钟。

    插在她未发育胸前的水晶花虽然碎裂了，却没有让她完成半透明装甲的时间，自歌贝歌琉多腹中轻缓爬出的爱音，甚至还有从容回刃、用刀背攻击的余裕。

    发出了轰然敲击声。

    年幼少女遭受瞄准颈侧神经所挥出的一记横劈，朝一旁旋转飞出。她彷佛侧翻失败一般，即将从背后撞上地板之时，歌琉多赶紧伸出了双手，呈现爱音于眼前挥出的刀路正下方探出身体的姿势，最终，少女著实落于他的双臂之上，变成一种奇特的公主抱画面。想当然耳，四肢虚软的少女失去了意识，尽管对方拥有水晶魔法的护佑──障壁与再生，但这也不是应施加于年幼少女身上的暴行，倘若用刀刃一侧攻击，她应该早已身首异处，头颅滚落在地了。

    不知她究竟能施展何种攻击，一对看起来像是长型滑雪板的半透明组件从半空中浮现，却在具体固定于双脚之前再度消失无踪。

    照射雷射光束之短枪组件，类似钩棍一般地自刀背根部分歧延展而出，爱音毫不松懈地对准已经昏厥的人影，并面不改色地询问道：

    「祭品大人。」

    「什么事？」

    「如果可以的话，还想请您说明一下，您为何刻意将所有葛摩诺亚相关人士设定为不可杀伤对象，而非指定特殊人员。老实说，战斗条件中增加了多余的限制相当碍事。」

    闻言，歌琉多仅摇了摇头，并未做出回应。

    毕竟，这原本即为自己的疏失，尽管必须尽早提升葛摩诺亚的战力，却同时邀请了高达一千人上船，应当考虑混入可疑人物的可能。再者，虽然『排解难题』为歌琉多等人的仇敌，但同时，她们也受到一无所知的全球民众所爱戴，尽管多数人随即转变立场，选择了身为『下一任世界最强』的歌琉多四人，但其中应该也有人难以释怀吧。

    挚爱的家人惨遭杀害，引以为傲的姊姊被人夺去最强宝座。

    当全球陷入一片狂热之际，那对一直愤恨难平的孤独少女而言，终究是绝对无法苟同之事。

    「……」

    想当然耳。

    歌贝歌琉多也并非圣人君子，他尚未超脱到，对方明确宣言要夺他性命还能默默双手奉上。无论何种怪物杀上门来，不到最后关头，他都不会放弃生存，更遑论当对方的魔掌将伸向舞梨香或镜华等自己熟悉的少女时，无论祭出任何a脏手段，歌琉多也绝对会排除风险，他拥有这样的觉悟。

    但是──

    『那你应该明白我为什么要来葛摩诺亚了，对，因为你们杀了我最爱的姊姊，你们的复仇行动夺走了世界最强的宝座！！』

    娇小少女失去了意识，被可憎的仇人抱于怀中，眼角倘落了泪珠。

    她说那是她最爱的姊姊。

    确实那么说了。

    她是理解安娜塔西雅的本性之后，依然那么说的吗？抑或，即使在自己出生的温暖家庭中，『那个』安娜塔西雅，也从未吐露过真心话。

    这名年幼少女远离冰冷战场，受尽呵护地成长至此。如今却捏造姓名、身分等一切资讯，为了报复而操起凶刃。

    尽管要仰仗与夺去姊姊性命的仇人同样之武器，也意图复仇。

    阿努比斯──将这挚爱的姊姊直到死前托付性命之神名，刻划于胸前花朵之内。

    宛如对令人畏惧的审判之神献奉上祈祷一般。

    『不希望自己遭遇到一样下场什么的，这种自私的说法我可是不会接受的……！！』

    正义是很耀眼的。

    耀眼到令人意识到，自己不知何时已经堕落至黏稠的幽暗深渊之中。

    歌琉多心想「自己过去的所作所为应该是正确的」，必须成功完成复仇大业。但与此同时，歌琉多等人无疑扭曲了少女的人生，倘若他们没有做出那些事，她如今将会持续活在温暖的家庭之中。

    珍&#8226;伊格尼逊，不对，是这么自称的年幼少女，她所循的道路必定与歌琉多等人如出一辙。夺走无可取代之家人的仇敌，于电视节目中被吹捧为世界最强，但身旁却无人愿意指出这是错误，难以忍受这种世界的一切。那要杀了她吗？因为她将危害自己，仅仅因为这样？但这并不是因果报应或自作自受，这么做又与替人扣上莫须有罪名，并歼灭第一艘葛摩诺亚的『排解难题』有何不同！！

    怎么能重蹈覆辙。

    透过帮助这女孩，歌贝歌琉多绝对必须证明──

    证明自己等人并未沦落为世界最强的奴仆。

    「祭品大人。」

    此时，爱音对歌琉多投以一个极为现实的问题。

    且依然紧握著凄冷的利刃。

    「您打算怎么做呢？爱音基本上都会服从您的命令，但根据过去的战斗资料，我不认为『那个』舞梨香小姐和镜华小姐会平白容忍敌对者存在，现在不杀伤她，八成也不具任何意义吧？」

    怎么办？

    歌贝歌琉多抱著身穿短袖体育服与红色体育短裤的十二岁少女──这名过于稚嫩的复仇者，显得不知所措，面临抉择的时刻。

第二卷 第一章

    1

    「她注册的姓名虽然是珍&#8226;伊格尼逊，但本名却是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特，年龄十二岁，性别为女性，美国籍，虽然说年纪相差很多，但看她的姓氏就能知道，她是『那个』安娜塔西雅&#8226;普雷司特的亲妹妹。」

    这里是巨大船舶中的高中部学生会室。

    没有比这里更适合歌琉多等『世界最强』齐聚一堂，进行秘密讨论之处了。

    表参道镜华坐在轮椅上，操纵著电脑。从外观上来看，位于此处的器材尽管降低了房间的整体格调，这却为拥有最高权限的管理者终端，可存取船内所有伺服器的资料库，比起新上任即半化为虚位（虽非歌琉多等人所愿）的学园长办公室更加重要。虽然说每当歌琉多等人聚集于此时，原本的学生会成员为了回避便要被迫离席，因此会遭他们怒目相视。

    歌琉多先让娜塔蕾娜躺在船内保健室之中。

    他用粗皮带束缚住她的四肢与躯体，所以或许有点难睡，但她本人应该不会感受到。在决定她的处分之前，他先没收了她胸前的水晶花，并让她吸了轻微的麻醉药品，令她昏睡。麻醉虽然是一种方便的东西，却也是一种医药品，当然与一般药品一样，存在致死量、副作用、后遗症与过敏症状，不可『尽』信。

    然而，为了要束缚住能施展『魔法』的对象，这种程度的戒备是必要的。

    「为什么现在才发现？」

    「因为过去自称是安娜塔西雅西雅的亲朋好友的人多如牛毛啊，所以亲妹妹就被淹没在那些人之中了吧，尤其上流阶层的社群帐号可是很惨烈的，『排解难题』还真辛苦呀。」

    但站在安娜塔西雅的角度来看，那也许成功地隐藏了身为自己软肋的真正家人──将一棵树隐藏在杂乱无章的森林之中──她或许会认为这样也不错。

    嫌疑犯的身分，是以长相与骨骼资料对照全球影像纪录后所得的结果，会因此而曝光便表示娜塔蕾娜并未考虑逃亡路线，而是抱著同归于尽的决心试图速战速决、报仇雪恨吧。

    歌琉多皱著眉，道：

    「那就表示安娜塔西雅也是美国籍吧？虽然曾提过她的势力在北美大陆比较强。」

    即使毁灭世界也要击溃可恨的仇人，但事后冷静一想，他们甚至不知安娜塔西雅的故乡在何方，歌琉多对这种待一切尘埃落定后，才察觉到的生活气息感到一丝惊讶。

    无法掩饰。

    这是歌贝歌琉多最真实的答案，自己愈想隐瞒，愈会造成一片泥沼。目前应该开诚布公，并这么提议──这女孩也许是一名复仇者，但她那不成熟的利刃却未夺走任何人的性命，事件早已结束，所以应该留她一命。

    他想获得的是信赖。

    因此，有所隐瞒只会带来负面影响。

    他当然有所担忧，这是否真的是正确选择？但既然自己已经做出决定，就仅能以最高效率贯彻这个选项，毕竟一旦开始了就无法回头。

    「……」

    雨脚舞梨香靠著墙壁，早已露出了骇人的眼神。目前双手环胸并观察状况的她，是怎么样的态度，歌琉多已经于『之前的事件』之中一再见证过──舞梨香会严谨地区分敌我，为了守护自己认定为伙伴的人，将无所不用其极。这一点，在她以雷射乾脆地狙杀了已经投降，且无力战斗并或许可笼络的艾利希亚时，便不言而喻了。

    倘若因笼络对方进我方阵营，而摧毁了原本已经建构完成的和谐，那么她宁可舍弃这样的伙伴。

    这就是舞梨香的原则。

    身为她的青梅竹马，歌琉多觉得她这一点相当值得倚靠，毕竟歌琉多仅因与她为旧识，就被她无条件地纳入同一阵营之内。然而，这不适用于目前的状况，若不先说服她的话，就算娜塔蕾娜此时昏迷不醒且无从抵抗，也会被她冷血地杀死。

    而要是对此事视若无睹的话，历史将会再度重演。

    因为是世界最强，所以没有关系。

    只要对方胆敢违逆，哪怕只是一名十二岁的少女，也会痛下杀手。

    一旦打造出这样的世界后，便难以扭转了，等待著自己的唯有重蹈安娜塔西雅等人覆辙、无法回头的最强生活而已。倘若并非世界最强的话，便会被宣判有罪并锒铛入狱，因此，纵使仅为拚一口气，也必须紧抱这个最强地位不放，并因此遭到最强二字所桎梏。

    「表参道学姊。」

    「什么事？」

    「娜塔蕾娜的战斗经验如何呢？」

    「我重新翻了一遍纪录，包含训练在内几乎等于零呢，她曾经去上过家乡的空手道课，但半年后就不去了，或许是不擅长和人争斗吧。」

    「……那她是怎么成功伪造姓名和身分的呢？」

    海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚，为对抗危害全世界之『威胁』的最重要机构，尽管一口气补充了高达一千名人员，但理应彻查过所有人的身家背景了。

    虽然有多种可能采用的选择，诸如窜改会在追踪范围内的电子资讯、贿赂或色诱考官、购买或冒充他人身分个资，但仅凭一名过去活在正常社会中的十二岁少女，是不可能独力达成这些类似特务电影剧情的行为。而且，她是在何时得知自己拥有水晶魔法的素质，并能用于复仇的这项情报呢？至少肯定不是在国中部的考场上得到检测结果、得知自己拥有素质之后。另外，她又是从何处得知阿努比斯这个神名的呢？假使安娜塔西雅对家人隐瞒了本性，就不可能由她亲口透露出仰神魔法之事。

    这不合逻辑。

    歌贝歌琉多直截了当且铿锵有力地道：

    「有『幕后黑手』在，他们恐怕待在船外的安全地区。」

    「……原来如此。」

    「他们将必要的情报泄漏给安娜塔西雅的相关人士知道，并把对方改造为刺客。不过，他们真心认为光凭娜塔蕾娜这一个外行人，就能杀死我们四人吗？不如说，他们是想赌一把，赌我们打倒娜塔蕾娜后，四人可能会针对她的处置而彼此对立吧？」

    实际上这并无根据。

    应该说，纵使错了也无妨。

    对歌琉多而言，只要能将矛头（主要是持超攻击性态度的舞梨香）转向眼前的娜塔蕾娜之外的其他目标即可，而长相姓名不明的『幕后黑手』正是最为理想的对象。毕竟，当人追寻著虚无飘渺的目标时，便不会想攻击位于触手可及之处的对象了。

    「这么一来就不应该杀她，我们一定需要有关『幕后黑手』的情报，如果放著他们不管的话，下次或许就会是艾利希亚的双亲或是雪野的信徒之类的找上门来。而且，这次的事也不知道她是不是单独犯案，如果葛摩诺亚周遭还有其他同伙，就必须整肃一番，对吧？」

    「你说的也有道理。」

    表参道镜华立即表示认同。

    然而……

    「……但这样的话，如果不把她五花大绑，并透过拷问或使用自白剂的话，感觉会很危险呢。你认为靠警察那种小儿科的侦讯，真的能套出最真的实话吗？我们虽然是战斗专家，但可不是侦查专家喔？」

    「唔……」

    身材玲珑有致的学生会长，仅极为理性、有效率且并未抱有一丝好恶地回应道。

    第一反应为诛杀。

    替代方案则为自白剂或大刑伺候。

    真是岂有此理，然而，即便葛摩诺亚有一千人以上的学生，并载著许多管理与教育他们的成年教师，但无论为镜华或舞梨香，只要『世界最强』一旦拍板定案了，恐怕他们也无法忤逆，纵使为『那名』孔武有力的体育教师（？）清泽波止也无法反对。

    此四人心之所向将成大势所趋。

    他们单一人即拥有那么强劲的影响力。

    毕竟，『第二艘』葛摩诺亚即是为了他们所安排的船。

    「虽然舞梨香同学一味喊打喊杀的也颇有争议，但歌琉多同学呢？你之所以偏袒和同理娜塔蕾娜&#8226;普雷司特的契机是什么？仔细想想，这件事本身或许就是受她操作的呢。」

    的确如此。

    也许诚如她所说。

    歌琉多对娜塔蕾娜一无所知，她一开始状似小动物般畏畏缩缩地说『请、请问，那个、呃』，明显是为了使自己放下心防的拟态，若仅因如此，就有了想守护她的念头，便可谓愚蠢至极。抑或原因并非出在娜塔蕾娜身上，是自己对亲手斩杀的安娜塔西雅感到歉疚吗？但这更令人困惑了，复仇行动本身正确无误且必须执行到底，为了赎罪而掩护对方妹妹的话，就会摧毁自己的根基。

    歌琉多深思。

    并老实地回答：

    「我已经厌倦了……」

    「厌倦了什么？」

    「厌倦了用这双手去杀人。没有任何理由，单单杀人本身就是不对的行为！之前的复仇行为是基于如果不杀了她们的话，这世界就会陷入无法正确运作的荒谬状况之中，但现在不一样了！！就算我们不情愿也成为了世界最强，只要运用这个身分，稍微手下留情，也能在不杀对方的状况下解决事情，因为没有理由，所以不应该杀她，没有理由的话，就算不杀她也可以吧！！这样的世界才正确吧！？」

    「那么，你就那么做吧。」

    舞梨香终于开口了。

    接著，她对于实战的想法果然单纯至极。

    「由我来杀她，这样就不会弄脏你的手了吧。」

    「不、不是……！！」

    不对，自己并非想这么说。歌琉多想守护包含舞梨香与镜华在内的伙伴，但倘若舞梨香抗拒的话，便无转圜余地。毕竟，她的人生属于她自己，单纯且凶残，却指出了目前某个选项的本质。

    假使此时无法得出共识，仅需各自对娜塔蕾娜下毒手即可。

    如此一来，就毫无意义了。

    人只有一条命，只要其中某人临时起意打出了『杀人夺命』卡，娜塔蕾娜便气数已尽。而只要走错一步，就会将众人的命运逐步导向灭亡之路，犹若过去的安娜塔西雅等人！！

    「哈哈哈，歌琉多同学，你还真是被说倒了呢。」

    轮椅上的镜华天真无邪地笑著。

    接著，只见她阖上一只眼道：

    「歌琉多同学，你所说的话正确无误，但其他人要不要买单可就是另外一回事了喔？无视交涉的顺序，只凭著宣泄个人情感，就想让对方赞同自己的意见，这不过是一种否定我们想法的作为罢了。」

    「那该怎么办？」

    「这样啊，来公平地抽签之类的如何？歌琉多同学，你能帮我拿一下桌上的便条纸和红笔吗？」

    表参道镜华撕下空白的一页，将其撕为四张，以红笔于其中一张上用力地画了个圆，再将纸条丢进上面开了一个圆孔的盒中，那应该是用于分配新学生会职务所用的吧。

    如此一来便无法作弊，这乍听之下是个使人陷入绝境的提议，但此时少年却领略到学生会长的意图，她果然是一名成熟的女性。

    镜华方才丢了几张纸片进盒中呢？

    要达成被视作世界最强所有人的共识，代表还有这招──

    「！激磁启动，爱音出来吧！！」

    「是的，祭品大人。」

    肌肤苍白的水晶少女自歌琉多腹中轻缓滑出。

    她面无表情且歪著头等待命令，爱音的存在使得情势有所转变。

    「我们不需要都抢到那张签，总之你就为了我行动吧！」

    「好喔。」

    她所做出的回应无法令人觉得这攸关一条人命，即使对她说「中午在学生餐厅吃牛肉盖饭」，她也会像这样点头答应。

    而即便毫无根据，舞梨香或许察觉到状况产生了变化，脸色「唰」地一变，道：

    「等等！反正你打算让小爱站在你那边好提高机率吧？但靠运气决胜负的话，和人数差距可没绝对的关系呢！」

    「那你就不需要怕了呀，来，大家，把手伸进去吧，预备──」

    没错，用抽签的话，歌琉多绝对能赢。

    「啊！」

    「……」

    舞梨香莫名地叫了一声，镜华则别有深意地笑了一笑，胜负已定。

    接著，歌琉多比其他人都更早从盒中抽出了手。

    「我抽中了，先收留娜塔蕾娜，舞梨香，这样你就没意见了吧！！」

    「～～～！！」

    闻言，舞梨香面红耳赤地猛然转向镜华，但这名坐在轮椅上的学生会长只是耸了耸肩。

    「真伤脑筋，靠运气的话，就没话说了呢，真赢不过歌琉多同学呢。」

    「你根本就……」

    「你是指什么呢？」

    对话没有继续下去，之后房门开阖，并发出炮击般的声响。舞梨香也许是认为无话可说，就走了出去。尽管如此，于得到结论后，她为了众人，也不会默默杀死娜塔蕾娜了，假使她那么做的话，将导致位于葛摩诺亚权力中心的歌琉多、爱音、舞梨香与镜华这四人从阵营内部分崩离析。纵使她言行举止过于激进，却一心希望守护伙伴，擅自杀人夺命将导致自己迷失初衷。

    歌琉多望著舞梨香离去的房门，轻轻吁了一口气，道：

    「真亏你能在那状况下想到……」

    「哎呀，歌琉多同学，你能看穿这一点也不简单呀。」

    四人同时将手伸进看不见内部的箱中。

    不过，只要歌琉多与爱音其中一人抽中即可，例如，趁爱音将舞梨香与镜华的手推至箱中一侧加以妨碍时，歌琉多再悠哉地翻找便能获胜。

    镜华撕开了一张便条纸，并用力地以红笔在其上画圈，由于那仅有一张，以指腹触摸即可区别。

    「表参道学姊，谢谢你，老实说，只有我的话就没办法了……」

    「我和舞梨香同学不同，可并不善良温柔喔？不过是因为现在杀了娜塔蕾娜的话，就无法取得情报了，所以我才暂时帮助你的。毕竟，只要她还活著，就随时都能严刑逼供嘛，所以说，如果用你的方法无法得到足够的情报时，我会再重新提议的，提议说是要收留还是拷问她。」

    「……」

    「下次就无法用这招了吧，毕竟个人战和双人战的规则天差地别，歌琉多同学，你有自信能在单纯的辩论之中赢过我吗？」

    「请不要强人所难啦……」

    避实击虚为镜华的强项。若歌琉多关在安全的房间里耗费数小时再三琢磨，或许也能想出相同方法，但她却能在一瞬之间灵光一闪，真可谓不同凡响。而除了这个创意本身之外，她介入的时机点也堪称绝妙，因此，歌琉多与舞梨香不知她何时切换了轨道，就眼睁睁地忽略了。若她的鬼主意以这种速度用在自己身上的话，歌琉多肯定会无暇思考就被逼上绝境，并败得惨不忍睹。

    轮椅上的谋略家嫣然一笑，道：

    「那你就卯起干劲吧，我只要能得到结果就好，不会在意过程的。如果你能用你所希望的方式获得她的信赖，并得到必要的情报，那么娜塔蕾娜&#8226;普雷司特的未来人生就有一线生机了吧。」

    当然。

    表参道镜华并不会无条件地举起双手站在自己这一边。

    「但要是你失败的话，可就不是那么一回事了呢。由专家执行的拷问是很难挨的唷，虽然能用魔法治好身体上的伤，但心灵上的创伤可没那么简单就能治愈呢。」

    2

    『……无论如何，我都还是不太喜欢你，虽然我退一步想过了，但还是无法喜欢野蛮的实践派。』

    『该怎么说呢，清泽老师，真的非常抱歉。还有，真的很谢谢您在这种状况下，还愿意站在这女孩这边。』

    『你明明是家喻户晓的世界最强，在这种时候却有礼貌地低头道歉这一点，最让人不爽了啊！！不过，我们姑且也确认到个资调查不周的问题，虽然说你们之后才要处置她，但我好歹就认同你们没先杀了她吧。』

    位于葛摩诺亚的保健室。

    远方传来了闹哄哄的声响，看来现在是休息时间吧。这断断续续的声音似乎源自于男生在长长的走廊上举办了纸飞机大赛。

    「嗯……」

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特惹人怜爱的唇瓣中发出了微弱的呻吟。

    当她想揉揉眼睛时，却发现棉被中的惯用手无法动弹。

    不对，不仅如此，四肢、未发育的胸部与还没出现曲线的腹部都被粗粗的皮带彻底束缚，无法动弹。使自己呈现仰躺且无法翻身的状态。

    接著，歌贝歌琉多探头望向她的小脸，道：

    「娜塔蕾娜，早安，现在的医疗真的很厉害，时间算得真准。」

    「啥、啊！？到底发生了、嗯唔！！」

    「你要是乱动的话，只会让它勒得更紧，变得更不舒服喔，还有你之前都没发现皮带也是正常的，因为你到刚才为止，都还带著塑胶面罩，不断吸入轻微的麻醉药呢。」

    「你、你为什么会知道我的名字……」

    「娜塔蕾娜&#8226;普雷司特，你觉得这是为什么呢？」

    娜塔蕾娜现在或许是有如俎上肉般的心境吧，她肌肤上冒出了无数汗珠，多到甚至令人怀疑是否产生了什么副作用。而实际上，只要歌琉多想的话，便可随意对这名年幼少女做出任何她难以想像的事。

    另一方面，歌琉多自己也偷偷吁了一口气。

    她看来没事真是太好了，虽然担心来向自己索命的刺客安危，令他产生了难以言喻的心情，但绝不能让不必要的谋杀与拷问玷污了自己所熟悉的少女们双手。

    杀人夺命根本是错的。

    这一点攸关著未来是否能成为可这么主张的时代。

    说白一点，葛摩诺亚位于世界核心，影响著全球认定为『天经地义』之常识，甚至将影响众人在知晓娜塔蕾娜于唯一的姊姊被杀害后复仇未果时，是否会认为她「真是可怜」。此时，倘若歌琉多失败的话，结局将沦为杀人夺命或严刑拷打，全世界的人将冷血地对哭哭啼啼的十二岁少女说「活该」「你看看你」。之后，四人将走上昔日的『排解难题』之路，乍见之下贵为世界最强，却无法逃离这种至死方休的屠戮生涯。

    需要于时间内取得娜塔蕾娜&#8226;普雷司特的信赖。

    并于获得足够的信赖后，得到协助她的『幕后黑手』的相关情报。

    这等同于侦讯室中的刑警与嫌疑犯。

    尽管原本是敌人，但应该可以建构出互信关系。

    「来，给你。」

    「什么？不、那个，呃、这是！？」

    娜塔蕾娜原本试图扭动身体，避开歌琉多随意至自己单薄胸部上的东西，却停下了动作。

    那是因为对方将水晶魔法的力量来源，亦即半透明的水晶花原封不动地还给了她。

    不仅如此，歌琉多还掀开罩住她全身的棉被，一一解开与保健室床铺化为一体的拘束用粗皮带上的别扣。

    而歌琉多内心也很害怕，毕竟这没有正确解答。

    但必须在此时表现得从容不迫，这攸关人命，一定要贯彻到底，态度不可反覆无常。他这么说服自己，并只能解放这只娇小的猛兽。

    「这是很重要的东西，所以别再丢了。然后，因为麻醉药的关系，我想你会暂时感到晕眩，所以要小心别跌倒了，你在这种状态下或许也无法使出『初始能力』的障壁。」

    「……什、那个、什么、呃、什么意思？」

    娜塔蕾娜坐起身来，并提出疑问。

    她那句『请、请问，那个、呃』似乎并非什么高超演技，而是出自她原本的个性。尽管她精心策画，却在令人出乎意料之处透露出真实的一面，令人颇有好感。她的个性果然原本就不适合为恶吧，而迫使她必须为恶的即为歌琉多等人。这无关乎复仇雪恨本身究竟正确与否，而是她根本无须沉沦。

    歌琉多有些刻意地别开了视线，道：

    「一直维持这款式的体育服也不太好呢，虽然说只是直接承袭了前一艘的制服设计，但老实说体育短裤有点过于刺激……就是、大腿根部那附近……」

    「啊、G、呀啊！？」

    闻言，娜塔蕾娜手足无措地红著脸以棉被试图盖住自己的身体，使得歌琉多稍微出自真心地莞尔一笑。她这样的动作令人觉得她还不是一名彻头彻尾的复仇者，还未像歌琉多等人一样无动于衷，现在还能让她回归原本的世界。

    「我把制服放在这里，你拉上帘子赶快换穿上制服，然后就快回去上课吧，必须要补回你昏倒时的份呢。」

    「……这、这样好吗？那个、这个、呃呃，竟、竟然放我自由，我随时都能随心所欲地去暗杀你，就算去上课学会了水晶魔法，也只会用在复仇喔。」

    娜塔蕾娜提心吊胆地抬头仰视。她的口吻彷佛在怀疑人家送上的美食中是否有毒。不，不稍微装模作样的话，就没办法接受仇人的好意吧。但歌琉多本人也是，若安娜塔西雅亲自教导他魔法，说什么「你如果这样做就会变得更强喔」之类的话，他应该也会不知所措吧。

    然而，歌贝歌琉多也必须确保自己最低限度的人身安全，娜塔蕾娜的复仇对象并非只有自己一人。如果她集中攻击歌琉多，还能陪她玩玩，但假使她将矛头转向舞梨香或镜华的话，可就另当别论了。抑或，仅为了杀死歌琉多一人，便潜入机关室等处意图炸掉整艘船的风险也不是不可能，因此根据这一点，必须严苛以待。

    所以──

    「我当然也会采取充分的对策，但如果我这么说的话，你或许会尖叫呢。」

    「？」

    娜塔蕾娜震了一下并蜷缩身躯，那并非因准备战斗而有所提防，而是彷佛小动物因听闻巨响而心生畏怯的模样。此时，歌琉多露出了爽朗的笑容。

    接著道：

    「爱音。」

    「是的，祭品大人。」

    现场出现一道自他体内轻缓爬出的苍白人影，那是能直接消灭娜塔蕾娜的『凶器』，但年幼少女见到她却仅愣了一愣。由于当时遭对方过于俐落地击败，她本人也许毫无记忆吧。

    之后，歌贝歌琉多宣告：

    「只要是没什么特殊状况的时候，从现在起，你就二十四小时跟著娜塔蕾娜&#8226;普雷司特，物理性地让她不能再干任何坏事。」

    「什……」

    闻言，少女大脑中一片空白。

    此时，一道追击又具体地填补了这份空白，这对刚进入青春期、有著纤细无比心理状态的少女来说，可谓身陷绝境。

    「收到，既然您这么吩咐了，不管她在洗澡或换衣服，爱音都会不留情面地使命必达。娜塔蕾娜小姐，我们今晚就睡在同一张床上吧，虽然多少会有点挤，但为了不让您半夜偷溜出去，爱音会使用双手双脚紧紧抱住您的，还请不要见怪。」

    「你你你你你你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她一如所料地发出了尖叫声。

    爱音则面无表情地歪著头，并提出一个于事无补的建议：

    「不要紧的，因为我们有很多时间，所以马上就会习惯的。」

    3

    「呼。」

    位于半化为秘密基地的学生会室中。

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华轻轻吁了一口气。

    「表参道学姊，你怎么了？」

    「不，没事。」

    学生会长对看似一板一眼的黑发妹妹头会计摇了摇头。

    学生会中，无论会计或书记皆为一年级生，这对目前唯一的三年级生&#8226;镜华而言，有些唏嘘寂寞。

    （……唔──稍后再对歌琉多同学或舞梨香同学撒撒娇吧。）

    但这或许无法如愿以偿。对镜华而言，两人为同甘共苦且身分相同的『共犯』，但在歌琉多两人眼中，自己毕竟是一名高深莫测的学姊吧。

    （姊姊我孤单寂寞觉得冷呀。）

    然而，她或许也无法抱怨。

    毕竟，就算是对一同葬送『排解难题』五人组的歌琉多与舞梨香，也有未能吐实的秘密。

    「……」

    实际上，他们无须对在『先出事变』中惨遭杀害，并化为水晶雕像的师生感到那么悲观，由于镜华牺牲自己的身体，将再生速度加速至一万倍，因此众人最久于一年之后也能回归吧。

    此时，必须留意的有两点。

    其一，『第一艘』师生目前适用镜华的秘密绝招，但一旦他们因外力又有了新的裂痕或碎裂时，将成为『一万倍恩泽』的例外对象。其二，无法再新增任何对象了，意即从今尔后，第二代葛摩诺亚中若有任何人受到致命伤时将无计可施，由于无法适用镜华的秘密绝招，将需要原本的千百年恢复期。

    这原本即为牺牲一名水晶魔法师的人生才能达成的强硬手段，起点仅有一处，无法屡次故技重施。

    即使如此，镜华未对『共犯』们表明真相的原因简洁易t。

    （……如果铲除『排解难题』就能结束复仇的话，那就可喜可贺，圆满落幕了呢。）

    这虽然令人郁闷，但对于须担任这种角色一事，她也已放弃抵抗。无论如何思考，自己都并非能满面笑容地张开双手拥抱阳光的类型。

    尽管她抱有一丝向往。

    （这看来好像还有内幕呢。）

    真身不明的『威胁』意图使全球人类灭绝。

    人类的『幕后黑手』，则甚至将世界最强对抗『威胁』之战也转化为一己私利。

    接著，这次是安娜塔西雅的妹妹。

    宛如以其人之道还治其人之身一般，过于稚嫩的复仇者。

    局面上似乎有多条线错综纠缠，但实际上却不知究竟通往何方。有可能完全无关、亦可能相连为同一条线；可能是为了隐瞒某事的佯攻，抑或答案从始至终都摆在眼前。

    （我说不出口呢……）

    表参道镜华望著如小狗般仰慕自己的黑发妹妹头会计与红发丸子头书记，并平静地闭起双眼。水晶魔法为最强的魔法，也是守护人类不受『威胁』危害的正义化身，未来一片光明，毫无阴影，社会也因此维持安定。

    目前只能一一细查了。

    基于这个前提，镜华深思应当将自己这枚棋子下至何处。

    「也罢，卑鄙之人果然就该有卑鄙之人的样子，还是负责处理人类之间尔虞我诈的阴谋吧。」

    「？」

    坐在轮椅上的学生会长毫不在意天真无邪的会计妹妹疑惑的视线，这么思考著。

    （……假设还有问题并未解决，在看不到问题全貌时，随意放下防备可是会完蛋的，虽然对不起歌琉多同学他们，但似乎还要过一段时间才能揭晓秘密呢。）

    4

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特回去上下午的课程了。

    但她在教室中的身分为珍&#8226;伊格尼逊同学，真是复杂。

    「呃，下午第一堂课排烹饪实习也太奇怪了吧。」

    「对啊、对啊，为什么不安排在上午！？」

    「希望至少是可以放著当晚餐或消夜的东西……」

    于实习室中，同样身为国中部一年级的女生，在制服外穿著围裙，并戴著烹饪用的三角头巾，嘟著嘴巴咕咕哝哝。国一生正值发育期，这个时期的营养摄取将直接影响到成人时的体型，但对她们来说比起增加胸围，缩小腰围似乎才是优先考量。

    站在讲桌兼大型烹饪台前，留著一头亚麻色中长发，并身穿一袭彷佛在声明「我把求职套装直接穿来学校了」的窄裙的女性，应该是苏菲亚&#8226;翡冷翠老师。这名怯生生的理论派女性教师也许预料到仅凭一己之力将搞得人仰马翻，才临时找来身为临时教官替补助手（？）的歌琉多，因为他是优秀的有经验者，亦为学长暨世界最强。

    歌琉多本身并非老师，故采取教学观摩的态度，待在实习室一隅，却是受到众人瞩目。

    纵然只是待在这也让人心里七上八下。

    毕竟，歌琉多原本就是连班长都不想当的类型。

    然而，他却必须藏起「要是失败了大出洋相该怎么办？」的表情。

    他以雷射笔的红色光点指著事先写上授课内容的黑板，道：

    「呃──水晶魔法的『初始能力』中有『再生』这一项，但它并非万能，艾莉丝、凛穗、早苗，还有大家注意一下，要看著黑板，而不是看我。」

    某名身穿运动衫的教师恰巧经过，于走廊上露出难看神色，望了过来又再度离去。未持有正式教师执照的人，竟然莫名其妙地教导著学生自成一派的知识，难以预料听众将如何吸收这些错误的情报与个人偏颇的习惯。这真是太对了，歌琉多不知所措地心想「自己为何会站在这里？」，却无法将这份疑虑传达给这名怯生生的女性教师。

    少年是一名会尊敬正派老师的人，他不让其他人发现地朝走廊点头致意，并以雷射笔依序指著黑板上的字。说穿了，这就像是用萤光笔在教科书或参考书上画出重点，虽然可能加深理解，但想当然耳，现场若无苏菲亚老师为学生汇整了正确知识，这些说明根本就不成立。

    「『再生』是一种能在三十秒内治好所有伤势和疾病、连医生们也大为震撼的高性能技能，这虽然对外在施加的伤势很有效，但对身体当下自己产生的缺乏现象却不敏感，例如，氧气、营养、水分……『再生』只能治好致命伤以外的伤势，也就是说，当我们饿死时，将跳过恢复疗程，全身上下直接变成水晶。」

    现场传来一阵「喔喔──……」的感叹声，当听到这项说明时，此起彼落的对话才终于停止，所有人的视线轮流投向黑板与位于一隅的歌琉多。『拥有实战经验』的光环果然十分有效，但甚至连站在讲台上列举出正确知识、怯生生的女性教师也流露出崇拜眼神，似乎有哪里不太对。

    见状，歌贝歌琉多轻轻叹了一口气。

    吱吱喳喳的国中部少女犹如充满静电的火药库一般敏感，尽管如此，一旦回想起昔日分析世界最强『排解难题』五人组时那时候，便能恢复几分冷静。毕竟，纵然失败也不会失去自己或重要的人的性命。

    （也罢，也只是稍微观察了一下而已……不管怎么想，她们都是班上的核心人物，先对这三个小姑娘来个下马威是正确选择，还有我也想要一点红利呢，像是甜点之类的。）

    如此一来，尴尬的就是娜塔蕾娜了。

    毕竟有人正在自己面前炫耀著杀死自己亲生姊姊得到的功劳，这也无可厚非。

    人无法面面俱到，虽然内心持续煎熬纠结，但总算是顺畅地讲了下去。此处为教室一隅，黑板上的文字为真正的老师所写，内容受到保证，所以不会出错，自己并非被迫站在死刑台上──他这么心想著。

    不要紧，脑筋还算是清醒。

    自己还记得要说的内容。顺序也还记得。

    「也就是说，大家千万不可以小看凭著自己力量取得食物，以及将食材之加工成可以吃的东西的烹饪能力。之后你们要应付的是不清楚真面目为何的『威胁』，不知道战场上会发生什么事，不要以为随时都能得到如课本上写的充足补给、后勤支援或必需品，当被孤立于战场之中，就必须靠自己准备食衣住，在有瓦斯和电力的厨房中就会陷入苦战的人，要在户外野炊根本是痴人说梦。」

    「嘿──嘿嘿。」

    此时，原本僵在原地的三名少女其中一人，露出了不怀好意的笑容。

    这是不妙插曲的前兆，必须提防。

    一名拥有一头银发与古铜肤色，相当醒目（但稍嫌发育不良）的十三岁小丫头这么说道：

    「学长，既然你都那么说了，应该对自己的手艺很有信心吧？」

    「凛穗，这是当然的了。」

    语毕，歌贝歌琉多阖上一只眼。

    被年纪比自己小的人抱有期待地试探当然会令人害怕。

    尽管如此，就算勉强自己，歌琉多也展现出了气势，说道：

    「有我的那一组可就轻松，好歹我平常为了转换心情，很习惯自己做便当呢。」

    「喔──如果不是只会说说就好了呢，我们可是很挑嘴的喔。」

    绑著金发马尾的艾莉丝赞叹地低喃。但被人露出这种出乎意料的表情，倒也有种遭鄙视之感。

    附带一提，这堂课并没有决定指定的菜色，只洋洋洒洒地列出了热量与所需营养之数值，必须做出五道菜足以符合这些数值，这即为葛摩诺亚的教学风格。说是料理也是有许多种类，如果想轻松一点，只能事前浏览料理食谱或翻找营养学书籍，靠自己搜寻做功课了。

    「嘿咻。」

    「？」

    配戴眼镜并将一头黑发绑成两束的畏缩围裙少女&#8226;早苗，不知做了些什么，而由于她将头发绑在下方，所以并非俗称的双马尾。她将水装进宝特瓶中，并加入一小匙盐巴，但那似乎与烹饪无关。

    见状，同一组的凛穗则苦笑著道：

    「早苗，现在是上课，不要紧的吧？」

    「啊、啊哈哈，因为今天歌贝学长也在，我一紧张就会想要护身符。」

    歌琉多不清楚不要紧指的是什么，也不知道那到底是何种护身符，思来想去后说：

    「你的水晶魔法封入的神名，该不会是芭丝特（译注：埃及神话中猫首人身的女神。）吧？」

    「这又不是赶猫用的宝特瓶，而且那是神明，所以不可以赶走人家啦。」

    歌琉多遭凛穗吐槽后，便举双手投降了。不巧的是，他根本不知道其他有关宝特瓶的迷信。

    另一方面。

    「……你从刚刚就一直盯著我看是想干嘛？」

    「还请您无须在意爱音，我们一起努力做出美味的餐点吧。」

    娜塔蕾娜戒心毕露，而爱音则在她一旁面无表情地回答，竟然还身穿围裙。其他人虽然因陌生人的登场，不知是甚么状况而直盯著看，然而，即使教室中混入了不相关人士，却无人抱有疑问，或许也要归功于『名为世界最强的说服力』吧。

    没错，爱音也是众所皆知的『天外四神』其中一员，感觉就像忽然闯进班上的人是家喻户晓的电影明星或职业运动员，似乎也是一种喜出望外的惊喜吧。

    娜塔蕾娜也许或多或少有些烹饪经验，她在处理蔬菜或肉类之前，先开始消毒菜刀与砧板，并斜眼望向视线另一端。

    「学长，你好厉害喔，竟然会先挖掉马铃薯的芽眼G！？」

    「早苗，不要因为这种小事就称赞我，你前世是什么异世界的精灵奴隶吗！？」

    歌贝歌琉多边与开心果三人组叽叽喳喳地聊天，边处理著蔬菜。这是自己复仇的对象，对方虽然暂时放自己自由，但对娜塔蕾娜而言，只要能成功诛杀歌琉多即可，刀、钝器、炉火与热水，厨房中充满著近在咫尺的凶器。

    （如果他掉以轻心的话，那就更好……）

    倘若能同归于尽。

    若不在乎自己的下场，仅凭最短距离的冲突即可了事。由于除了歌琉多外还有几名『世界最强』，所以后续发展不太乐观，但至少能除掉一人。想到这里，娜塔蕾娜在没有人发觉的情况下，以小小的手掌紧紧握住教室备品的菜刀。

    （只要他能在不发挥实力的状况下就下地狱去的话！！）

    「娜塔蕾娜小姐，您搞错了。」

    「捺保。俊

    忽然之间，有人从后方靠了过来。

    水晶少女&#8226;爱音从后方抱著娜塔蕾娜，并按住她双手的手腕。

    「胡萝卜用削皮刀比较快，但如果要用菜刀削皮的话要这样。学会不切到自己的手是首要之务。」

    「唔唔唔嘎？」

    从旁人眼中，这是亲自指点的友善教学，实则并非如此。尽管娜塔蕾娜用力到面红耳赤，爱音的手却纹风不动。这就像她是被操线的人偶，抑或遭到动力外骨骼控制。爱音无视娜塔蕾娜本人的意思，抓著她的手，轻轻松松地操纵她薄薄削去胡萝卜的皮，连因为娜塔蕾娜随意挣扎而不小心切到手指的事也不会发生。

    这与其说是手铐，更像是万力钳，力气大到甚至令人涌起假使胡乱抵抗，腕骨或许会遭到捏碎的恐惧之心。

    「喔，那是在干嘛？不知不觉间就发展出女性间的友情时空了呢。」

    「……我说，小凛，那咬耳朵的行为算是友情、吗？」

    「因为珍同学面红耳赤的，所以应该是无端遭殃的吧。」

    娜塔蕾娜虽然用力摇著头，但看来是无法解开误会。

    爱音用只能让她听见的音量，于娜塔蕾娜耳边呢喃：

    「最后是女仆咖啡店的奥义，加入最后的提味佐料，来，请跟我一起念，变好吃吧，爱你爱你怦咚……」

    「住口住口住──口──啦──！！那个、呃、我会乖乖做菜的啦！！」

    5

    歌贝歌琉多轻轻叹了一口气，这是因为与随时试图夺自己性命的娜塔蕾娜共处一室，以及离开时汹涌袭来的安心与疲倦感，反而提醒了自己方才有多紧张。此外，那间实习室中充满著年龄差距，令他深切体会到自己不适合于人前表现。

    于这段短暂的休息时间中……

    歌琉多望著自己的手机，并皱起了脸。

    『凛穗〉呜哇──歌琉多学长救命！今天的功课实在太难了，眼睛疲劳和射击瞄准的结果息息相关，那么能立刻舒缓眼睛疲劳的药效成分是什么？这是炼金术的范围，而不是家政课了吧──！！』

    『艾莉丝〉先告诉你，我们现在可是在更衣室中，一边换衣服一边滑著手机，你就感到脸红心跳并马上回答吧。』

    明明还没放学，却在社群软体上收到了这些讯息。尽管如此，由于直接告诉对方答案也不好，必须局限于仅教导解决方法。自己平常上课仅需悠哉地抄写黑板上的内容，但教学还真是辛苦，必须对学生来说简单易懂且能刻划于心，倘若能办到的话，自己也许能成为于社群平台上引领潮流的领头羊，抑或重量级部落客。

    虽然如此，歌琉多也有自己的事要办。

    少年受到女性教师的邀请，前往国中部教职员室。

    对他而言，这是一个特别的空间。国中部原本就是与自己无缘的区域，且于学生眼中，有成年人在的教职员室显得相当拘谨。

    况且他们是事后补充进来的理论派。

    于身为实践派的歌琉多眼中，尽管同为水晶魔法，但观点却大相径庭。

    「啊，歌贝同学，这边、这边。」

    然后，有如小狗般亲人的女性教师全力地朝自己招手。

    那是苏菲亚&#8226;翡冷翠。

    「……要是被清泽老师撞见，我又会被念的，所以现在时机正好，歌贝同学，干得好。」

    「……」

    那名老师就算在教职员室里也是这样啊，歌琉多不禁用食指揉了揉自己的太阳穴。

    「那么，您有什么事呢？」

    「没什么要紧的事。先给你这个，这是生姜烧猪套餐。」

    「唔哇！？」

    「啊哈哈，我做太多了，不可以浪费食物，你就和我一起吃吧。」

    从午休后就紧接著上烹饪实习课已经相当撑了，此时竟然还多了一顿分食的餐点，光是中午便吃了三顿，可谓营养过剩，这位老师是真心想害人满脸痘花吗？

    他以攀爬险峻山岭的心情接过免洗筷。

    「那个，歌贝同学正在协助我们上课吧。」

    「是的。」

    「所以说，那个，我想你会不会跟不上自己的课业呢，因为你帮我们的话，应该会缩减你自己念书的时间。」

    闻言，歌琉多由衷感到震惊。

    只见他瞪大眼睛，说：

    「老师您竟然也说得出像老师的话呢。」

    「我认为嘲笑人家的一片好意是不好的事！」

    诚如她所说，歌琉多只得道歉。

    此时，他发现苏菲亚桌上放著令人好奇的物品。

    零食赠品玩具……不对，是一个奇妙的东西。

    「老师，这是什么？」

    「喔，是模型喔，或者应该说是预测图吧……」

    亚麻色的发丝摇曳著，苏菲亚&#8226;翡冷翠怜爱地望向这非塑胶制的物品。这种淡蓝色的素材应该是黏土之类，那不像手工捏出，而是类似机械性塑造出，为约手掌大小且极为精致的『模型』，被摆放于桌面上。

    应该怎么形容呢？

    那看起来像是拥有独角仙的头部与胸部，并于后方黏上大量恍如章鱼触臂的怪物，像是生物，但又类似畸形的飞弹。

    苏菲亚&#8226;翡冷翠维持著笑容。

    并轻松地道：

    「就是『威胁』的预想模型。」

    「……」

    真的。

    存在。

    歌琉多不禁屏息，但苏菲亚手忙脚乱地于他面前挥了挥双手。

    「啊，不过，还不知道是不是真的啦。」

    「什么？」

    「我们是和实际战斗无缘的理论派，没有和『排解难题』的成员一起直接去过现场，呃……因为『第一艘』的校长和她们有交情，透过这一层关系，『排解难题』、前任校长和我们理论派之间有著情报上的流通。但是，因为这大概是单向的流通，所以她们五人应该不知道我们的存在，但说难听一点，我们也没有可以提供给人家的情报呢。」

    这也可说是理所当然。

    倘若她们知道的话，会在攻击葛摩诺亚前先行铲除这些人。对期许消灭对方的人而言，没有战斗能力的水晶魔法师不过就是上好的标靶。

    没经历过战斗就得以存活的苏菲亚，对苦战得生的歌琉多露出了有气无力的笑容，道：

    「所、所以就是这么一回事……资料来源全为『排解难题』，所以实际上不知道有几分可信度。她们引发了『先出事变』，也牵连了和她们有交情的前任校长，之前所获得的资讯有极高机率全为虚构，或是窜改了一部分。」

    「……」

    这不好说。

    难以判断。

    纵然同为『排解难题』，歌琉多认为，恶意程度将根据这些情报实际上是由谁提供的，而完全不同。若为艾利希亚或雪野，即便并无特殊原因，也相当可能出于恶意扭曲资料。然而，另一方面，若是安娜塔西雅呢？她向来别无他想，仅不断击败冲著自己而来的挑战者，并持续安坐于最强宝座之上。若资料来源为这名所向无敌的世界最强，她应该不会动什么手脚。

    至少她是这么说的。

    「有的喔。」

    「什么？」

    「……不管『威胁』是什么模样，但都真实存在，因为就算我没有问，那女人还是这么说了。」

    6

    家政课的下一堂为体育课。

    并非让大家施展水晶魔法互殴，而是游泳课。

    「喔，学校好歹还算有想到餐后运动的体贴心思呢。」

    「嗝、嗝呕……」

    「？学长，你好像不太舒服G，是晕船了吗？？？」

    身为三人少女组之一的艾莉丝将金发绑成一束马尾，且浑身散发出啦啦队队长气质，不明所以地这么低喃。她应该想像不到歌琉多今天已经已经嗑光早餐、午餐、烹饪实习与分食餐点共四餐这种惊悚的事实。

    她身穿的是学生泳衣，虽然葛摩诺亚为漂浮于海上的巨大船舶，但歌琉多等人来到的是位于室内、飘散著氯味的比赛用泳池。

    拥有一头银发与古铜肤色的凛穗不知为何双手K腰，并朗笑道：

    「哇哈哈！歌琉多学长，你是对女孩们健美的泳衣模样感到怦然心动了吧！？」

    「……呃──说我不知所措应该算是正确答案？」

    「G，因为你不是大人，所以OK吧？话说如果是其他男生这么说的话，我们可是会马上给他死的。」

    真是吓人，无论是大人或男生，依然不明白其间的界线究竟在哪里，而且那将依她们的心情游移不定。好像是身为学生会长的表参道镜华曾这么提醒过，自己等人总是被镜头对准，因此重点是要主动划清界线，而非任人摆布。

    附带一提，艾莉丝对自己的身材有信心，早苗则没有，隐约能见到戴著眼镜的她躲藏于金发马尾少女的背后，并羞红了脸，而当凛穗黏到一旁后，便成了亲密少女三人组了。

    「学长，来帮我们做热身运动，然后就大家一群人摸来摸去打成一片吧。」

    「总之先用这当标准，建立NG行为的界线吧……」

    「？」

    而体育课果然由以肌肉作为武器的清泽波止负责，歌琉多则为陪同人员。

    然而，女学生见到浑身肌肉的体育老师也没什么畏惧感。

    「有学长教的话，一个人就够了吧？」

    「少胡扯了，这可是在水里的课程啊，要是发生意外怎么办！？」

    「呀──好可怕──话说老师你为什么重视肌肉啊？有水晶魔法的话，明明就可以用装甲增强体能的呀。」

    闻言，（勉强克服胃部难关的）歌琉多单手搔抓著自己的头。

    虽然学生们瞧不起他说的话，但这根本是一个错误判断。一如舞梨香在体育馆中练习慢跑，任凭半透明装甲可以补强术者的性能，但拥有基础体力绝对比较好，毕竟，即使这是魔法，但依然要运用自己的手脚作战，实属天经地义。

    不过，只要当『那个』歌贝歌琉多站在一旁时──

    这种观念即会受到动摇。

    世界最强与除此之外的人，若被放上这种天秤，任谁都会相形失色，明明参照绝对数值而非相对数值后，即可发现他也毫不逊色。

    歌琉多并非自愿成为世界最强，而清泽波止也并非自愿不成为世界最强，双方的差距只在于是否曾在『第一艘』上，以及是否幸存下来而已。而这名少年明明也只是舍弃了求援的伙伴并逃出生天。

    （那个歌贝歌琉多又是哪个歌贝歌琉多啊，受不了，这真是太荒唐了……）

    少年为了纠正错误，一脸不悦地从旁简短呼吁。

    虽然这会令他心惊胆跳，但此时即便勉强自己，他也发出了较为强硬的嗓音。

    「大家。」

    「「「好的，学长，大家看这边！！」」」

    身穿泳衣的少女们立刻停止聊天。

    男性教师见她们挺直背脊整齐地列队后，明显地咂舌一声。她们虽然排排站好，却不是向清泽看齐。自己明明是站在他身边出言反驳，结果却是如此。

    这致使歌琉多感到相当尴尬，只能悄声说：

    「（……老师，该怎么说呢？给您添了许多麻烦。）」

    「（我也知道我改变不了现状，听好了，要是你教的内容有错，我会不客气地纠正，然后如果学生有危险的话也会马上制止。这里是你的天下，你可以随心所欲，但唯有这一点我是绝不会让步的。）」

    被他正面直视地这么宣告，歌琉多反而感到安心。老师果然就是要像这样，虽然绝对不会迎合自己，却并非是为了个人尊严。

    歌琉多深呼吸，转换心情。

    他刻意装出官腔开始说道：

    「我之前也说明了，这也和烹饪实习课一样。水晶魔法的『再生』对身体有所缺乏而造成的伤害没什么效果，也就是说，无法用于溺水时的恢复。『飞行』能力也不一定随时都处于万全状态，至少必须学会当掉进海或河里时，可以浮在水面上的技术。」

    闻言，拥有一头银发与古铜肤色的少女对此嗤之以鼻，但因为身穿学生泳衣，导致她逞不起威风，尤其胸前名牌上还以黑色油性笔大大地写著「凛穗」两字。

    「这都是骗小孩的话术啊。」

    「你在坠落之后，就算处于断手断脚，或骨折的肋骨几乎要插进肺里的状况下，也还能那么说吗？」

    「……」

    「在练习时还不会做到那种地步，来，给你们。」

    歌琉多这么说，并将防水布胶丢给穿著学生泳衣的一群国中生，虽说他心里原本忐忑不安地想「要是没人愿意接住该怎么办？」。

    他于过去尝试了多次，得知人类意外地是一种重视形式的生物。

    「先弯起惯用手后，把它用胶带缠在身上，因为是第一次，所以你们只要仰躺著漂浮就好，那个虽然只是去大卖场就能用一枚铜板买到的大包装胶带，却能告诉我们处于和平常不同的环境中到底有多么危险。」

    而实际上，于造成第一艘葛摩诺亚沉没之『先出事变』中，众多师生纵然身怀号称无所不能的新世代魔法，却对现实无能为力且痛苦挣扎，最后束手无策地从断成两截的巨大船舶上坠入海中，只是他当然无法告诉目前这些充满希望的学徒真相。

    歌琉多小心不让声音透露情绪，并继续道：

    「三人一组，一人负责尝试，另外两人从两旁协助，并轮流当仰漂的人。」

    闻言，国中部的学生们战战兢兢且半信半疑。

    而当他们依照他的指示束缚住惯用手，并陆续进入标准游泳池后──

    「哇，这是什么啊！？要翻了、要翻、翻咳噗噗！！」

    「凛穗、艾莉丝，快帮早苗恢复姿势──！」

    于站在池畔的歌琉多喊完之前，一旁的魁梧男性教师便已跳入泳池之中，少女三人组的另外两人抓住早苗，却也难以将她救回水面上，但清泽波止一绕到配戴眼镜且绑著双低马尾的少女背后之后，随即精准地支撑她的背，使她的头浮出水面。

    「你给我记住了！！」

    「老师，对不起，您帮了大忙了！！」

    歌琉多只能全力使出四十五度鞠躬。

    现实果然不如预期，由于即使有两人也难以辅助，下次让他们带著浮板或浮力袋等提供浮力的道具比较好。而在他自己尝试前，先藉由学生得知这个教训时，恐怕已经代表他『不合格』了。

    尽管如此，清泽波止仍然并未劝他中止课程。

    尽管歌琉多的教法半生不熟且自成一派，他依旧郑重考虑到，学生听从他人建议并试图有所成长这一点。他是一个好老师，好到看起来像是掠食者了。对歌琉多而言，这过于心惊胆跳令他萌生退意，但也只能开启体面的对公众模式，继续推进课程。

    「如果将人类身体视为一个大型浮力袋的话，只折起一部分会导致重心失衡，然后就会变成这样。平常的习惯会妨碍你们、摧毁放松即可漂浮的常识，就算想仰躺漂浮，也会因为力量集中在某一边而翻身。」

    「唔喔……」

    「凛穗，你终于亲身体验到了吗？如果真的是在孤立无援的惊涛骇浪之中，正常来讲你们早就死了。接著，你们就思考具体上应该怎么做，并再试一次吧。」

    「你、你不会告诉我们吗？」

    或许是因为这名眼镜少女才刚溺水吧。对著这名惊魂未定的少女，歌琉多仅是阖上单眼回了她一句话。虽然他自己也还在惊吓当中，但此时也只能挤出笑容──

    「你是不是太小看葛摩诺亚了？」

    学生分为三人一组，开始各自挑战。

    这次则全面让负责救援的人拿著浮板，一旦队友翻入水中后，便先让溺水者抓住浮板。由于无法维持平时的平衡，纵使只是想维持仰漂姿势也会翻转，那么只要转移重心就好了吗？一旦在某部位施力后，便会因为『紧绷』而导致整个身体沉入水中，仅凭解说听起来相当简单，却十分困难。（出于爱护学生又爱操心的）清泽波止偶尔会下去协助，而歌琉多于穿著泳衣的少年少女掌握诀窍之前，都有些无所事事。

    （好了。）

    「祭品大人。」

    不知为何唯有爱音一人独自穿著白色学生泳衣，自飘散著氯味的水面上说道：

    「边缘少女&#8226;娜塔蕾娜无法凑到三人一组，可以请您帮忙吗？」

    「人、人家才不是边缘人呢！！那个、这个、呃，因为身为外人的你老是黏著我，所以大家才会怕得躲开呀！话说为什么只有你穿著那么显眼的泳衣啊！？」

    「如果您嫌碍事的话，爱音就算脱掉也无妨喔？」

    「绝对不要脱！！」

    娜塔蕾娜面红耳赤地尖叫。

    娜塔蕾娜也许出乎意料地在乎旁人眼光，在报复行动之中，受到『除了报复之外』的事物吸引是一种好现象，只要她不固执倔强的话，便能松动。

    一股不同于方才的紧张感，自歌琉多的指梢一点一滴地窜入体内。

    他完全没表现于脸上，提议道：

    「那么，珍同学，你就弯起惯用手，像抓住自己肩膀那样。」

    「！」

    对方呼唤自己为珍，而非娜塔蕾娜，歌琉多与（由于并非人类故）毫不顾忌世俗眼光的爱音不同，配合著她所演出的闹剧。

    「为、为什么是我……？既然是三人一组的话，由谁尝试都可以吧？」

    「由知道答案的我们来尝试也没有意义，这是有诀窍的。」

    歌琉多轻轻握著防水布胶带捆，并于少女耳边轻声道：

    「（……而且，这看起来也许是个让束缚住惯用手的仇人溺水的大好机会，但没那么简单的，我不会突然剥夺你复仇的机会，你就试到你厌烦为止吧。）」

    这一次，娜塔蕾娜娇小的肩膀明显地颤抖了一下。

    歌琉多等人也曾因为如何维持复仇之心而苦恼过，假使娜塔蕾娜再三受挫并无法跨越难关，将会灰心丧志且变得无害，这虽然非歌琉多的真正目标，但也是期待之一。

    他注视著视野中一角，见到『知情』的清泽波止正坐立难安地偷瞄他们。他真的是一个好老师，他不受学生喜爱绝对大错特错，而虽然歌琉多想协助纠正这一点，但愈是伸出援手便愈会伤及成年人的尊严吧，人际关系超级难搞。

    娜塔蕾娜并未察觉到此事，缓缓地开口道：

    「我、我知道了，呃，我、会试的……」

    （她在此乖乖贯彻学生的角色……才怪，她有种千方百计想让以为位于安全地带的我，放松警戒并溺死的感觉呢。）

    歌琉多拉出布胶带，发出了刺耳的声响，并道：

    「爱音，因为会很麻烦，你帮我压住她。」

    「G、等，是你来捆吗！？那个、不是──」

    若要将惯用手捆到躯干上，无论如何都非得隔著泳衣碰触到对方柔嫩的肌肤，假使过度压迫胸部造成呼吸不顺的话将酿成问题，故需要斟酌力道。

    「嗯、唔……！」

    尽管如此，被年长异性捆住身体应该是一种稀有经验吧。

    而且还是身穿泳衣。

    并位于同校学生面前。

    更遑论对方杀害了自己唯一的姊姊，是她的复仇对象。

    「大概就这样吧，你试著深呼吸三次，要是难以呼吸的话，再跟我说。」

    「祭品大人，您的捆法是不是没什么效率呢？为什么要分成上下两段？明明直接从胸部上紧紧贴上比较简单呀。」

    「吵死了，爱音，给我闭嘴。」

    总之，已经让娜塔蕾娜弯起惯用手紧贴著身体，并成功捆起了她，之后仅剩下于游泳池中确认效果如何。娜塔蕾娜来到水深及腰处，抬眼瞪视歌琉多，道：

    「那、那就、那个、麻烦你了……」

    「发生什么事的话，我会救你的。」

    「！！谁稀罕给你救！！」

    就在她情绪激动地下意识吼了回来时……

    骨碌一下，她一个不小心翻过身去，有如于浴室中踩到肥皂滑倒一般。同时，歌琉多的双脚也遭到一阵撞击，而这与其说是被踹了一脚──

    （被夹住了？）

    但他早预先料到于众目睽睽之下，若要出手『暗杀』的确只剩这招了。

    水面下的攻防战。

    假装溺水并光明正大地缠住救援者。

    纵然无法使用惯用手，但只要运用双脚与左手三点也能令一名少年难以动弹。而且，这并不需要专业的技术，实际上于海难事故的搜救手册中，也记载著即便对方身为儿童，也不要从正面接触溺水者。

    从性价比层面来考量，即将溺水的外行人拥有使救难专家溺毙的力气，倘若成功，不仅能维持受害者身分，也能确实让被自己拖下水的对象窒息。

    然而──

    「祭品大人。」

    「？」

    「娜塔蕾娜用剪刀脚紧紧夹住呆站著的您的腰后，上半身沉在水里一直没浮上来，这个不断发出咕噜咕噜声的复仇者该不会是溺水了吧？」

    「珍同学！？」

    7

    『你是不是都在胡闹啊！？』

    『好、好了好了，清泽老师，就别再骂他……』

    『翡冷翠老师，也请你不要太宠他了！！而且，就是因为身为级任老师理应主导全班的你，让一个根本没有任何执照的小小学生担任顾问，才会发生这种重大疏失的啊，如果你没那么做的话，根本也不会出现加害者和受害者了！！』

    『哇、哇──哇──！！歌、歌贝同学，由我来拖住他，你快逃吧──！！』

    获得称号『爱上一天之内被送进两次的保健室床铺的女孩』！

    获得称号『身穿泳衣、用剪刀脚夹住学长腰部不放的超肉食女』！

    「……好想死。」

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特依然穿著湿湿的学生泳衣，从保健室床上坐了起来，扶著自己的额头。她的神情阴郁至极，以刚醒来的第一句话而言这句话过于沉重。等回到教室后会被扣上什么绰号呢？社群软体中以班级为单位的聊天群组现在又变成怎样了？她或许正反覆地思考著这些事。

    歌贝歌琉多坐在一旁的折叠椅上，默默观察著这名少女。

    一波三折。

    说白一点，那个肌肉猛男老师就算面对这种状况，不只替身为受害者的娜塔蕾娜，也会替身为加害者的歌琉多著想而大发雷霆，真是过于善良。之后也许请表参道镜华为他立一座铜像比较好，应该赞扬一下他的丰功伟业，并摆于船首之类，虽然他本人可能会气得暴跳如雷。

    总之，他藏起这些内心戏，只是笑著道：

    「你醒了啊。」

    「！」

    「你继体育服后又穿著泳衣昏睡，连保健老师也笑了。」

    「那明明都是你干的好事……」

    「我承认授课内容有缺失，对不起，不过我觉得擅自由身为男人的我帮昏睡的你换衣服也大有问题，你比较喜欢哪一种？」

    「～～～！！」

    娜塔蕾娜事到如今才察觉到自己的模样，有如烧起一把火般，瞬间变得面红耳赤。

    「你、你──」

    「嗯？」

    「你到底想怎样？仔细想想，你从一开始的时候就很奇怪了，当时如果你不阻止的话，我就死了，这事也了结了，但你却刻意背负著这些，你没有勉强放我自由的理由吧……」

    歌琉多无从回答。

    因为就某种意义而言，的确如她所说。

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特的复仇剧码明显有一些空白片段，十二岁少女难以伪造身分，也对她究竟从何处得到安娜塔西雅曾役使过审判之神&#8226;阿努比斯的消息抱有疑问，这背后恐怕还有『幕后黑手』推波助澜。然而，娜塔蕾娜死了的话，就无法引蛇出洞了吗？纵然没有这名少女，只要绕远路也许也能追踪到，抑或能更进一步，利用娜塔蕾娜的死来动摇『幕后黑手』。

    也就是说，结论便是如此。

    逻辑论述仅为表面理由，背后其实都存在著某种情绪。那么，具体而言那究竟是什么？

    歌贝歌琉多言简意赅地招供道：

    「我不想再让任何人死了。」

    「……什么？」

    「不想再让任何人死了，我曾是杀人的一方，也是受害的一方，所以才能说，这两种都烂到不行。电视或网路上常说在占上风的战争中，人类可以变得多么残忍，或真的走投无路时，又能做出什么a脏卑鄙的事之类，但那都是骗人的。只要得到伸张正义的藉口，就会开始失控，真的能乐在其中并坚持到底的人，肯定是有所谓的天分的吧？」

    歌琉多咬牙切齿所说的话语，矛锋到底指向何方呢？

    是使用仰神魔法的五名虐杀者吗？还是跑遍全球追踪这五人的水晶魔法复仇者呢？

    闻言，娜塔蕾娜紧紧地握拳。

    以她娇小的拳头握住了棉被一角，咬著她惹人怜爱的下唇，并宣泄出过于稚嫩而称不上诅咒的字句。

    「你的心愿是不会实现的……」

    「我想也是。」

    「不想让人死？你吗？你杀了我姊姊！！那是我唯一的、无可取代的……！！你亲手杀死了我这么重要的人！」

    歌贝歌琉多不发一语。

    但这并非他无话可说。

    以他的地位，倘若他稍感不悦，即可自由地砍下无力少女的头颅，却刻意暂时放她逍遥自在。少女原本应该死去才对，却藉由少年身为世界最强其中一员的极大权限，卡在了不上不下的活路之上。

    歌琉多想像著假使自己处于她的立场会怎么想。

    倘若安娜塔西雅心血来潮救了自己，并说「如果你留在我的城堡内，就饶你一条小命」。

    （……那也无所谓。）

    自己过去也是一名幼稚的复仇者，不知是幸或不幸地获得了拥有同样目标的伙伴，并且透过缜密计划与许多偶然，顺利地达成目标而已。

    所以。

    （哪怕被当作笼中鸟饲养，那怕沦落到一旦没了宠爱，就得不到饲料以致于饿死的身分。）

    这不需要侧写或测谎机等特殊技术与器材。

    只有这一点。

    会自然而然地得到结论。

    走过一样道路的歌贝歌琉多，能正确地预测出朝自己而来的杀意落点。唯有在地痞流氓的世界才会赞扬简单易懂的杀意，杀意对复仇攻防双方之间的关系而言，仅为一种容易预测未来走向的不利之处。

    （只有这一点绝不可妥协，就算是捡可恨仇敌掉在桌下的面包屑维生，我们也只有这一点绝不会退让吧。）

    「……我娜塔蕾娜&#8226;普雷司特会摧毁你的一切，我会趁你不注意时杀了你这种，明明杀死我唯一的姊姊却还能保持旁观者态度的家伙！！」

    「这样啊。」

    那应该是她竭尽全力的狠话了吧？

    然而，歌贝歌琉多仅轻轻叹了一口气，这么回应道：

    「你可别太勉强自己了。」

    「你不要再瞧不起我了！！！！！！」

    8

    「……」

    有人一直盯著情绪激动并丢出枕头的少女。

    不过，该名人物是从高中部校舍窗户内窥见了这一幕，而那位于国中部的对岸，彼此各处于以平坦甲板联系左右中三艘船体之三体船构造船舶的两端。纵然同为校舍，但也明显分为有人潮与没有之处，虽然楼下喧喧嚷嚷，但这条走廊却清冷寂静。

    『唯实〉哭哭，糟糕，网购根本靠不住，泳衣尺寸不合呀。舞梨香，能不能教我鉴赏期内退货的顺序？』

    『舞梨香〉但那又不是网购公司的错，你发育迅速所造成的问题不适用鉴赏期吧。』

    『唯实〉这哪轮得到你来说，你现在都长成什么罩杯了呀！？』

    舞梨香原本正在手机上透过社群软体与班上女生开心聊天。

    而另一方面，这名双马尾少女又轻轻吁了长长一口气，冷酷地使水晶花绽放，以半透明装甲包覆全身，并反转刺剑状晶械装置的剑镡部分，令雷射瞄准组件显露于外。舞梨香的特斯卡特利波卡与黑曜石镜素有渊源，主要以『光束』为核心进行攻击，且精准无比。从这段距离之外，只要对方张开了嘴，甚至可以治疗蛀牙，前提是对方愿意接受烧断表面的医疗方式。

    『多世里〉夏季新款折扣是从五月开始吧？现在流行的都是高饱和色或闪亮亮的萤光色系，真教人伤脑筋G，有没有风格更加成熟又有美感的购物网站啊？』

    『唯实〉为什么你都喜欢穿一些很透的衣服啊？是通风的问题？？？』

    『多世里〉闭嘴，你这厚重纯棉派，人家现在在讲的是睫毛膏的话题呢，你是要用你那条纹内裤滤出豆腐吗？』

    『唯实〉这又不是纯棉，是值得信赖的聚脂纤维啦！！』

    『舞梨香〉我说，让我看这种羞耻到无言的对话是有什么意思吗？你们俩都是数位暴露狂吗？？？』

    她已经给过思考时间了。

    此处所指的对象并非娜塔蕾娜&#8226;普雷司特，而是歌贝歌琉多。

    然而，实际上后续的发展却漏洞百出。口头说服，并静待对方悔改，这还真是一个模糊不清又草率马虎的方法。于一百次的连续选项中，娜塔蕾娜只要临时起意打出一次『背叛』卡的话，自己就会呜呼哀哉了，歌琉多为什么无法理解这一点？

    真不甘心，他是如此纯粹得荒谬，但正因为如此，舞梨香才无法饶恕企图践踏少年心意的人。问题不是现在怎样，而是对方有朝一日必定会下手的话，那么，判定那是一种确切的意志也没问题吧。

    因此要杀了她，让自己安心。

    歌琉多与镜华应该认为既然已经基于游戏规则得到了共识，舞梨香便不会失控妄为，因为那样会导致他们分崩离析，失去应当守护的人。但如果是这样的话，他们就太天真了。

    纵使失去自己的栖身之所也无所谓。

    倘若能守护自己认定为伙伴的歌琉多、爱音与镜华等人，那样也无妨，她的第一目标为守护重要的伙伴，不见得必须包含自己在内。

    哪怕遭到逮捕也好。

    就算被流放到葛摩诺亚外也无所谓。

    而若被自己所拯救的歌贝歌琉多亲手杀死，或许也是一种消遣。

    总之，雨脚舞梨香不会于此停下脚步，她刻意缩小视野，并随之逐步专注于一点上，甚至可以感受到目标的呼吸。

    就在下一秒──

    「舞梨香小姐。」

    她用力地咂舌一声。

    声音从背后传来，这种机械性的嗓音当然出自于水晶少女&#8226;爱音了。而即便舞梨香不转头也清楚，对方已经以冰冷的日本刀对著自己的背了。

    「……他全识破了？」

    「祭品大人不想和您交战，还望您能自重。」

    此时，令舞梨香感到焦躁的，并非自己受到歌琉多诱导而决定了狙击地点，并傻傻地被爱音绕到身后一事。

    而是爱音目前位于此地一事。

    「真不敢相信……这就代表明明对方是认真想杀他，但那个大白痴却真的手无寸铁地露出笑脸，继续与对方面对面谈话？」

    她的语气之中甚至混杂半分无奈。

    放下干戈，才能沟通，这真是一桩令人想写进课本中的美谈佳话。但对方可是一名阴谋杀人并潜入敌营、已经付诸行动的故意犯，倘若她知道歌琉多目前无法使用爱音，应该会立刻显露敌意，全面生成水晶花装甲吧，若真如此，歌琉多便只能坐以待毙了。

    雨脚舞梨香认为自己并不普通，一名普通少女无法守护珍惜之人。因此她主动破坏伦理道德的x车，勉强自己提出冷酷无情的选项，并具备这份自觉。

    不过，她的青梅竹马却不同。

    维持本性，露出笑容，祈祷和平，厌恶斗争。

    尽管如此，最为扭曲的并非雨脚舞梨香或是表参道镜华，而是歌贝歌琉多。

    「小爱。」

    「是的。」

    「我们应该尽早在出现实际危害之前，杀掉娜塔蕾娜&#8226;普雷司特对吧？」

    「是的，但既然被祭品大人禁止了，就算是没有效率的行为，爱音也只能遵从。」

    抑或──

    他的异常更超越了绝非人类的爱音。

    没错，爱音从一开始便打算杀了娜塔蕾娜。接著，舞梨香又提出一样的选项。之后，镜华也提出以严刑拷打逼问出情报的第二方案，但这应该也不会重视嫌疑犯是生是死吧。那跟谐星装扮成搞笑短剧SM女王用的不同，真正的鞭子上是有环结与金属刺钩，可以令人皮开肉绽的。拷问就是以这种道具，若无其事地鞭笞他人的行为。

    反击就是这么一回事吧，错在单方面攻来的人，我方并无让步的理由，国家订出的法律中也明确记载著正当防卫这一条目。

    乍见之下，歌琉多言之有理，但实际上却是异物。

    望向试图夺取自己珍惜之人性命的杀人凶手，视线自然会冷若冰霜，况且对方并未遭逮，不只逍遥法外还四处J，就又更是如此了。在这一点上要人保有道德伦理与正常的人性，未免也太强人所难。

    然而。

    但是。

    他是怎么能容忍的？怎么才能笑著相信手持凶刃的复仇者？

    「舞梨香小姐。」

    「我知道了，你要说这次就先解散吧。」

    「如果可以的话，希望不只是这一次，而是您能永远放弃袭击这一个选项，要人三番两次抢先一步相当累人。」

    爱音之所以不说无法办到，也许是碍于某种尊严吧。

    而毕竟自己身为曾败下阵来的一方，舞梨香也选择在洗刷污名之前不加以反驳。

    「你们那么老神在在倒是无所谓。」

    「是的。」

    「你不觉得，被明明能战胜的对手偷袭得逞的话，真的是一种很有世界最强风格的死法吗？我们现在可是走在一条不知长相又不知身在何方的藏镜人所铺好、典型的迈向毁灭的单行道上啊。既然如此，要是歌琉多被干掉的话，身为水晶魔法的小爱也会同归于尽的，你们可别忘了这个条件。」

    「爱音谨记在心。」

    就这样，在风平浪静与惊涛骇浪的齿轮彼此咬合之中，葛摩诺亚的校园生活继续推进。

    即将进入五月。

    整个黄金周皆为野外宿营。

第二卷 插曲一

    高大的大型观光饭店与长型的豪华邮轮，最大的差别在于水电瓦斯等『必要管线』的生活基础建设，想当然耳，若为船舶的话，必须全部架设于船内，自给自足。虽然衔接著港口，但只要巨大的柴油引擎不停运转，便需要不断消耗大量燃料。而葛摩诺亚于船侧加装了专用的接头，以便停泊于港口时借用陆地上的基础建设。

    「呀──充足充足☆」

    拥有一头银发与古铜肤色的凛穗，双手伸向自己的头发，全身淋上某种物质，发出「哗啦啦」类似雨声的声音。

    此处为淋浴间。

    由于有高达一千人以上的师生于此从事与接受以实战为主的战斗教育，而扩建了这类设施，除了各寝室的一体式卫浴之外，亦于各处建置了专用的淋浴间，此乃军舰或货轮不可能实现的环境。

    内部适当地隔成小隔间，但并非如电话亭一般彻底密闭，由于只有简单的板材，故要从上方窥伺或自下方钻过也不难。

    另一名少女从一旁的隔间以攀爬围墙的姿势探头过来，由于她在洗澡时解开了两条马尾并摘掉了眼镜，让人有点认不出来，但这名黑发少女是总是与自己共同行动的早苗。

    「小凛，等出海之后就需要珍惜水资源了吧？」

    「不会吧～？这里可是有世界最强坐镇的天下第一海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚耶。」

    银发少女大剌剌地笑著，轻松地道。

    「这里不是第二或第三名，可是堂堂第一名的城堡啊，所以奢侈度日可是基本中的基本吧，才不会管什么一般船的准则咧。」

    「天下第一、啊。」

    「没错，天下第一。」

    此时，位于凛穗正面的雾面玻璃窗忽然敞开。

    以甲板为基准来看，这里相当于三楼，但只要有能『飞行』的水晶魔法，便无所谓。绑著金发马尾的艾莉丝延展出浑身尖刺的装甲，筋疲力竭地靠著窗框，说：

    「什么？你们在聊什么？？？也让我加入吧。」

    「等、笨蛋！？不要打开、不要打开！要是打开雾面玻璃窗的话，就会被对面的高中部校舍看光光了啊！！」

    「这一整面的窗户大概有一千扇以上吧，不会被发现的啦。」

    「骗人，我刚才和对面走廊上的歌琉多学长四目相交了！人家都红著脸转过头去了啊！？」

    全力生成的水晶魔法装甲布满尖尖角角，使得纤l少女的体积增大，即使将窗户全部打开，这名金发马尾少女几乎也无法入内。

    「要是人家解除装甲的话，就会掉下去的嘛，拉我。」

    「啊，真是的！！」

    艾莉丝沦为好逸恶劳的化身，由凛穗抓住双手，待她调整完即便解除『飞行』也不会坠落的姿势后，遂解除了装甲，如同拔河绳一般地被一段段地拖进淋浴间中。

    「好险喔，什么？你水还开著啊！？哇哈──☆制服都湿透了。」

    「你这是自作自受。」

    艾莉丝不以为意，哈哈笑著，并伸手解开西装制服的钮扣。虽然她应该没带替换衣物，但似乎打算等脱个精光并冲澡后，再思考这一件事。位于一旁隔间的早苗眺望著艾莉丝与黏在肌肤上湿透衬衫苦战，并说道：

    「拜托，你们两个，规则要好好遵守才行喔，之后就是野外宿营了。」

    「北欧──！！这还不是校外旅行，光是随时都能举办的野外宿营就是这种规模了，果然葛摩诺亚能动用的资金就是不一样！就是所谓的花钱如流水喵。」

    （于三人中发育最好的）艾莉丝脱去内衣裤，将丰满的肢体展现于莲蓬头之下，并哈哈大笑地这么说道。然而，原本就在洗澡的凛穗却并未附和，蹙著眉头，道：

    「……事情会都能这么称心如意吗？你们看平常的课程中也知道吧，老师他们是不是都很喜欢说一些不如我们预期的事啊？」

    「我、我认为那是在提醒我们，要对抗威胁不能只照课本上教的。」

    「因为要去地球另一端，靠葛摩诺亚要花上好几个月，所以这次是搭飞机，正常地去一趟国外旅行，但就算是这样也太爽了，该怎么说？有种刻意打乱我们平常的防卫态势的感觉。」

    对攻击方而言，当对方卸下防备时即为最容易下手之时了。

    而这对希望测试实力的一方而言亦如是。

    一丝不挂的金发少女将双手伸向后方，边解开马尾边问：

    「嗯──？也就是说，小凛你到底想说什么？」

    「艾莉丝你也听过传闻吧？」

    语毕，凛穗摇了摇手。

    她身为不知风险为何物的新世代，正因如此，才能用如此无感的嗓音说道：

    「就是在这次的野外宿营中，或许会临时举办不顾死活的『全学年大赛（末日天劫）』呀。」

第二卷 第二章

    1

    这趟旅程并非直达。

    先从大阪的人工浮岛综合机场前往德国的法兰克福机场，再由此前往北欧的雷克雅维克机场，这个地名也许较不为人知，就明白写出该处是哪一国的首都吧──

    ──这是冰岛的首都。

    「好、好累。」

    「艾莉丝，你要嫌累还太早，都还没到饭店呢。」

    歌贝歌琉多拖著自己的行李，（内心紧张不已地）这么纠正她。

    由于国高中部混合搭机，所以他被凛穗、早苗等人一同卷入扑克牌地狱之中，但再怎么说也无法陪她们到排成一排的游览车之中。

    此时，有个慌慌张张的人嚷嚷道：

    「歌贝同学，这太浪费了！！因为你平常就可以自由进出和我们没有共通点的国中部校舍，所以或许觉得一切都太理所当然，搞不懂这有多么稀有！你不用管我们了，去吧，冲向十三岁的后花园！！」

    「广介，闭嘴，原来你这浑蛋有这种癖好，喂，阿山，你也说说他……」

    「……呵呵呵，怯生生的女老师好赞啊，好诱人呀。像这种刚从实习老师当上新人老师的清纯稚嫩又带有成熟魅力真让人受不了。」

    「这里都没有反应比较正常的人了吗？」

    「祭品大人，爱音一直处于待命状态都累了，不论什么都好，请命令爱音吧。」

    「「果然还是歌琉多最奇怪了。」」

    附带一提，虽然那名摇曳著亚麻色发丝的怯生生女性教师──苏菲亚&#8226;翡冷翠老师显得相当不安，但歌琉多毕竟是高中部的学生，独自一人搭上国中部的游览车，对青春期的心脏而言过于刺激。

    「你这样就好。」

    「？」

    歌琉多不知为何，受到连出国旅游也穿著运动衫的肌肉猛男教师&#8226;清泽波止老师难得一次地夸奖，但对方双手环胸，呈大字型站姿，而且也没有第二句话了，真令人头疼。

    歌琉多纳闷地歪著脑袋，搭上高中部的游览车，一路向北过了搭架于北极圈结冻海面上方的长桥后，终于见到了要于野外宿营期间中蒙受关照的度假村了。

    「新泳衣能及时送到真是太好了。」

    舞梨香自后方座位探过身来，笑著这么说道。

    「毕竟即使购物网站上写说有库存，但有时候也会没在指定日期内送达呢。」

    「……」

    「呵呵呵，歌琉多小弟，你脸颊的热度上升了吗？敬请期待我这青梅竹马的成长吧。」

    毕竟此处为北极圈，长数公里的铁桥正下方是可供北极熊步行横越的厚重冰层，但舞梨香也不是在讽刺他。

    爱音将双手放在窗户上，像是发现了什么的样子，明明歌琉多才是坐在窗边的人，但她却跨到别人的腿上来了。

    「祭品大人，那是什么？」

    「是沙滩，还有你给我客气一点，你的屁股在我眼前摇啊！！」

    对方心存感激地如此说道，而爱音对这段话置若罔闻，盯著看似泡沫的物体。

    于冰冻海面的另一方漂浮著多个半透明巨蛋建筑，较小型的尺寸也有约半径数百公尺，较大型则约有两、三公里吧，并以类似水族馆海底隧道般的透明管道连向四面八方。

    舞梨香紧紧抓著别人的座椅头枕，疑惑地歪著头，道：

    「我们是哪个巨蛋啊？」

    「C界。」

    「借？」

    「世界的界，world，说是每个巨蛋本身都是经人工调控的一个世界，整体来说，C界是第三大的设施吧。」

    尽管外面的温度为零度以下，但内部却迥然不同，游览车先停在比其他巨蛋大上一些的C界巨蛋之前，而当它们一台台地依序穿越双重大门后，世界便截然不同。

    维持气温二十八度且湿度百分之五十以下、四季如夏的舒适沙滩一望无际。

    见状，平时与舞梨香一起行动的女生们发出了欢呼声。

    「喔喔。」

    「不错嘛，真漂亮的沙滩，好像很值得我去躺躺。」

    椰子树沿著主要干道排列，摇曳于人工暖风之中，舞梨香眺望著这些树木，悄声低喃。

    「就像窝在暖桌里大嗑冰棒呀。」

    「如果要比喻的话，应该更像是在超凉的冷气房里吃火锅吧？」

    爱音的吐槽是正确的吧？无论如何，就全球最奢侈的意义来说，这里创下了世界纪录，具体而言，应该是受到某些书籍的认证。

    「澡堂据说是温泉喔，冰岛可是一个火山国呢。」

    「是喔，爱音只想赶快钻进狭窄的地方。」

    「听说也有加入了胶态金的浴槽，那似乎和镭矿泉的道理一样，透过照到微弱的放射线，可以变得健康。」

    「！？爱音可以喝乾整缸洗澡水吗……！？」

    「你这死变态，那金子就算全部聚集起来，也没一颗芝麻大啦。」

    全球最大的人工海水浴场。

    通称为冰晶海岸。

    北极圈的冰层原本因为全球暖化的影响而急速融化，故冰岛政府需要提出解决之道，此时为了使海水更加容易结冻，他们从雪花结晶中获得灵感，刻意于冰洋中开始随处建设杂质──亦即人工岛──这便是一切之起源。而有人提出意见，指出这些陆地投注巨资建造却不活用的话过于可惜，便开始开发以赌场为中心的大规模度假村。如今，高级饭店与购物中心林立，使得包含整座人工沙滩在内的巨大半透明巨蛋占据了整片人工岛的空间。

    此处纵然为生物难以生存的极限之地，但只要金钱与欲望的轮回生生不息，即可成就无止境的土地开发。

    这座城镇的背景与拉斯维加斯相近吧。

    排成一列的游览车抵达了（明明位于巨蛋之中还）盖到五十层高的高级饭店之前。歌琉多下了车。等待著他的是炙人的阳光，这些全部都是远红外线的特殊照明吧，就像在巨大微波烤炉中以微温烘烤肌肤，就算晒了一整天日光浴，也不知是否能将肌肤晒成小麦色。

    一名有著新任教师气息、身为理论派的怯生生女性教师立即靠了过来。

    「那、那个、呃，歌贝老师。」

    「不是！我也属于想用力享受旅行的学生这一边啊！！」

    「只有我一个人无法管教那些精力过剩的孩子，还请你多多帮忙了！！」

    舞梨香于一旁听著，露出苦笑并轻轻地挥了挥手。她拖著自己的行李箱，与松田唯实、桥先多世里等女生团体会合，赶紧远离麻烦事。爱音则仅歪著头，呈现待命状态，也就是说，她不会自主性地做任何事。

    只剩下自己了。

    连来到国外都还要当保姆，而且还孤身一人。

    少年只能憋得瑟瑟发抖，但他打从骨子里就是一个正经八百的人，也可说是没有拒绝的勇气。歌琉多轻轻叹了一口气后，走向了国中部。世界最强兼学长兼从战场凯旋归来兼成功复仇雪恨的对公众模式相当强人所难，将导致他精神耗弱，但也莫可奈何。

    歌琉多拍了拍双手，吸引心情浮躁的学弟妹注意力，这也彷佛是他自己切换模式的一种仪式。

    「进房手续会由老师们完成，大家各自拿到钥匙卡后，就去放行李，再来一楼大厅集合。这座冰晶海岸是世界罕见的大规模密闭生活环境，对往后在建设抗『威胁』要塞都市时，也有很多非常值得参考的设施单位，就算那是源自民间的技术，也有很多可以学习的地方，大家要睁大眼睛好好吸收。」

    「G～！？学长，这里明明有一望无际的闪耀热带沙滩，却要穿著制服乖乖上课吗？你这家伙对花样少女的泳装都没有兴趣的吗！？」

    拥有一头银发与古铜肤色的凛穗即刻针锋相对，但少年仅耸了耸肩。

    真可怕。

    坦白说了吧，如果被全力出击的女生群起而嘘之，那场面一不小心就可能会入侵自己今晚的梦乡，尽管如此，此时还是不能露出深受打击的模样。

    因此，即便勉强也要展现出魄力，歌琉多接著道：

    「我可没规定你们要穿什么服装喔，如果你们没准备泳衣的话，也可以穿制服来大厅集合。」

    戴眼镜且绑著双低马尾的早苗，于愣愣的凛穗身旁双手合十，表情亮了起来。

    「也就是说，这是以设施参访之名，行穿泳衣大玩特玩之实了呀。」

    「我觉得不可以戳破这一点，但快点！毕竟我们学校总共来了一千人，电梯绝对会大排长龙的！！」

    当绑著金发马尾的艾莉丝附和后，凛穗终于也明白了，匆匆忙忙地以双手推著行李箱，前往电梯。

    众人有了共识。

    当她们的身影消失于电梯厅后，歌琉多终于长长地叹了一口气。尽管他们每人都没有恶意，但受到众人瞩目还是令人惊恐莫名，只是一个班级便是如此，身为学生会长的表参道镜华竟然能在聚集全校学生的场合上台讲话，她为什么还能保持笑容？是因为心脏构造从根本上就截然不同？？？

    怯生生的女性教师苏菲亚&#8226;翡冷翠，或许对自己班级未于宿营地点发生秩序解体一事感到满心欢喜，摇曳著亚麻色中长发，再三点头致意，但这对自认身为『学生』的少年而言，感到相当尴尬为难。

    「……」

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特并未随著人潮而去，仅不发一语地站在稍远处。

    歌琉多也很在意身穿制服并戴著贝雷帽的她。

    然后，希望能得到某种契机，无论是什么也好。

    歌贝歌琉多靠近她后，握住了她行李箱的把手。

    「我帮你拿吧。」

    「不、不用你操心……」

    「祭品大人，边缘人不懂怎么接受别人的好意，随便接近的话，他们可是会擅自感到受伤并恩将仇报的喔，要注意这种在家一条龙在外一条虫的人的自尊心问题。」

    「我才不是边缘人咧！！呃、呃，我不是分不清楚人家好意的小孩子，所以会心存感激地接受你的美意！！」

    娜塔蕾娜面红耳赤，泪眼婆娑，并哇哇大叫著反击，但爱音却连眉毛都不抬一下。毕竟，她本来便不是人类，这就像提款机的操作方式令人费解，但你对著能说敬语的机器咆哮，也不会有任何帮助。

    由于他们并未于第一波时去排队，因此见到团客专用的电梯前大排长龙。

    当歌琉多等人排到队伍后方时，手机震动了起来。

    『广介〉那个金发少女是谁？你都有爱音妹妹了还不够吗！？』

    『阿山〉笨蛋，那个正值尝鲜期的女老师去哪儿了，真是暴殄天物！！』

    封锁。一旁毫不知情的娜塔蕾娜默默地抬眸望向歌琉多，嘟著嘴巴道：

    「你。」

    「？」

    「你有见过『威胁』吗？呃，虽然你夸口说什么可作为要塞都市的参考……」

    「天晓得。」

    歌琉多随即回答。

    并在心中惊讶自己的嗓音竟然可以这么低哑。

    「但安娜塔西雅说『有』。」

    「……」

    「我不认为在那种局面下……不在乎明天的事且总是奔驰于最强之道上的她，会为了保护自己而撒谎，虽然并未见过威胁的真面目，但实际上，城镇和国家都消失了，就算是在『排解难题』死后的现在也是，也就是说那不全然是她们的自导自演。」

    『排解难题』差劲透顶，不过，既然她们真的作为人类抵抗『威胁』的防波堤，便代表主动砸坏这稳固防御并弃之不理的，就是歌琉多等人了。

    接著轮到自己了。

    人类所面临的真正威胁究竟是什么？那由仰神魔法，亦即由昔日的世界最强五人总动员也无法彻底消灭，可见实力非比寻常。

    因此……

    要在双方冲突之前彻底锻炼完这些孩子，直到成为能以最强之力守护人命的一方为止。

    这对身为『第一艘』新生的歌琉多等人可以说是天方夜谭，即使如此，这次也一定要成功。

    「这是理所当然的。」

    娜塔蕾娜的视线从歌琉多身上移开，口中念念有词。

    彷佛要永远紧紧地握住碎裂的护身符一般。

    「……姊姊才不会说谎，因为她到最后一刻都还舍命保护世界上的人，是所有人类中唯一能办到这件事的『排解难题』。」

    2

    他们于饭店的房间中更衣，而非什么特别的更衣室。

    「祭品大人，您要换衣服的吧？请快点换吧，为什么要把爱音关在浴室里？」

    「既然你都知道了，就快点穿上衣服！！这是命令！！」

    平时喜爱窝在类似附上外盖的帆船，或竹叶的民间太空舱之中的爱音，现在正在床下筑巢，但在那里毕竟很难更衣。当（以背抵著浴室门板并用全部体重顽强抗战的）歌琉多也换穿上泳衣后，便与爱音双双一同踩著沙滩夹脚拖鞋走在饭店走廊上，发出了「啪J啪J」声并乘上电梯。由于此处为热带海滨度假村，在饭店内身穿泳衣走来走去也不算失礼。

    在刻意用冷气降温的电梯之中，四面都是玻璃，但歌琉多看的却并非景色，而是搭档映在玻璃上的模样。

    「爱音，你为什么都来到国外了，还要穿学生泳衣？而且还是白的。」

    「考虑到机能性的话，其实什么都不穿最好，但爱音受到舞梨香小姐的强力推荐。」

    「真怪。」

    「蕞ぉぁ

    听歌琉多坦白地这么说，水晶少女便弯下腰撞了过来。

    她头上的双角用力地刺了过去。

    「好痛！？话说你头上这两根到底是什么啦！！是弄硬的头发，还是真的角啊！？」

    「附带一提，镜华小姐也赞同了，虽然人类的感性为未知数，但爱音获得了她竖起大拇指且无与伦比的评价。」

    歌琉多被逼到电梯一角，陷入令他头疼的状况之中，爱音彻底被她俩当作玩具了。

    「总之，不是裸体就好……」

    「为什么？」

    「因为很害羞啊，让人不忍直视。」

    「……」

    当电梯抵达一楼大厅后，山根出入与猫海广介不知为何全力冲剌逃之夭夭。当歌琉多心想「到此为止了吗？最强就是这么孤单的生物吗？」之时，被人以日文喊住。

    「喂。」

    是那个肌肉猛男&#8226;清泽波止。

    众人害怕的对象似乎是他，真是太可怜了。

    「……由你负责看管的是翡冷翠老师的班级，我知道她很仰赖你，但你可不要过度剥夺她身为老师的职责喔。」

    ……

    闻言，歌琉多默默不语，不解对方意图的爱音则歪著头，道：

    「那个，祭品大人，在学校这种地方，该不会连老师也在欢享青春时光？那倒也是，如果身处受到隔离的汪洋之上，认识异性的机会可会更加受限呢。」

    「喂，爱音，你嗓门太大了，嘘──！！」

    「别胡说八道了，她是以前帮我筹学费的恩师的侄女，我实在放不下她。」

    歌琉多茅塞顿开地心想「原来如此」。

    如此一来，也能理解这位老师为何很在乎那怯生生的女性教师了，他们果然与将一切归类于友情或爱情的歌琉多等人不同，大人的世界更加复杂。

    「就算乍看之下你是在帮她，但如果失去向心力的话，她就会难以管教班级，我拜托你了，不要践踏翡冷翠老师的绿芽。」

    「老师，我知道了，我会注意的。」

    唯有此时必须从正面立刻回答，即使是身为小孩的歌琉多也明白这一点。

    清泽轻声咂舌，并移开了视线。

    「……然后，这对你来说也是很宝贵的旅行吧？不用因为老师准备不周，就牺牲自由时间。」

    「老师，你这么体贴为什么没有女朋友呀？」

    「你为什么觉得我是单身狗！？」

    由于清泽真的动肝火了，歌琉多只能逃之夭夭。

    歌琉多与爱音兵分两路，冲向了盛夏的海洋。

    3

    「哎呀，你真惨呢……然后，歌琉多同学，你来这边好吗？舞梨香同学好像花了很多时间选泳衣，要是你放著她不管的话，她可能会闹脾气的喔。」

    身材玲珑有致的学生会长&#8226;表参道镜华巧笑盈盈地道。

    歌琉多则汗流浃背，自己果然不应该和爱音分开跑，要甩掉笔直锁定自己冲来的肌肉男令他费尽力气，早知如此就用爱音去绊住他比较好。

    「啊、呼、噗咳呼，你又在那里干嘛？」

    「虽说这是人工沙滩，但要用这双腿游泳还是很困难呢，所以人家想至少体验一下气氛嘛。」

    （插图007）

    身穿黑色比基尼、彷佛孩童似地上下踢著修长双腿的学姊回答道。这里是一处整洁的沙滩，受到人工制造出的强烈日照所照耀，椰树摇曳，但距离浪花还有一段距离。她躺在儿童用的圆形塑胶泳池中，并伸出了无法尽收于池内的长腿，轻微地晃动著。那性感的学生会长配上这种稚气的动作与道具，反而显得有种反差与悖德。

    然而，歌琉多所指的却并非这一件事。

    「……我再问一次，你在干什么？」

    「不&#8226;告&#8226;诉&#8226;你。」

    镜华以食指抵著自己的唇瓣，转换了笑容的本质。

    从不适合她的稚气灿笑，转为超越实际年龄且蕴含成熟气息的妩媚笑容。

    「难得我都秘密行事了，你也不会笨到刻意说出口吧，你可别以为『他们』老是会穿戴著一目t然的墨镜和黑衣啊。」

    他们的聊天内容如上。

    因此，她才支开了学生会其他成员吧。

    虽然明白她不想牵连他们，但对歌琉多而言，这会让他遭受学生会众人掀起的滔天醋浪的冲击，令他心惊胆跳，然而这一点还须保密。

    总之，既然如此，歌贝歌琉多也转换了模式。

    一改体面的对公众形象或高中生身分，转为卑鄙无耻的真正复仇者面孔。

    「你说他们就在这里？」

    「他们就像蟑螂一样，反倒应该说，如果能在世界上找到一个『没有』他们的地方的话，我还想搬去那里住呢。」

    闻言，歌琉多大致t然于心。镜华原本就是擅长电脑的人，本想说，她在装满透明清水的塑胶泳池，底下放著多台手机与无线路由器到底在做什么，简单来说，就是忙于收集情报吧。『他们』无所不在，反过来说，歌琉多等人无论何时何地皆有窃取其情报的机会。举例而言，仅藉由放著一台装置，即可一一撷取收集来回穿梭于四周的无形电波，捕捉到什么密文便解密什么，再时常执行自制的『流沙』应用程式将之转换为肉眼可见的文章或图片。

    歌琉多等人面对了几个问题。

    目前，最大问题为娜塔蕾娜&#8226;普雷司特涉入其中（且明显有其他共犯）的复仇轮回。

    其他问题还有，要如何从根本对付『威胁』，且也无法漠视『世界的幕后黑手』，将每一世代的世界最强与『威胁』之间的激烈冲突转化为一己私利之行为。

    歌琉多所遇上的是安娜塔西雅的妹妹──娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。

    但镜华则站在不同的轴线上，试图对抗世界。

    歌琉多从水面上拿起一瓶（在日本除了提神饮料外，逐渐变得罕见的）罐装碳酸饮料，喝了一口，对翱翔于封闭天空中的海鸥投以冷淡视线，并笃定地道：

    「……有劳学姊了。」

    「好，当然没问题，你就完成你的任务吧。」

    表参道镜华以手掩口，嫣然一笑。

    她望向另一个方向。

    「虽然你用外表年幼的爱音妹妹来挡著他们，但你能在这种学年之间有著无法跨越的鸿沟的世界中，顺利融入国中部真是太好了。总之，你别让他们感到无聊喔，不管对谁来说，获得信任都不会有坏处的。」

    歌琉多循著学生会长的视线望去，不禁叹了一口气。

    身穿泳衣的三名少女正朝著自己挥手，于正中间举起双手蹦蹦跳跳、拥有一头银发与古铜肌肤的少女应该是凛穗吧。

    他随意地挥了挥手，并以她们无法听见的音量低喃：

    「……会感到过意不去呢。」

    「对呀。」

    「我明明也是在四月才入学的新生，虽然口里讲著一些大道理，但也只是偶然才得以幸存。如果这时候出现了神秘的『威胁』，还真不知道会变得怎么样。但因为身旁就有『世界最强』的水晶魔法师，导致那些孩子们天真地相信无论发生什么事，我们都一定能保护她们。」

    「如果你觉得是自己在骗她们就会被压垮的喔，这时候要说是自己让人有所期待。」

    4

    「据说哥斯大黎加有数百万种昆虫和动物呢。」

    「什么？」

    被少女们拉著手，强迫加入队伍之中的歌贝歌琉多皱起了眉头，拥有一头银发与古铜肤色的凛穗咯咯讪笑。由于她身上没有晒出学校泳衣的痕迹，应该是晒得十分均匀。

    于团体之中，受到众人瞩目令人害怕。

    然而，因为对象都是一般人，歌琉多也能维持自在的态度。

    当然，这是追加了与身穿泳衣的女生共处于国外沙滩，还能从容自若这项设定的等级，无论望向何方都有闪耀著水珠的柔嫩肌肤，倘若自己并非处于对公众模式的话，也许会遭勾魂摄魄，这一点仍旧令他感到心惊胆跳。

    「诺亚方舟载著的所有生物都是雌雄一对吧？这样只有昆虫的话就有多少啦？那艘船应该会到处都爬满了虫吧？」

    「……」

    这是一种光是想像便令人不快的画面，但泳衣少女之所以会这么说是有原因的，因为当他们聊天时，蓝色蝴蝶翩然漫舞于眼前，停在凛穗粉红色饮料的朱槿花上，能静止于空中的蜂鸟，以及拥有艳丽绿色羽毛的凤尾绿咬鹃，也翱翔于封闭的蓝天之中。

    当然，它们并非栖息于北极圈中的动物。即便发生核战，导致全球进入冰河时期，也只有在冰晶海岸上的多个巨蛋中，能保持二十八度恒温与湿度百分之五十以下的舒适环境吧。凛穗张大著嘴并仰望上方，顺势退后一步，道：

    「真是超猛的故事呢，好烫！？」

    正当她擅自蹦蹦跳跳并摇晃著袖珍的胸部时，背部不小心靠到了金属制的巨大机台上。那比凛穗还高，却不是自动贩卖机，由于此处为密闭的巨蛋设施，所以四处都有比一般火灾警报器更大的排烟装置按钮。

    见状，歌琉多傻眼地道：

    「因为这里走热带沙滩风，所以沙子和金属都会被晒得又热又烫啊。」

    「不用连这种地方都真实还原啦！！」

    此时，配戴眼镜并绑著两条低马尾的早苗，将某物贴上鬼吼鬼叫的凛穗背后。那似乎是饮料，却没有颜色，这是在之前的烹饪实习课中见过的、只加了微量盐巴的自制品吗？

    早苗以端庄的动作歪著小脑道，道：

    「只要这种技术普及的话，不管在地球上的哪里都能创造出这种环境了吧？比如……地底下、深海里，或者是圣母峰的山顶上。」

    「还有外太空吧。」

    艾莉丝的想像力比早苗更加自由，歌琉多却及早告知了现实状况。

    「实际上，这不是一种那么万能的技术，首先，这要用到很多能源，如果用石油供给的话，化石燃料马上就会枯竭的。」

    「等一下，那这是靠什么运作的？？？」

    「凛穗，虽然这问题理所当然，但是一个好问题。」

    凛穗似乎是认为仅凭水晶花通讯不够，她绑在大腿上的皮带中还插著两支手机，这种时候不立刻搜寻，而是自己面对疑问，反而应该称赞她吧。

    「冰岛是少数的火山国，也是温泉的宝库，他们是用无止境涌出的地热来转动涡轮的。」

    语毕，歌琉多指了指脚下。

    当然，这里是人工岛，他指的是『更加下方』。

    「要在地底或海底造出同规模的设施时，首先必须要有能利用地热的位置，但另一方面，又需要确保不会被卷入地震或火山爆发的安全范围之中。毕竟，如果发生像庞贝或圣皮埃尔（译注：法国的圣皮埃尔城曾在1902年5月8日的培雷火山爆发中被彻底摧毁。）那样的火山爆发，导致整座城市毁灭的话，可就得不偿失了，要两全其美可比想像得还难，更别提外太空了……」

    「G？外太空虽然没有火山，但太阳能不就是永久能源了吗？」

    「艾莉丝，因为太阳能面板本身也会损耗呀，而且外太空里的阳光不会因为大气而衰减，所以非常强烈，各种太空垃圾也会像沙尘暴一样刮削面板表面喔。用很多镜面将阳光集中于一点，使得温度上升到三千度左右的太阳炉还比较实际，但果然还是没办法实现吧。空气、水、食物，总之，在太空船里，比起能源，更要面临与资源不足之间的战斗。」

    绑著金发马尾的艾莉丝用食指抵著自己纤细的下巴，并「嗯──？」了一声，接著眺望著那被制造出来的蓝天，喃喃自语道：

    「那月球或火星就比较省事吧？」

    她的想像力比预料的还更顽强，开发其他星球也有其瓶颈存在，但一一说明使她打消念头，也未免过于偏离主题了。

    「……别说是我说的，但最后一天应该会要大家提出报告，如果你们没有能沉迷于玩水又不忘记学到的东西的信心，从一开始就用手机拍下自己好奇的东西比较好喔，比起照片，若能拍个几十秒的影片或许更好，并记录下拍摄地点的座标和自己的声音，这样之后统整时才不会太辛苦。」

    「真的假的！？那些不识相的老师竟然打算连这种时候都要用念书来收尾！！」

    歌琉多含著一句「这本来就是野外宿营啊」欲言又止，众人因这些理论派老师才能以宿营为由而行玩乐之实，反而应当感谢他们才对。

    戴著眼镜并绑著双低马尾的早苗蜷缩著身躯，悄声低语道：

    「……请问，告诉我们没关系吗？」

    「没关系，学长教学妹考试技巧是非常正常的事。就算不同学年间的班级彼此之间没什么往来，但到社团或委员会里就又另当别论了。」

    歌琉多与舞梨香等人在受到这类指导之前，就先遭遇了『先出事变』。原以为已经回不去了，因此他想体验这种学校生活的心意并无一丝虚假。

    此时，拥有一头银发与古铜肤色的少女&#8226;凛穗露出了坏心眼的贼笑。

    「嘿──嘿嘿。」

    「？」

    「喂喂喂，学长，你只告诉我们，就表示我们是你最偏爱的学妹吗？」

    「……我可没说只告诉你们啊，只要再和被我看到的几个人说说的话，之后会自然而然地传开的。」

    「才不会让你得逞咧，我们要独占这个讯息，轻轻松松得第一！」

    凛穗虽然是刁蛮小公主的化身，但歌琉多却轻轻笑了一笑，他并不讨厌这种想法。t解规则并见缝插针，这对不断挑战原本无法战胜的怪物的少年而言，尤其重要。

    「那具体来说，你们要怎么办呢？」

    「只要让你无法动弹就好啦。」

    凛穗不怀好意地一笑，将装饰著朱槿的饮料交给一旁的服务生保管。

    并拿出了以行动支付购买的塑胶海滩球。

    「早苗、艾莉丝！包围学长，从现在开始我们要玩到他四肢发软、半句话都说不出来！！」

    5

    此处的夕阳也是人工产物吧。

    由于这里为北极圈，日出日落的现象原本就相当特殊，所谓日不落的永昼约从六月开始，但此时应该也差不多会出现一点影响了。

    另一方面，冰晶海岸中所有的设施都由大大小小的巨蛋所笼罩，乍见之下虽为透明无色，但既然可藉由电力偏光技术以调整阳光，那么就像地球大气也会基于光线折射，而呈现蓝天至黄昏般的颜色转变，这里应该可以重现早中午所有的天空颜色。甚至可以编写程式，显现出自然界中并不存在的天文现象。

    雨脚舞梨香摇曳著草莓香槟金的发丝，于人工沙滩上附设的半露天餐厅消磨时间，此处类似大型凉亭，四面考虑通风问题而未装设墙壁。她身穿的泳衣看似竞赛泳衣，但腰部却有著大幅镂空，看起来也像将特殊黑色皮带裹在身上。

    此处也有不少情侣，歌琉多若无爱音相伴的话，或许也会难以靠近。

    「抱歉，我来迟了。」

    「我早就知道了，因为我一直在等你啊。」

    歌琉多在一字排开的吧台座位坐到舞梨香身旁稍作道歉后，舞梨香即一脸无趣地含住眼前饮料的吸管，那是以哈密瓜与奇异果等水果调制而成、鲜绿色的综合果汁。

    此时──

    「……唔～」

    「嗯？小爱，你怎么了，虽然你本来就话不多。」

    爱音从刚才就不愿看向舞梨香，而当这名歌琉多的青梅竹马试图从下方探头窥伺时，她则躲到了歌琉多的背后，最后又以细若蚊蚋般的嗓音道：

    「……舞梨香小姐为什么要这么裸露呢？是为了方便散热和皮肤呼吸吗？」

    「你不是也穿著泳衣吗？等等，为什么连歌琉多也别过头去？」

    「不，因为你……从侧面看很惊人啊。」

    「也没啥好害臊的吧，毕竟难得来一趟国外呀。喔──？歌琉多小弟，怎么啦？你因为青梅竹马舞梨香美眉出乎意料的成长，而小鹿乱撞了吗？哇哈哈！」

    当他们这么聊著，水晶少女屡经思索后，断断续续地道出了疑惑：

    「……该不会爱音现在的打扮也很难为情……？」

    （插图008）

    闻言，歌琉多与舞梨香不禁面面相觑。

    真奇怪，『那个』爱音竟然开始使用难为情这个字。话说回来，歌琉多自己在电梯上也曾这么说过──裸体相当难为情。

    她该不会是因这句话学习了？

    这浑帐无机物应该不是这种角色，但竟然能透过学习有所成长吗！

    歌贝歌琉多感觉全身上下纵向窜过无数雷光，这是因为爱音看似即将踏上与大剌剌的舞梨香，以及若为调侃眼前男子将不辞辛劳的镜华皆迥然不同的道路。

    此时，歌琉多用力地握住了爱音小巧的双手，有如要包覆住它们一般。

    「爱音！！你要变成一个认真贤淑、更重要的是有良知的女孩啊！而不是光溜溜的青梅竹马或过于成熟的小恶魔学生会长！！」

    当别人深受感动时，毫无羞耻之心的卷发双马尾少女则于一旁笑著低喃：

    「小爱、小爱，你就当是被我骗了，试一次裸睡看看，就会觉得世界彻底不同了喔？」

    「闭嘴，不要笑著把人拖进你的世界里！！我会负责好好养育这女孩的！让她成为一个安装了羞耻心的淑女！！」

    当他俩进行著奇妙对话时，爱音也有所动作。这名水晶少女原本就躲在歌琉多背后，以这露出大片肌肤的人为盾牌，现在则不发一语地『收纳』进他的背里了。

    「啊──她逃了。」

    「如果要害她学会奇怪脱衣癖的话，这样还反而更好，那我们回到主题上。」

    歌琉多随意点了碳酸饮料与炸薯条，道：

    「怎么样？」

    「你以为能发什么事吗？包含海在内，这里是完全密闭的人工沙滩，又不是有食人鲨的夏威夷或关岛。」

    青梅竹马以下巴示意的方位有一道熟悉的娇小人影，是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。

    舞梨香手肘搁在吧台，拄著下巴，道：

    「……放著她不管好吗？她感觉很依赖别人呀，她今天一整天都像那样捡贝壳或踢著海浪喔，你至少也放小爱去骚扰她比较好吧。」

    「这是必要的。」

    「良心被狗吃了。」

    她偏偏选了这句话，真是过分的批评。既然主动出击无效，便以退为进，这可是在天照大神的相关神话中也曾登场过的日本传统呀。

    「我先说好了，我不想让她死，这是绝对必要的，就算被她本人怨恨也无所谓。」

    「……」

    「虽然这么说，但我也知道你和表参道学姊的忍耐有限度，毕竟，她都自己亲口说要找我们报仇了，所以你们自然不想总是抱著一个不定时炸弹。既然如此，我想尽量在短时间内让她敞开心门。我说过我绝对不想让她死了吧，所以我会无所不用其极的，卑鄙可是我的专利。」

    「我知道啦。」

    舞梨香露出「真拿你没办法」的模样，并重新跷起纤细的双腿。

    「简单来说就是一直陪著她的话，她也会无动于衷，所以就要刻意让她孤伶伶的，让她有所自觉吧？觉得歌贝歌琉多对她来说是个必要的人。要像这样让气球膨胀到极限后，再重新接近她，这样就可以用最低成本，让气球变成从外面拿尖刺稍微戳一下，就能轻易破裂的状态了。」

    这说法宛如转帐诈骗，但以歌琉多的角度而言，并没有一定要笼络娜塔蕾娜的理由。

    若感到棘手的话，只需要将她交给杀人夺命派的舞梨香或屈打成招派的镜华即可。

    虽然这么做的话，就无法厘清将安娜塔西雅死亡的情报交给年幼少女，且协助她伪造身分、化为实际的复仇者之『共犯』，但姑且可先消灭刺客。

    不过，歌琉多却没有这么做。

    沦为卑鄙小人也无妨，就算要扮黑脸，他也烦恼著如何与与娜塔蕾娜建立联系。

    并斩钉截铁地表示若能不杀死她的话，就算遭她本人怨恨也无所谓。

    「你太天真了。」

    「……对不起。」

    「你不用道歉，我早已经理解你就是这种人，可以毫无理由就帮助他人。毕竟那时候，不只是一般人，你甚至还想帮助『排解难题』。」

    「那是……」

    「我不是在批评你，只是要确认一下而已。」

    少女以吸管喝著饮料。

    脸上浮现出纯粹的疑问。

    「……所以我要问你，这实际上可能吗？可能从打算复仇的人手中夺走凶器吗？毕竟，我那时候不就没有办法吗，爱音和那个学生会长也是，一旦开始复仇之后，摇摆不定的人就只有你而已了呀。」

    正因为如此吧。

    尽管面对舞梨香自己无法解答的问题，她用一种──身为青梅竹马的少年应该能给予答案──的表情窥伺著歌琉多，神情相当纯粹。

    「喂，所以呢？安娜塔西雅她们是前所未有的坏蛋，不过要是她们冠冕堂皇地说些大道理，打算让你放弃对她们不利的复仇的话，当时拥有『正当理由』的你就会乖乖接受吗？」

    回答「无法」的话，目前歌琉多的努力便是白费心机了。

    然而，若回答「可以」，那么过去歌琉多等人贯彻至最后、将那五人赶尽杀绝的行为又究竟为何？要是那么简单就能放弃的话，那件事根本不会发生。

    「真难回答……」

    「五十分。」

    舞梨香冷淡地回答，却又稍微笑了笑。

    「不过也罢，毕竟不是不及格，如果你马上回答YES或NO的话，我就会狠狠揍你一拳的。」

    6

    『呀，好痛！！好、好痛喔──！？』

    『嗯──搞不好是晒伤了吧，本以为那只是远红外线的高亮度灯光，却意外地含有紫外线呢。』

    『呼──话说回来，没想到来北欧还能泡在温泉里，真不错呢。』

    那三名少女的吵闹声隔著围墙传了过来，歌琉多也曾听说饭店里有大澡堂，却没想到是露天澡堂。尽管温泉全球都有，但此处的温泉或许套用了日式风格。

    夜色将至，歌琉多所途经的当然并非女性温泉，而是高耸围墙外的森林步道。由于明天上午为社会观摩，下午则是自由行动，所以他正协助理论派的怯生生女教师，一同事先场勘观摩路线。

    「为什么我要……」

    「G、G嘿嘿，和歌贝先生一起的话，果然就有种安心感。」

    「……我明白您一觉得不安的话，就会用不一样的方式来称呼我，但希望老师叫我的时候不要加上先生两字，这会让我觉得自己好像留级很多年，变成什么学园霸王之类。」

    结果，女性教师九十度鞠躬全力谢罪道「对、对不起！！」。所以就是希望你不要再这样了呀，歌琉多真心这么想。

    歌琉多想起运动衫猛男&#8226;清泽波止所说的话，诚如他所说，尽管这是受她本人所托，但一旦失去向心力的话，苏菲亚&#8226;翡冷翠便会难以经营这个班级。

    总而言之──

    「弄一个简单的小测验，像收集纪念章那样，让大家自己去各个设施逛逛是最好的吧？让课程变得像游戏一样，是最能让学生保持兴趣的方法了。」

    「谢、谢谢你～」

    「假设以学生不亲自走一趟就无法得知答案的方式订立题目的话，就要提醒他们不可以用手机搜寻，因为像我们这样的年纪，会想方设法地偷懒呢。」

    「这、这样就要请大家关掉电源比较好吧？」

    「虽然用萤幕马上就可以透过卫星定位知道他们有没有关手机了，嗯──但靠设定或应用程式也可以消除定位呢……总之，在自由时间就和体育课时一样，集中保管手机，然后，为避免他们用手机店的样品或从饭店租借，也必须先个别安排老师注意呢。」

    「饭店？」

    「因为手机可用于翻译、看地图、叫计程车、预约餐厅、提醒游览观光景点或宗教设施的注意事项，以及收看成人影片等，所以对做生意的人来说，出租手机就不需要多花时间服务，很方便喔，毕竟，现在已经不是在客房看付费频道的时代了呢。」

    「噗呼！！」

    在歌琉多解说完之前，苏菲亚翡冷翠用力地喷了一声。

    埋头苦读的理论派老师似乎不擅长谈论某些话题。

    然而，歌琉多自己也感到讶异，原来自己是这种人呀？之所以并未特别意识到，果然是因为年龄差距吧？假设对象为舞梨香或镜华的话，绝对不会演变成这样，正常而言，自己反而会成为同龄少女们消遣的对象。

    当他与女性教师分开后，于饭店附近的自动贩卖机买了碳酸水。目前的永夏气候令人难以想像这是北极圈的夜晚，但也因此无论到哪里都觉得口乾舌燥，白天喝下一堆甜蜜蜜的果汁，所以此时应该减少糖分摄取比较好。

    当他转开宝特瓶盖喝了一口后，见到一张熟悉的脸孔。

    是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。

    她目前当然并未穿著泳衣，纵然此处为相对之下较为安全的密闭观光胜地，但她也并非没危机意识到身穿睡衣在外游荡，她现在穿著与歌琉多同款的紫色西装制服。然而，她不知为何往此处走来，歌琉多思考著原因，并想到了答案。

    围墙另一端传来了吵吵闹闹的国中部女生嗓音。

    此处听得见对面的话，就表示她们或许也听得见这里的声响。

    「学长。」

    「你要买什么吗？」

    闻言，娇小的少女摇了摇头。

    「就算是那样也过来吧，要是被那个浑身肌肉的老师巡逻看见，可就麻烦了。」

    「……」

    娜塔蕾娜有如受强光吸引的蝴蝶一般，被自动贩卖机的灯光所吸引。她站在喝著碳酸水的歌琉多身旁，靠著自动贩卖机。也许她才刚洗完澡，后颈散发出香甜的气味。

    「我一直在想……」

    「想什么？」

    「学长你一定不是个坏人。」

    她笃定地道。

    闻言，歌贝歌琉多差点笑了出来。

    「……都杀五个人了，我还算是好人吗？」

    「因为发生了让好人必须去杀死五个人的状况，是不是因为这样呢？」

    的确如此。

    不过，歌琉多一直认为唯独在她面前不可由自己提出这个话题。

    不可对安娜塔西雅&#8226;普雷司特的妹妹这么说。

    不可对拥有『正当理由』的复仇者这么说。

    「我明白了，你不是一个因为走投无路就会放弃人命的人。就算是要杀人，也需要极为强烈的动机。」

    语毕，娜塔蕾娜紧紧一握。

    她以娇小的双手握住裙o，彷佛将之卷入拳中，并这么挤出声音道。

    见状，歌琉多心想「真是一个傻孩子」。不去思考对方的苦衷的话，明明能比较轻松，只要她能以对方违背道德伦理为由而诛杀之，即可完成报复行动。

    歌琉多等人亦如是。

    这女孩果然极度地不适合为恶。令人放心不下，却令人打从心底羡慕。

    「但是，我却无论如何都无法把那和我所知的姊姊重叠，无法和她连结在一起！在我心中的安娜塔西雅&#8226;普雷司特是一个真正的强者，她对抗『威胁』、守护世人，人生之中就只有这件事！！她不是一个像电视或报纸里所说的，以杀人为乐的人！！」

    「……」

    「所以，请告诉我吧。」

    语毕，年幼少女的唇瓣低语「激磁启动」。

    现场传来嘎吱声，令歌琉多不禁远离自动贩卖机。

    娜塔蕾娜以靠著自动贩卖机的姿势生成水晶魔法的装甲，以致从她娇小身躯正后方突起的锐利装甲，将金属制的自动贩卖机割得七零八落。

    审判之神&#8226;阿努比斯。

    与某世界最强过去所使役的神o相同。

    「请让我见识一下和安娜塔西雅&#8226;普雷司特对峙的学长吧。让我见识你的愤怒、恐惧、愉悦和正义！！只要看著你的眼神，我就一定能知道真相，因为那就像水晶球一般，会映照出姊姊真实的样貌！！」

    歌贝歌琉多轻轻吁了一口气，将尚未喝完的碳酸水宝特瓶丢入一旁的垃圾桶中。

    最新的『世界最强』双手获得了自由，低喃道：

    「好。」

    ──少年勾起一抹好战的笑。

    那笑容有如自己过去最为厌恶之人一般──

    7

    舞梨香背靠著位于四百公尺外的椰树后方，咂舌道：

    「……那个笨蛋，说什么好。」

    户外人声可传达的距离上限约为一百五十公尺，但对水晶魔法师而言却不受此限。过去的船员透过立起水手服的衣领，就为了不在暴风雨中漏听同船船员的声音，而活用水晶装甲的话，就能获得更高的收音效果。

    然而，此时却彷佛计算好似的，响起了手机铃声。

    当她在以手掌遮住手机背光并观看画面之前，已经先咂舌一声。

    『舞梨香同学☆』

    「这次轮到学生会长！？啊～真是的一天底下每个人都看穿了我的想法吗！！」

    『把行动通话器带去杀人现场是不&#8226;行&#8226;的&#8226;唷。哎呀，你渴望情报到只有水晶花的通讯会让你不安的程度吗？』

    嘻嘻笑著的学生会长继续道：

    『还有，你别太乱来，因为你太重视伙伴了，所以很容易猜测到你的下一步喔。总之，禁止狙击。要是你那么做的话，歌琉多同学可是会哭哭的唷～？』

    「……」

    『会这样就收手，你还真的是很重视伙伴呢。』

    闻言，舞梨香嘟起嘴巴道「嗦」。

    「你还注意到了什么？」

    『像是某个肌肉老师这种时候都还忙著巡逻，还有那开心果三人组从凉亭那边偷偷摸摸看著歌琉多同学吧，她们聚在一起是想干嘛呢？是想邀歌琉多同学去放烟火，却被娜塔蕾娜捷足先登了？』

    舞梨香将视线转往正上方，而非对方所指的方向。能将歌琉多、舞梨香、巡逻老师与三人组尽收眼底的地点有限，又论及正不自然地从窗帘缝隙间使用手镜偷窥屋外的人的话──

    「二八○一室，是边间啊。看那灯光的颜色，你该不会是在浴室吧？」

    『哎呀，我穿帮了？』

    学生会长无法正常使用水晶魔法，坐在轮椅上生活，假使她真的位于二十八楼的话，即便舞梨香在此强行狙击，她也无计可施。但不要小看她比较好，毕竟，她过去曾以那种状态独力诛杀了一名『排解难题』。

    舞梨香轻轻叹了一口气。

    「不过，单挑的话对歌琉多不利，因为他并不能装备装甲，而是彻底分离出小爱，就算只是位于视野范围内，那没防御的身体也会遭到集中攻击吧。」

    『嗯──有关这一点啊……』

    「？」

    腹黑学生会长显得支吾其词可谓相当难得。

    但是不对，舞梨香稍后注意到她是刻意顿了一顿，好乐在其中。

    表参道镜华这么说道：

    『我猜爱音妹妹应该不会出现的唷。』

    「什么？」

    『是的，来宾大人。因为爱音现在正在和镜华小姐互相刷背。』

    闻言，舞梨香不禁「噗！？」了一声。

    手机另一端为何会传来爱音那毫无感情的嗓音呢？她白天因为自己的泳衣感到害羞，但与女生一起洗澡就可以吗？但现在的重点当然并非此事。

    「等等！！那歌琉多那家伙该不会……！？」

    『没错，是空的。因为爱音妹妹不在歌琉多同学里面，所以就算她想参加战斗也没办法的唷。』

    8

    铿、锵。

    当多道犹如沉重金属声响的音色回荡后，虚空之中遂出现两组类似滑雪板的半透明组件，并装设于娜塔蕾娜的双脚上。当然，这肯定不是单纯是『表面上』那样，既然已经藉由水晶魔法选择了这名神o，那么若无符合阿努比斯的象徵符号反而奇怪。

    而若论及出现于以狗或胡狼为象徵的神o故事之中的棒状道具──

    （……天、秤？）

    纵使预测也不知那是何种攻击方法，或许类似中世纪中可射出巨大岩石击溃城墙的投石机？

    （阿努比斯为审判死者灵魂善恶之神，记得是用倾斜天秤来显示出审判的结果。）

    「阿努比斯，求求你。」

    那也许是一种『前置作业』，娜塔蕾娜&#8226;普雷司特刻意与封入小型印刷电路板上的神明平等地对话，恍若模仿昔日的世界最强祈求神明引发奇迹一般。

    「和姊姊并肩作战唯一的神明啊！为拯救她的灵魂，请助我一臂之力吧！！」

    以阿努比斯为核心的历法掌握住超自然气压，致使她双脚上的滑雪板忽然发出「铿锵！！」一声，如扇子似地自前后展开，出现了类似蜘蛛脚抑或吊车悬臂的物体，共有十六根。脚的尖端迅速地射出了细长的缆线，前端为以金属形成的物体，彷佛下颚又彷佛花卉。看在想像力受吊车局限的歌琉多眼里，那彷佛从货轮上以八根可动部位抓取谷物或石炭的抓斗。

    （抓物、举起、转……）

    「原来如此……！！」

    少年这么低喃的下一秒，飞往不同方向的缆线宛如生物一般地蠢动，以抓斗啃咬并抓取巨大岩石、步道上的电动代步车与损毁的自动贩卖机。

    高尔球大的抓斗开启，张到如小型犬嘴巴的尺寸后，咬住了这些物体的表面。

    总而言之，她陆陆续续抓取能成为钝器的物品，并胡乱挥舞。

    纵向彷佛从天而降的流星。

    横向彷佛劈砍树木的斧头。

    娜塔蕾娜毫不介意裙o飘摇，偶尔大幅回旋踢，偶尔则交互使出高腿踢与下压踢，有时又以手撑著地面施展行云流水般的侧手翻。每当她有了动作，现场便会刮起具有明确质量的『暴风』。

    这种动作若称为格斗技，未免稍嫌优美，而若称为芭蕾，又未免过于野蛮。

    「还没完！！」

    当娜塔蕾娜怒吼后，便发生了诡异的现象，抓斗会连带抓住某些东西，却明显不符合物理法则。举例而言，无关乎原本抓斗的大小，那能一把挖起沙滩上的沙，但挖起的形状却比货柜更加标准四方，抑或能连池带水地整个举起附近的喷水池。

    歌琉多都忘记了，这原本即是『魔法』。

    （她的确很像是安娜塔西雅的妹妹！！）

    固体与液体，虽然不知娜塔蕾娜能自由自在地攫取的范围有多么广，但以现状而言十分了不起。她或许甚至可以夺去空气中的所有湿气，透过将湿度化为百分之零，于不知不觉之际夺去对方的体力，抑或拔除大楼的底部，导致巨大建筑物倒塌。

    自己的每一击是否遭对方迎击皆无关紧要，她的优势反而为可无限补给这一点，若要让她弹尽援绝，就只能将她进真空的宇宙之中。

    阿努比斯为审判之神。

    无论死者队列多么漫长，人与神之间皆有著无可跨越的界线，k绝不可能受人数震慑而有所退让。一尊神o睥睨万千死者，使其遵从k单方面之定律，理应如是。

    然而──

    「……你还差得远呢。」

    「？」

    「这性价比的确不错，但那种高效率却不像是最强呢。真正的世界最强呀，应该要以一种会让他人不知所措的疯狂物量，不惜成本哗啦啦地倾注力量，超越常理，且挥霍无度，极尽奢侈之能事！！」

    歌琉多笑著将手伸进西装制服内侧，拿出一根彻底改造过的军用手电筒。那拥有能代替警棍的强度，但重点并非如此。

    他将照明部分换成可照射强烈雷射的装置了，甚至运用使用于增幅器与雷射印表机的散光滤镜，将之调整至可照出足以烧灼眼球的扇状光线。

    眼睛的痛楚相当特殊，并非忍耐即可压抑的痛苦。

    「哇！？」

    「你的『天秤』的确非同小可。」

    由于单眼暂时失明，也许使得少女误判了目测。

    歌琉多往一旁翻滚躲过了从上方坠落的巨岩，横扫而来的电动车则先撞上了方才插入沙滩之中的巨岩，并往正上方弹起，甚至不必提及沙团与水团了。歌琉多仅注意不要因为如气球般炸开的残渣而被遮掩了视线。

    「不过，不论是固体或液体，需要透过挥舞它们来积累力量的流星锤，在砸下之前都需要一些时间，你给了敌人可目视再思考的时间就是你的致命伤喔。就算是不惜成本地以一介个人的身分消耗了地球资源，但至少艾利希亚、雪野和安娜塔西雅都彻底消除了这个破绽！！」

    现场传来「咔」、「咔」、「啵」的细碎声响。

    水晶魔法师若受到致命伤以外的伤势皆能于三十秒内愈合。

    而反过来说，无论多么细微的伤势，也需要三十秒，其间倘若再度遭受攻击，致使化为水晶的部分碎裂的话，将无法再度复原。

    亦即，遭雷射灼伤的单眼在化为水晶的三十秒内毫无作用，能战胜永远失去视力的恐惧且当机立断的人类可说少之又少。

    「喔啊啊！！学长！！」

    状似悬臂或蜘蛛脚的『天秤』四处摆动。

    娜塔蕾娜交错使出后空翻与侧手翻，接连不断地挥舞著多根缆线，她抓住大量沙子导致沙滩崩落，并掬取水旋转成超高水压的压榨机，但歌琉多却处之泰然。娜塔蕾娜&#8226;普雷司特并无其姊&#8226;安娜塔西雅所拥有有如诅咒般的魄力。

    仅能给予外在伤害的力量无法束缚任何人。

    也就是说──

    「只要弄瞎你一只眼睛，你就会无法掌握距离感，不管你的攻击威力有多高，只要瞄准器坏掉无法命中的话就毫无意义。」

    「！？」

    仅凭这种程度就会崩溃瓦解，无法成为最强的魔法便是这么脆弱。

    「然后，水晶魔法不是万能，因为我们曾经彻底输给了仰神魔法，所以我知道这是一种用对方法就能轻松击败的瑕疵品呀！！」

    歌琉多于纵横穿梭的钝器乱舞之中，毫不犹豫地往前踏步，尽管对方无法掌握距离，但也并非全然无法视物，明明只要被命中便会惨遭粉碎或断为两截，但他脸上却毫无惧色。

    「那么……」

    因此──

    他对『只有这一招』的娇小少女而言，是一种多么可怕的存在。

    「那么！！」

    「你要飞吗？算了，这也是一种直观的选择。」

    当娜塔蕾娜听见歌琉多这么轻蔑地说时，她已经大幅张开装甲，往正上方飞去，并以无形风帆运用超自然高低气压差。由于歌琉多无法使用『初始能力』中的『飞行』，与其采取前后左右的平面移动，不如往能争取高度的垂直方向移动，这样可更加安全且确实地拉开距离，而且，一旦取得空中优势后，之后只需单方面轰炸即可砸死对方。

    空中的自由度截然不同，她可往四面八方随心所欲地旋转身体，再以累积满满离心力的钝器耕锄大地。

    然而，此时皱起眉头的并非歌琉多，而是娜塔蕾娜。

    「你明明单眼看不到无法掌握距离，但还要飞到空中吗？」

    「糟……」

    「更别提这里可是密闭为巨蛋状的冰晶海岸喔，『飞行』光以加速性能来说超越了战斗机，全速飞行的话不用一秒就会撞上天花板。」

    尽管同为水晶魔法，室内外的使用方法之间却有著天壤之别。

    高耸的椰树、高楼大厦，以及众人所在的C界巨蛋本身，这座冰晶海岸充满了障碍物，并无可自在翱翔的空中环境。

    娜塔蕾娜忽然紧急x车，试图停留于半空中，而从地上仰望她的歌琉多则仅向一旁移动了三步。尺寸如自动贩卖机的金属箱型物不自然地矗立于沙滩之上。

    那是他处无法见到的物体，是一种正因为位于密闭空间才必须随处设置的设备。

    标签上这么写著：

    『消防用紧急排烟设备』

    歌琉多只需要运用追加于手电筒底端的增幅器撞向它即可。

    他打破了强化玻璃制的安全罩，按下位于内部的大型按钮，下一秒钟，半透明的天花板敞开了一部分，因为气压差距导致空气一口气开始流动，人工暴风朝著天花板呼啸而去，彷佛被吸进排水口的水一般。

    娜塔蕾娜的身体翻转了一圈。

    她原本即处于不稳定的紧急x车状态之中，又遇到出乎意料的暴风，使得整具身体随风摇摆。

    「我先说好了。」

    歌琉多甚至从容到能以手电筒敲著自己的肩膀，道：

    「你最大的攻击就是用缆线和抓斗组成的临时流星锤，但可无法保证那些缆线不会缠到你自己身上呀。」

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    坠落。

    然而，却并未演变成狠狠撞上地面，导致全身化为水晶的结局。

    多条线缆线勾住点缀夜晚沙滩的椰林树枝，使得娜塔蕾娜&#8226;普雷司特娇小的身躯如蓑衣虫一般停留于半空中，左右小幅摇晃。若为一般人类可能早已被缆线缠紧，而全身上下四分五裂了，但这也是基于水晶魔法的护佑吧，如防护罩般的空间振动领域与半透明装甲防御了大多数伤害，此外，遭缆线嵌入的身体部位也迅速化为水晶，开始『再生』疗程。

    倘若身为最顶尖魔法的术者。

    这是可治愈的伤势。

    「好了。」

    「！」

    闻言，娜塔蕾娜头下脚上地于空中摇摆，肩膀颤抖了一下。

    这无关乎水晶魔法的优劣，而是歌贝歌琉多于更加根本的思维上远胜过这名少女，而实际上，他以此为基础，还要加上爱音这名额外个别战力。

    少年双手K腰并仰望著椰树，这么宣告：

    「你觉得第一次的模拟战怎么样呢？」

    没错。

    未出现死者的战斗无论如何激烈，都无法成为实战。这就有如麻将或扑克牌若赌上金钱，便会彻底化为另一种比赛。

    「……为什么？」

    如果输了的话，或许早就被杀了。

    不过，存活下来的娜塔蕾娜眼角闪著屈辱的泪光。

    「你为什么不让我见识一下呢！？见识一下你所看到的姊姊！！」

    「因为这就是答案啊。」

    歌贝歌琉多回答得毫不犹豫。

    他淡淡地笑了笑，并这么回答：

    「安娜塔西雅总是一直和即将成为下一代最强的人交手，她平淡地杀死每天向她挑战的挑战者，端坐于最强的宝座之上，并在当天那一瞬间脱落了。先不论其他四人，但她就是那种女人。」

    亦即──

    反过来说。

    「那个怪物，安娜塔西亚&#8226;普雷司特对最强之外毫无兴趣，只要你不是下一任的世界最强的话，她甚至不会展现出交战的兴趣。」

    「你想说的是姊姊认同你的力量了吗？所以她甚至展现出连我也不认识的样貌！！毫无保留地使出真本事，并全力战斗了！？」

    「因为我没有一一录音，所以也无法证明，不过，我想她和艾利希亚、雪野不同，绝对不会攻击位于自己规则以外的人，至少她并不是一个单方面攻击无抵抗的弱小人类就会感到满足的肤浅女人。」

    这当然属于攻击方自说自话的评语。

    对忽然失去一切的歌琉多等人而言，她等于是随机杀人犯，情理难容。

    「我们彼此都只杀了该杀的对象，不管对我来说或对安娜塔西雅来说，娜塔蕾娜你则又不同了，所以她要是和现在的你交手的话，也会这么做吧？」

    「……」

    娇小的少女紧咬著下唇，她虽然扑簌簌地流著眼泪，但泪水的含意却与方才屈辱的不同。

    此时，这名某人的妹妹于口中喃喃自语道：

    「这就是，姊姊……？原来她会让远远构不到她的人感到这么悲惨吗？」

    「对。」

    「……我们明明同为家人呀，但你想说我完全不认识真正的姊姊吗？」

    「天晓得。」

    尽管少年言词冰冷，却真实不虚。

    歌贝歌琉多有些困窘地别开视线，并吐露心声道：

    「就算知道了也不见得就会安心，人类就是那么一回事吧。」

    9

    遭人臭骂了一顿。

    歌贝歌琉多竟然于饭店走廊上罚跪。

    「哎呀呀，歌琉多同学，你这样不行的呀，明明没有发生火灾，却抱著玩票心态按下消防警铃，你是无法自制的小学生吗☆」

    轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华滔滔不绝地叨念著，不过，歌琉多却不敢与她四目相交，这是因为他单纯吓得六神无主，绝无心思去想按照自己目前这种姿势，视线恰好能对上坐在眼前轮椅上的迷人成熟女生（？）短短裙o边缘之类的低俗事。这名成熟女性知书达礼且无懈可击，情绪令人难以捉摸，简直可媲美昆虫的复眼。还有，这样啊──学生会长穿的是可爱的鹅黄色呀，让人出乎意料。歌琉多于感到震惊之时，亦同时心领神会，而至于究竟是鹅黄色的什么东西，可就是秘密了，此时倘若继续火上浇油的话，八成会被宰掉。

    乾脆被交给运动衫猛男&#8226;清泽波止还更好一些，但从那位老师不动声色地全权交给学生会长这一点看来，他隐约觉得这正是那名能干老师的如意算盘。

    『好猛，学长好像去按了警铃G！竟然那么轻易就做出大家都有想过但绝不敢做的事……他是浪漫的拟人化吗！？』

    『……这里是国外吧，在这种法律架构完全不同的地方，他都不会怕的吗？』

    『真不知道他是大人物还是笨蛋了。』

    当镜华默默回头出视线后，走廊上到处微微打开的房门随即急忙关上，然而，恐怕众人会持续以水晶花或社群软体交流情报吧。

    学生会长缓缓地吁了一口气。

    「然后，怎么样呢？第一次是爱音妹妹瞬杀了她，这次则没带她也能解决，所以娜塔蕾娜&#8226;普雷司特的威胁程度不怎么样吧？」

    此时，只要说「不怎么样」的话，舞梨香与镜华皆会放松警戒吧。

    歌琉多暂时思考了一下，立即放弃，这种时候若说谎，穿帮后的余震将会摇得更恐怖。

    「……不，她目前只是还没发现用法，那相当强。」

    「有那么厉害？」

    「至少『排解难题』那五人中没有这种类型，我、爱音、舞梨香和你大概也都不是。该怎么说呢？有种很像『魔法』的感觉，捉摸不定，她拥有那种力量。」

    「原来如此，我会记著的。」

    此时，传来某道嘎吱声。

    这使得歌琉多仰望天花板，道：

    「这里有防震结构吧，因为有很多火山，所以应该有防震的对策。」

    「歌琉多同学，不准你趁机解除跪姿，现在外面可是刮著负十五度的暴风雪喔？能见度只有十公尺远，瞬间最大风速为四十公尺，都和一般飓风的等级一样了，所以就算C界巨蛋的结构产生什么故障也不奇怪吧？」

    这光是想像也足以令人心生恐惧，假使现在因某种契机，导致半透明的巨蛋产生一丝龟裂，这种舒适的终年盛夏空气便会瞬间全部吹走，成为一个巨大的冰库，如此一来，包含人类在内，内部的动植物将会全数灭亡。

    表参道镜华坐在轮椅上，以单手无奈地撩拨自己的发丝，道：

    「……所以说，你为什么一副事不关己的样子？最具威胁的潜在风险就是明明没事还去打开排烟口的你呀，要是那时候自动开关的门冻住不能动的话，你打算怎么办呢？比如说把你揉一揉塞在通风管里好防止寒气入侵？」

    「表参道学姊，对不起！！」

    10

    然而，这段微不足道的对话（种子），却于隔天一早开出了剧毒之花。

    那缘起于早餐时。

    高达一千人的房客无法挤入一般餐厅，故包下了一整层的宴会厅。

    国中部与高中部自然而然会分成两边，并自成小群，但歌琉多等人仅因为身为世界最强，就不得已自成一桌。学生会的妹妹头会计与红发丸子头书记，从不远的座位上对歌琉多投以咬牙切齿的怨恨眼神，令他惊恐万分，但镜华本人却巧笑盈盈，并于『此处』惬意休息。

    唯独取餐时为中高混合，当错身而过时，歌琉多发现舞梨香的朋友&#8226;唯实以手指与眼神示意要他提高『警戒』，正当他心想是怎么一回事而望向该处后──

    『来，你们，要多吃青菜。』

    『GG？但老师，这是可以自由取餐的自助餐吧……？』

    『还有鸡柳！要尽量多吃鸡柳啊！！』

    常见的国中部少女三人组一员──配戴眼镜且将一头黑发绑成双低马尾的早苗，难以婉拒魁梧运动衫老师的强迫性推销，盘上陆陆续续被堆上特别定制的菜肴。她似乎是在饮料区将少许盐巴加入水中调制手工饮料时被捉到的，由于她也知道老师没有恶意，所以不好意思拒绝吧。

    其间，歌琉多听见了工作人员的对话，据说他们这些葛摩诺亚相关人士以外的一般住宿房客，正这么喧嚷著：

    半透明的巨蛋之外。

    有某种东西正从那一片雪白的暴风雪后方望著这里。

    「……但也没人说那具体来说到底是什么。」

    舞梨香这么说道，并摇曳著染成草莓香槟金的双马尾。歌琉多认为大型饭店的自助餐能反映出一个人的个性──小香肠、培根、西式炒蛋与奶油炒玉米，她的餐点组合相当强而有力，并且再配上大口大口的白饭。

    「话说外面是零下十五度吧？说什么因为温室效应而导致冰层变薄，这样连北极熊都会冬眠吧？」

    「舞梨香同学，那个，你的青菜呢？」

    「G？玉米就是植物了吧？」

    尽管坐在轮椅上的表参道镜华委婉地做球给舞梨香，但她却愣了一愣并直接闪过不接。附带一提，镜华的盘上只有蔬菜与鱼类，并无碳水化合物，这明明是吃到饱的自助餐，却仅凭一小盘便满足了全部的早餐。她们俩身材都很好，但针对胸部的教育方针却迥然相异。

    爱音或许对纯金之外的事物毫无兴趣，盘上空无一物，反而对闪耀著金色光芒的餐刀与餐叉显露出兴趣，但自她发现那并非镀金只是黄铜后，便不再「嗑嗑嗑」地啃著它们了。

    「祭品大人，在外面徘徊的有可能不是人类吧。」

    「当然要先排除人类吧，只单纯地讨论耐久力的话，我们比野狗还差，毕竟狗还能靠它们的毛皮御寒并拉著雪橇呢。」

    那并非野生的野兽或忘记野性的人类。

    如此一来，那群身为门外汉的房客口中，便吐出以下的臆测──

    「你们认为真的有吗？」

    舞梨香蹙起眉头，道：

    「其他房客说，搞不好从暴风雪中观察我们的就是轰动社会的『威胁』。」

    闻言，众人陷入一片沉默。

    虽然否定很简单，但无人知晓真正的『威胁』为何物。

    虽想问问做出示意模型的理论派教师苏菲亚&#8226;翡冷翠等人，但遗憾的是，四下望去并未见到她。当一千名以上的教职员挤在同一空间中，找不到人倒也是理所当然。这以场面而言，人数可胜过小有规模的舞会。

    「……虽然不知道。」

    表参道镜华轻轻吁了一口气，并以叉子戳著海藻沙拉。

    「先不论事情真假，不可忽视这种传闻可能造成恐慌的风险呢。而且他们之所以把『诡异的视线』和『威胁』划上等号，或许也是因为一直看到我们这些为了对抗『威胁』而存在的水晶魔法师吧。」

    这虽然是理所当然，但比起遭人从外部攻击，内部因为发生暴动而引发火灾或摧毁了C界巨蛋的外壁还更加骇人，倘若出现迹象的话，歌琉多等人势必要出面制止。

    「请问──」

    此时，一名少女忐忑不安地对他们说话。

    那是少女三人组的其中一员，发育良好且绑著金发马尾的艾莉丝。

    「你们有看见小凛吗？她在早餐的点名时间应该还在的。」

    她原本想与歌琉多商量吧，但语气却变得多少客气了一些，毕竟对国中部的学生而言，舞梨香与镜华为有一段距离的对象。闻言，少年皱眉道：

    「什么？她不见啦？」

    「毕竟这是自助餐，所以我们本来以为她一定是再去拿餐点了，却一直没有回来。」

    先不论课堂，但学生应该不会跷掉用餐时段，而且这是高级饭店的早餐自助餐，要说她刻意溜出去品尝更美味的食物也相当诡异。纵然论谁都可偷溜出去，却没有这么做的理由，这的确是一个奇妙的状况。

    歌琉多放下刀叉，从椅子上站了起来。

    他不被人发现地深深吸了一口气，并转换心情，之后要转为对公众模式了。

    「你们找了哪边呢？」

    「还没有，咦？这状况不太妙吗？」

    歌琉多轻唤肌肤苍白的水晶少女「爱音」，并询问了位于宴会厅入口、在电梯厅负责顾柜台的工作人员，对方应该握有最有力的情报，但也只得到摇头的回应，并表示若有学生默默离开，必定会当下发现。

    「……我确认一下，你们的水晶魔法特性是什么？可以隐形或窜改记忆吗？」

    「小凛的是北欧神话的薇儿丹蒂，所以没有那种能力。」

    「你们三人一组，其中一人又是薇儿丹蒂的话？」

    「哈哈哈，正确答案，我是诗寇蒂，小苗则是乌尔德唷☆」

    语毕，艾莉丝胸前的水晶花突然「噗」地一声碎裂，生成了装甲，造成她身上的各种布料翻腾，差点春光外泄。半透明的水晶装甲与迷你裙，于关键部位也有类似羽毛的装饰。原来如此，这的确很像『北欧女神』，正当心想她没有武器时，又发现迷你裙与羽毛饰物的尖锐部分为接连排列的短剑剑鞘。

    歌琉多吁了一口气，道：

    「小心后面。」

    「啊，抱歉，撞到你了？」

    艾莉丝边对国中部的男生道歉，边收纳全面展开的装甲。

    封入水晶花微小印刷电路板上的神名明明无法更改，但她们却连在这种地方也展现出深情厚谊，这种整天腻在一起的程度，甚至会令人感到一丝依赖型人格。

    总之，按照柜台服务人员的说词，凛穗并未离开自助餐会场。

    如此一来──

    于歌琉多环顾四周之前，现场便爆出一声尖锐惨叫。

    而当他回过头去时，见到清泽波止已经跑过自己身旁。

    少年们也前往该处，发现怯生生的女性教师苏菲亚&#8226;翡冷翠瘫坐于地板上，身穿运动衫的教师从后方支撑著她的双肩。她似乎并未察觉到自己承受著附近学生好奇的目光，任亚麻色发丝贴于双颊之上，双手著嘴，并以睁至极限的双眸望著某物。

    她的视线彼端为厕所。

    清泽波止立刻试图上前，却似乎想起了苏菲亚由自己支撑著，听他说那是过去曾为他筹措学费的恩师侄女，他会即使下她也要一探究竟，抑或留在原地呢？能感觉得到他心中产生了些许迟疑。

    此时，歌琉多于犹疑片刻之后，消极地这么说道：

    「爱音。」

    「收到，虽然爱音认为还是会演变成由祭品大人亲自确认的局面。」

    爱音手握水晶制成的刀，彷佛探头进常光顾店家的门帘内张望似地将头探进女厕之中，并稍作观察。而当她转头回来后，面无表情地对歌琉多招了招手。

    「怎么样？」

    「死了。」

    由于爱音说得过于云淡风轻，以致歌琉多还以为自己听错了。闻言，原本瘫坐在地的怯生生女教师的脖子不自然地往后一摇，使得清泽波止慌忙地支撑著她的身体。

    其间，爱音依然机械性地继续道：

    「损伤报告，发现一具全身化为水晶的『尸体』，从身体特徵看来──」

    「骗人……等等啊，你在说什么？这也太奇怪了吧！！」

    艾莉丝介入似地尖叫，并试图打断水晶少女的话。听见挚友的发言后，戴眼镜且绑著双低马尾的早苗也惊慌失措地走了过来，但艾莉丝并未发现她。

    或许她在害怕，要是当面接受了这句话，就会有什么成为事实。

    然而，爱音却甚至并未感到一丝疑惑。

    「爱音推测这极有可能为寻找目标，损伤状况为喉部有一严重的水平伤口。」

    她并未停止。

    爱音将之视为作战行动中不可预期的损伤一事，或许对降低震惊心情有所帮助，然而，另一方面，却也显得人命或人的一生过于轻贱。

    绑著金发马尾的艾莉丝抓住挡在厕所入口处的爱音纤细的肩膀往旁推开，当她探头往内望去后又往后一倒。

    就像在全力奔驰时，鼻梁撞上了无形墙壁一般。

    少女受到禁忌领域所拒绝，并缄口结舌，她失去全身上下的力气，原本那么激动，此时却瘫坐在地，手漫无目的地于空中飘移。爱音被人从旁靠著一半的左大腿，却瞧也不瞧瘫坐在自己脚边的少女一眼，继续进行机械性的报告：

    「这并非正常被横向切开，是用了类似剪刀般的东西从脖子两侧施力，另外，现场遗留著这个东西，恐怕与案件有关。」

    她这么说，并将刀锋转向了歌琉多。

    不对，严格来说，是将刺在刀锋上的东西递了过来。

    见状，歌琉多不禁提问，他只能这么问道：

    「……这是什么？」

    「不知道。」

    那发出了「铿铿」声响。

    不对，这是它的声音？

    那类似拖鞋大小的潮虫，全身却绽放著金属光芒，并有著以钢铁制成且比剪刀更加锐利的大颚。即便拥有一头银发与古铜肤色的少女凛穗已经全身化为水晶雕像，但血液依旧附著于兵器之上，致使凶刃妆点著那过于鲜艳的赤红光泽。

    兵器。

    这是兵器吗？

    此时，歌琉多脑中忽然灵光乍现。

    过去安娜塔西雅&#8226;普雷司特是怎么说『威胁』的？

    没错。

    金属基自主型高次元生物战斗兵器。

    「爱音，杀了它……」

    「？」

    「现在马上杀了它！！快点！！」

    闻言，爱音依然疑惑地歪著头。

    但为时已晚。

    一整面的玻璃窗外为一望无际的人工永夏沙滩。

    响起了一阵犹若否定那一切般的轰天碎裂噪音。

    C界巨蛋外围遭不知名事物撞垮，导致蔚蓝碧海瞬间冻结成一片雪白。

    这物体的尺寸维持在能自由进入通风管与供水管的程度，恐怕为负责侦察或破坏工作的斥候吧，这与人类特种部队的行为毫无两样，等于闯入之前藉由放入小型镜头以确认建筑物内的状况。凛穗应该是偶然遭遇它，并不预期地被杀人灭口了吧。

    主要部队另在别处。

    人家不是一直说了吗？

    有某种东西正在吹著猛烈暴风雪的巨蛋之外望著我们。

    那会不会就是轰动社会的『威胁』？

    浩劫终究降临，那将采取最佳行动，为了从根本摧毁人类所创的临时生活环境，并歼灭居住于内的所有动植物。

    这场浩劫──

    ──恐怕由企图毁灭人类的不明势力所引起，而非人类。

第二卷 插曲二

    东堂凛穗。

    享年十三岁（四月十三日生），性别为女性。

    身高一百四十五公分，体重三十八公斤，三围……不需要吗？

    此为第二代葛摩诺亚阵营之首度受害，根据祭品大人的命令，扫描六楼宴会厅附设之女厕，发现该人物呈趴伏姿势倒卧于厕所入口附近洗手台地板上。损伤状况为遭利器水平切开咽喉导致失血抑或窒息而死。爱音的报告之所以模棱两可，是因为死者全身上下皆化为水晶，难以用一般法医学方法研判所致，此亦适用于死亡时间。依爱音所见，损伤部位为一水平伤口，原因应为以类似剪刀或断线钳之双刃一组的利刃，自两侧夹住死者颈部后，再奋力切断。根据受害程度，需耗时五、六年恢复。

    而有关前述的死亡时间，虽然仅可供估算，但能参考厕所入口监视器画面。厕所内部由于顾及个人隐私，并无影像纪录。

    当国中部一年级生（附属范畴晶级频率1）的学生发现东堂凛穗不在时为上午八点二十分左右，级任老师发现该人物并发出尖叫则为上午八点三十分附近，假使无替身或全员说谎等意图不明之技俩，爱音认为推测死者应于其间在女厕中遭杀害较为合理。

    根据东堂凛穗趴伏方向，头部并未朝著女侧入口，亦并无匍匐逃跑之迹象，因此，可推知当时状况接近一击毙命。

    并发现同处地板上散落著一些化妆用品。

    值得提出的是除了直接致命伤之外，死者身上并无明显伤痕，也未发现双手上有防御性创伤。整间女厕中亦如是，地板与墙上并无争执痕迹，洗手台之镜面与雾面玻璃窗也相当完好。

    并于同处地板上发现了暂定名称侦察用小型威胁，自其上附著的血迹等，可推测死者有极高机率遭它的金属大颚夹住并割裂颈部。

    考虑到现场状况，爱音认为东堂凛穗根本无暇抵抗，就遭对方一击割开咽喉，不仅无法生成水晶魔法之装甲，甚至无法发出一丝悲鸣即力竭而亡。侦察用小型威胁的入侵路线不明，但由于尺寸为拖鞋般大小，亦可推测它有经由厕所钢管或天花板内通风管入侵之可能。

第二卷 第三章

    1

    （冷静下来，思考……）

    歌贝歌琉多阖上眼睑，并深呼吸。国中部少女之死，巨蛋破损沦为寒冰地狱，暴风雪之外布满密麻无缝的『威胁』，被害状况的确正在扩大，然而──

    （这并非毫无关联的问题一起从四面八方涌来，要保持柔软的思考，不要当机，这些全部相连后只是单一问题！！）

    他再度睁开双眼，从六楼窗户凝视现实。

    众人位于半径两公里之C界巨蛋的密闭空间内，它的西方一部分被撞开，有某种类似奔腾白色蒸汽般的东西闯入巨蛋内部之中，照理说，那与人们于隆冬时节口中呵出的白气雷同，是因内外的温差导致空气中的水分急速结冻。

    能见到一双双的眼睛出现于那片隆起的白色窗帘后方。

    那绽放著红光的眼睛并不只一对。

    而且，不一定左右各一即为一对，形状、尺寸、数量与左右眼的高低千差万别，总之，『眼睛』正盯著这一方，恍如不祥之星空，密密麻麻又多不胜数到甚至令人厌倦计算。那是某种物体的大军，虽然因距离遥远而使人难以分辨缩放比例，但它们的『脚』却能如踩扁纸箱一般地，踏平停放于路边的大型观光游览车。

    换句话说，它们比游览车还大，既坚硬且沉重。

    随著一道剧烈噪音，八楼高的立体停车场遭人从根部折断并横向倒塌。

    这种高度无法成为安心的依据，倘若那冲过来的话，便会被一招击溃。耳中不断传来金属嘎吱声响且火星四射，这也许是因它们于雾霭之中脚部与坚硬外壳互相撞击所致，数量多到无处可站便是这么一回事。假使被卷入它们之中的话，先遑论水晶魔法之实力，甚至会在获得施展手脚的空间之前惨遭淹没。

    饭店借为自助餐场地的宴会厅拥有开阔宽广的窗户，而地狱般的画面正从那之外步步逼近，它们刨起柏油路面，压倒椰树，众人于知晓敌方真实面貌之前，仅听见「铿锵铿锵嘎吱嘎吱！！」的金属噪音接连响起，这是因为窗户之外同时冻结，凝结成雪白冰霜，导致什么都看不见。

    「呜。」

    现场传来呻吟。

    那并非出自于歌琉多，而是一名原本茫然地观望状况──不对，若他脑中空无一物，便不能称为观望──的男学生鬼吼鬼叫著，并冲向了出口。

    那是歌琉多熟识的人，同班的山根出入。

    「呜、呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「白痴，老师，请快阻止他！！」

    见状，歌琉多不禁厉声大喊，但瘫坐在地的女性教师却依然呆若木鸡，她或许仍旧因为凛穗之死而无法思考，却未免过于置身事外，并未注意到那是在喊自己。

    运动衫教师&#8226;清泽波止虽然试图行动，但又戛然而止。她本人果然并未察觉，苏菲亚&#8226;翡冷翠眼神恍惚地仰望，恍若幼童似地紧握住他的上衣。

    也许因为她正处于错乱之中，不同于那幼稚的动作，她的力气大得吓人。

    苏菲亚纤细的五指用力到颜色转为苍白，彻底僵直了。当清泽与歌琉多四目相交后，可见到他咂舌并摇了摇头，纵然身为成年人应该也无法轻易剥除她的手指吧。

    （可恶。）

    「爱音！别让他造成『溃堤』！！」

    「您尚未解除不可杀伤葛摩诺亚相关人士的模式，爱音可以砍断目标的阿基里斯腱吗？」

    闻言，歌琉多则无视她的问题，一把抓起桌上的盐罐，再轻轻地以一记潜水艇投法给爱音。水晶少女歪了一下头，并将日本刀转至刀背一侧，如球棒似地水平一挥。

    绝佳的速度与角度创造出一道清脆声响。

    盐罐并未碎裂，仅划破空气，再命中逃窜的山根出入后脑勺，使得他夸张地往前跌了个狗吃屎。歌琉多并趁此时叮咛众人，无关乎国中部或高中部。

    （阿山，对不起！！我之后再请你吃点什么！！）

    「光是这里就有一千人以上，就算用电梯或楼梯也会造成大塞车而被绊住！你们要坐以待毙吗！？」

    多名原本打算站起来的学生一听见这句话后，震惊得停下了动作。尽管『威胁』现身，若要人勇敢奋战，也少有人能当下应允。然而，若问心生逃意之人「你们想要被绊住并白白送死吗？」的话，自然无人会坚持选择逃跑。

    至对峙之时长则几分钟，短则几十秒，若无法在那之前决定对策，只会浪费时间，单方面遭袭，徒增伤亡。

    此时，舞梨香不让唯实与多世里察觉地轻轻靠了过来，与歌琉多讲悄悄话。

    「……你具体打算怎么办？守在这里不出去？」

    她的气息已经泛白。

    空调本身尚在运作，并非有哪里的窗户破裂，但仅凭室内空调设备不足以御寒，考虑到窗外瞬间结霜这一点，饭店之外恐怕已达零下十度，不对，或许降至零下十五度了。

    「没办法的。」

    此时插嘴的是扶著苏菲亚的运动衫教师。

    比起身穿一般制服的人，他或许更感寒冷。

    「没办法在这种温度下闭门不出，这并非单纯因为温度，而是水管会冻结，电路依照其构造也可能会故障，要是配电箱坏掉的话，就没办法用电了！」

    纵使留在此处也无法抵御霜寒，更无法维持食衣住的基础设施。

    而且防卫线并非要塞本身，必须设置于要塞前方才能够防卫到底，不可能从现在开始铺设射击处或地雷阵，进行足以阻挡蜂拥而至的大军之准备。

    因此，歌琉多也毫不迟疑地道：

    「只能放弃C界巨蛋了，整座冰晶海岸应该有A、B等许多巨蛋，逃去那边再重整态势。只要人都平安无事的话，就刻意让『威胁』摧残C界巨蛋，并分析他们拥有何种攻击手段也无所谓。」

    「要怎么做……？」

    朋友惨遭杀害的金发少女&#8226;艾莉丝依旧瘫坐在地，紧抱著象徵牺牲的透明水晶雕像，由配戴眼镜且绑著双低马尾的早苗扶著肩膀并仰望歌琉多。

    只要一死就会变成这样。

    她将这尊最为鲜明的视觉效果呈现于歌琉多眼前，道：

    「你也说我们人数高达一千人，就算现在开始逃，也会造成大塞车而无法动弹的呀！！」

    「假设那是一般人的话。」

    歌琉多之所以即刻阻止是因为该名男学生『在地板上跑著，打算前往宴会厅外的电梯或楼梯』，假使这种印象深植人心，造成水晶魔法师互相推挤的后果的话，便毫无意义了。

    也就是说──

    「水晶魔法的『初始能力』中有『飞行』这技能，只要不照一般路线的话，就可从一整面的窗户直接逃到外面了。」

    「啊。」

    「这样就和走楼梯或电梯不一样，不会塞住出口，所以也不会造成塞车，虽然『飞行』是高中部二年级生（晶级频率2）的授课内容，但大家早就都偷偷练习过了吧，我们以前也是一样，在场有人不会『飞行』的吗？不要怕丢脸，就拜托身旁的人，然后紧紧抓住人家！！」

    之后，情况才有些推进。

    由于直接面对宴会厅的窗户为固定窗，使得人潮同时涌向走廊，毕竟，这是一场攸关自己性命的跳楼大拍卖，任谁都会认真看待。望向全体人员，果然多为高中部带著国中部飞行，双方皆为新生，单论年龄的话，国中部也许较有成长空间，但高中部却略显更有胆识。

    实际上，歌琉多也并不知道何为正确解答，他只是一名高中生，却深知两件事──安排战斗、躲藏、逃脱等选择相当重要，以及千万不可说自己不知如何是好，倘若世界最强也束手无策的话，届时才会引发致命恐慌。

    「艾莉丝！带著凛穗走！！」

    「！」

    「不能把她丢在这里，只是喉咙被割开还算好的了，只要过个几十年就还再见面，但如果她被那群家伙糟蹋而四分五裂的话可就回天乏术了！」

    「我知道、的啦！！」

    金发少女&#8226;艾莉丝紧咬牙根并拭去泪水，抱起沉重的水晶雕像。

    她对「还算好的」这句话有些意见吧，尽管如此，她依然与早苗一同飞出窗外。当遭逢危机时，勉强制造出目标──无论为何种目标──能赋予人存活下去的重要力量，例如歌琉多那时则为丑陋的复仇大业。

    「祭品大人。」

    「我不能飞，坐轮椅的表参道学姊也是。」

    「那爱音要怎么办呢？」

    「你和舞梨香一起，对了，如果可以的话，就抱著服务生或厨房的厨师一起飞吧。表参道学姊！！」

    坐在轮椅上的学生会长，即便于此时仍然不改从容笑意。

    不对，她或许认为此时并非可以露出破绽的时刻。

    「哎呀，我能管好我自己的。」

    「就凭你那独自上下轮椅都有困难，还要请爱音帮你刷背的身体吗？好了，我们走吧！！」

    「呵呵呵，真希望学生会那些孩子也像你这么强势呢，但因为我先让他们逃生了，所以这就是我们俩之间的秘密，不然的话，他们又要吃你的醋了呢。」

    「你老是说这些有的没的……」

    「尤其在已经出现损伤状况的时候，这很重要唷，还有维持平时的原则也是。」

    镜华也将之称为损伤。

    这应该是因为，她将军事原则视作一种能冷酷整顿人命的体制吧，她或许对自己的心比表面上更受冲击而有所戒备。这与晕车相同，即使自己心知肚明，但一旦开始便难以压抑。

    歌琉多绕至后方握住轮椅把手开始奔跑，这虽然并非推人应有的动作，但他此时并无从容之情，必须请表参道镜华享受一段临时的云霄飞车了。

    此时，学生会长以双手紧紧抓住扶手，隐约乐在其中地这么说道：

    「这里是六楼，你是要去搭电梯吗？」

    「你想被困住吗？当然是走楼梯啦！！」

    听见这段宛如试探的言论，使得歌琉多不禁针锋相对。

    气息已经泛白，歌琉多只能想像得到可冻结水洼的摄氏零度，对他而言，这种无止境降温的状况仅能以恐怖二字形容。而且，此处并非什么冬季的雪山，尽管脱逃时一一打开了走廊上的窗户，但基本上明明还是一间窗明几净的观光饭店。

    巨蛋外壁的破损似乎不只一处。

    「甚至连这里也……」

    「你也已经自己确认过这并非防卫就能解决的状况了吧？C界巨蛋已经完蛋了。」

    不仅从宴会厅中的窗户，即使来到走廊上，也能见到敞开的窗户之外有著雪白帘状寒流以及于后方蠢蠢欲动的『无数眼睛』，C界巨蛋有多处同时受到攻击，接二连三地破开大洞。

    当歌琉多朝楼下推著轮椅时，镜华则轻轻摇著某物。

    那是智慧型手机。

    「手机也没讯号了。」

    「……它们破坏了基地台和通往本土的海底缆线？」

    「虽然不知道他们有没有那种智能，但看来无法马上求援了呢。」

    运用水晶花的通讯距离也并非无限，至少无法抵达地球的另一端。

    另一方面，当然这属于海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚的野外宿营活动，若超过预定日期也未归国的话，异状会即刻传遍全球。世界最强这四人拥有相对应的利益，为了卖人情，各国也会迅速派遣出队支援吧。

    不过……

    「宿营用上整个黄金周假期，距离预计归国日还有五天之多，我们恐怕无法坐等到那一天。」

    「而且，就算超过预定日期，各国察觉到异状，但问题是他们的正规军队又能做什么？如果那是真正的『威胁』，就只有世界最强能应付了。」

    那是能于一夕之间将城镇、州与国家毁灭殆尽之诡异现象的元凶。

    『威胁』。

    它终于现身了，假使它是以无人机随意轰炸即可收拾的对象，各国绝无可能容忍它猖獗肆虐至今。

    当一股沉重震动发出「轰隆！！」声并撼动整座饭店之时──

    歌琉多瞬间望向窗外，并严阵以待。他本以为位于雪白帘状寒流内的无数『眼睛』主人已经抵达，但此时胸前的水晶花却轻微振动，形成一道人声。

    传达对象为能听见的所有人，而非特定人员。

    对方也许想藉由受人认可以获得安心。

    『我是山根，现正用迦具土进行轰炸！哈哈，水晶魔法果然是世界最强的，哈哈哈哈！！我才不怕什么「威胁」咧！！』

    「蠢蛋……！！」

    然而，歌琉多不禁吼了回去。

    还不知道对方会做什么，若遇上前所未见的敌人，必须先逃进安全范围，再掀开对方的底牌。于首度交锋时不知对方会使出什么招式，于巨蛋之中也无法随心所欲地飞行，而且明明水晶魔法并非万能，不足以闪避所有无法预测的攻击。

    下一秒钟，如落雷般炫目的闪光烧灼著歌琉多的视网膜。

    那并非一般雷射。

    当地面上射出某种攻击之后，于空中一点引发了朝全方位扩散的大型爆炸，导致原本止于『多处破损』的半透明巨蛋因此而全部炸飞，大量锐利碎屑犹若暴雨般，浇淋至受凛寒侵袭的观光胜地之上。

    太空电梯之中有所谓的电梯舱式。

    原理为透过自下方以强烈雷射照射连接著缆绳的货柜，以其热量致使空气迅速膨胀并往上发射。

    方才的攻击即为电梯舱式的亚种。

    首先，射出某种重金属弹粒，再以强烈雷射或电子束射击，并不将施力方向调整至特定方位，直接创造出均等朝向四面八方的空气壁，最后即可产生球状大爆炸。这种攻击将足以抵达外太空的能量彻底转为杀伤力，那恐怕会构成媲美或胜过空爆燃烧弹的破坏力吧。

    这造成严重损害。

    不知飘零于霜雪天际中的哪一片才是山根出入，多道黑影忽然失速，宛如劣等纸飞机般逐渐坠落。

    他的水晶装甲尽碎，且肉身四肢亦被炸烂扯落。

    「！！」

    「还没完喔。」

    不同于咬牙切齿的歌琉多，轮椅上的学生会长眺望著敞开的窗外，冷静地观察状况。

    「如果他没掉到路上，还记得要迫降在大楼屋顶上的话，就还有救。」

    如她所说。

    水晶花传来的通讯如下：

    『山、山根学长？话说发现有人中弹了！呃，到伤势恢复之前还有三十秒，总之我会去为他争取退去后方的时间，有没有人能和我一起编队飞行！！』

    『要小心呀，那该不会是玻璃雷射之类的？』

    『反正天空变得开阔了，先不管雷射，弹粒好像只是普通的金属弹，拉开距离应该比较安全吧！？』

    （是早苗和艾莉丝吗？她们明明也很难过，但竟然撑住了！！）

    尚未结束，没错，只要未受到致命伤，无论何种伤势，水晶魔法师皆可于三十秒愈合，仅四肢断裂便要放弃性命的话还稍嫌过早，那并不算受害。

    接著，因为方才的攻击，使得对方自内侧炸飞了原本覆盖住自己的雪白帘状寒流。

    『威胁』的真面目即将揭晓。

    那。

    究竟是什么呢？

    漆黑的金属。

    闪烁红光的坚硬眼瞳。

    尽管如此，形状与尺寸却皆与透过偷袭杀害凛穗的潮虫明显不同。

    那根本没有乘人不备的需要。

    若要比喻，那是比大型砂石车更大的蝎子，却有著类似栩栩如生的人类手掌般开阖的某物，取代了保护头部（？）的巨螯，且手心中有如掌纹的沟槽闪烁著诡异滑动的黄光，溢出潜藏于体内的莫大能量。

    粗重的尾巴形状恍若涂色用的空气喷笔，能自尖端发射出弹粒。

    再以手掌对它照射雷射，致使空气产生爆炸性膨胀。

    总而言之，原理便是如此。

    而『威胁』的种类当然并不只这一种。

    它脚下还有尺寸如汽车的食虫植物，如打开下颚般地开阖著棺材板，形成一支蠕动乱窜的大军。上方则又有庞大蚂蚁装备著轮转手枪以取代六只脚，并跨越过食虫植物。亦有『威胁』状似巨大乌贼的头部？腹部？总之那浑圆本体上，到处都有类似人工假牙般的齿列，并张开了其中几个，难以预测那将用于直接啃咬敌人，朝四面八方发出防护罩般的超音波，抑或以高压水柱从远距狙击。

    这些为歌琉多前所未见的怪物。

    状况与『排解难题』相同，未知即可使人感到恐惧。

    漆黑的不明物体缓缓地于遥远的破裂巨蛋之外起起伏伏，那恐怕并非单一个体，而是其他敌人乘于壅塞的『威胁』之上，且数量不明。

    众学生为了拯救藉由停留于大楼屋顶而躲过遭地面大军淹没的伙伴，于空中陆陆续续地撒下轰炸，其中一部分受到蝎子随意的大爆炸迎击，一部分则直接于目标上空十公尺处恰到好处地爆炸，掀起铺天盖地的爆炸风与透明碎屑所形成之暴雨，接连轰向敌方。

    有一些威胁因此炸裂，也有一些撑住了。

    然后，大军毫不迟疑地踩碎无法行动的漆黑金属，盘踞于上，并咬破它们，将残存的炮弹与装甲占为己有，再以同样速度继续进军。

    没错，这并非能否击溃的问题。

    『威胁』纵使遭到击溃，也并不会就此停下。

    「那是、什么……？」

    歌贝歌琉多原本于国中部女生面前扮演著具备战斗经验者，藉此竭力地维持秩序，但实际上他也只是一名于四月初来乍到葛摩诺亚的新生，何况他自出生以来首次见识到『威胁』，假使附近没有旁人，他肯定会于转眼间被打回原形。

    「到底发生了什么事！？」

    「那与其说是生命体，不如说机械的成分还比较高呢，话说回来，它们可真有环保精神呀，人类或许也学一学比较好呢。」

    唯有高深莫测的学生会长还能于此种状况之下气定神闲地高谈阔论了。

    只要整支大军不停止，『威胁』就会摧毁一切。

    踏平地雷阵，正面迎枪林弹雨，即使部分前锋机体将因为这种强行突破的行军方式而损毁，也只会导致幸存机从后拾取而进行改造升级，人们竭尽全力地抵抗反而会创造出更加棘手的怪物，使威胁悠然自得地一一征服跨越人类的军事基地。

    （……超乎我的预期。）

    『威胁』大军与同类相食。

    不知保留实力为何物的敌对者竟然如此诡谲骇人。

    这与即使抱著同归于尽的觉悟但只要成功歼灭便可确保安全的『排解难题』截然不同，这种怪物每次被击溃便会成长得愈加强韧，连集中了超高火力的安娜塔西雅五人也无法将其赶尽杀绝，背后便有这一层原因。

    数以千百计。

    抑或更多？

    （这根本不能靠蛮力反击！它们的属性和数值都依我们而定，要是弄错战斗方式的话，一不小心就会演变成自己亲手打造出任谁都无计可施的究极怪物的悲剧！？）

    「就算这么说，但不战斗的话，就只会遭到虐杀……总之，等『再生』结束后，就马上离开那里！不知什么时候会出现获得飞行能力的个体……！！」

    此时传来「噗嗡！！」一声，类似放大电动刮胡刀噪音之声响，使歌琉多感到口乾舌燥。

    威胁之中有些为巨大的章鱼，那浑圆的胴体随处皆装备著红绿灯光，交互旋转著附上吸盘的触臂。有些则为散发出金属光泽的飞鱼，并拥有如剃刀般锐利的胸鳍。它们借用了既有动植物的外型，但用途却迥然相异。远远可见无数黑点，以类似同轴式旋翼或地对空飞弹般的动作，从大军队列之中飘扬升空，逐步侵蚀蓝天。

    （它们已经会飞了吗！？从渴望到改造升级到完成进化的速度也太快了！！）

    『沙沙……请、请别说得像不可能的任务一样……』

    此时，通讯有他人声音介入。

    歌琉多曾听过这嗓音。

    「是娜塔蕾娜吗！？」

    『大家都在帮不会用水晶魔法的一般民众争取逃生时间，呃、那个，大家觉得只要我们在空中大干一场的话，其间「威胁」的注意力就会离开地面吧！』

    闻言，歌贝歌琉多暂且默默不语。

    当他这么做时，又传来其他通讯。

    『听好了，就算那是大面积攻击也只是爆炸波，只要拿大楼当盾牌，确实躲藏，就能把伤害降到最低！』

    『如、如果要躲起来，除了要注意直接视线之外，也请注意投射到地上的影子，不管是躲在高层墙壁后或飞到屋顶上，都可以挡住从地面看过来的视线。』

    『飞行型目前的动作还很阳春，所以无法应付沿著大楼的空中缠斗，它们会撞上墙壁，我先示范一次，你们可要一次就学会啊！！』

    这是教师中的清泽波止与苏菲亚&#8226;翡冷翠，由于他们属于理论派，所以应无实战经验，尽管如此却仍然隐藏双腿的颤抖，为了抑止学生产生恐慌而故作坚强吧。

    目前还可救出伙伴。

    众人都坚信可以撑住并重整态势。

    轮椅上的学生会长吐了吐粉舌，道：

    「被抢先一步了呢，歌琉多同学你一定会为了让大家安全逃生，而用大爆炸或火灾来吸引『威胁』的注意力，然后就远离大家，去地下锅炉室之类的地方动些手脚吧，毕竟你无论发生何事，都绝对不会连累无关的人呢。」

    而少年并未回答。

    当他轻轻一笑后，口中这么低喃：

    「……所有人都是笨蛋呢。」

    然而，却能产生好感，他并不讨厌这种不计后果之事，至少他认为那比起为了复仇而销声匿迹走遍全球，更是一种正确使用水晶魔法的方式。

    「娜塔蕾娜，一般民众的逃生路线是怎样？」

    『是、是的。』

    娜塔蕾娜瞬间有种吞吞吐吐之感。

    然而，她依旧进行了报告，似乎判断目前不是说什么仇家或复仇的时候。这两人的个性相似或许相当讽刺，她与歌琉多同样都无法为了一己之私而牵连无关之人。

    『根据我们在路上救起的饭店干部所说，有提高整座巨蛋温度的中央暖气系统，呃，也就是说那不是每栋建筑物都有的暖气，而是另有一个提高整座巨蛋温度的设备，这个系统在地下连结了多个巨蛋，那个，这样就可以在故障时从其他巨蛋供应暖气了。』

    虽说整座巨蛋的屋顶本身遭炸飞后，那也无能为力了。

    却有其他用途。

    『如果切断了从岩浆中获得热能的供应后，那就只是一条大隧道了，那个，若是能从那里引导大家到隔壁的B界巨蛋，呃、那个，就不用担心工作人员或房客这些无法飞行的一般民众会被「威胁」大军所淹没了！』

    比起运用地面上的道路，这想法不错。舞梨香与娜塔蕾娜等人之所以以空战为主，反而言之，也是为了诱导它们不进化成『挖地洞前进的威胁』吧。

    当然，假使『威胁』知道输热隧道的存在便前功尽弃，故必须谨慎行事，但这比在不知何时会遭重金属弹粒与雷射之组合，所引发的大爆炸击落的场面之中，一直抱著一般民众持续飞行要好得多。毕竟，他们不同于水晶魔法的术者，一旦被炸飞手脚，就会因为出血过多而一命呜呼。

    「有我能做的吗？」

    『绝对不要到地面上，还有。』

    此时传来「轰！！」的一声，巨响与震动剧烈摇撼著整座五十层高的饭店，多道光线接二连三地从天上刺向地面上的主要道路，优先逐一歼灭类似蝎子的光学实弹，并用型广范围高射炮『威胁』。而当见到她呈之字形穿梭返回时，她又于擦身而过时以刺剑斩断飞行型章鱼与飞鱼，空中缠斗则彻底沦为闲暇消遣。

    『……雨脚舞梨香学姊？呃，也只有她能不慎重地以大楼做掩护靠近，并曝露出血肉之躯躲避那么激烈的对空大爆炸，又持续轰炸地面了吧，多亏有她，我们一步一步地朝掌握制空权迈进，所以算是帮大忙了啦。』

    「哎唷唷，舞梨香同学终于无法停下她那战斗狂举动了呢，她就好像是保护你和爱音妹妹的可爱骑士。」

    但歌琉多也无法单纯地感到开心，即使击溃目前的『威胁』，也只会让后续部队捡起它们的零件加以自我强化而已。也就是说，除了蝎子以外，将会出现其他『威胁』搭载弹粒与雷射，而且是比原本的蝎子更加凶猛且拥有高精确度的进化型。

    同理可证，飞行型亦如是。飞弹或同轴式旋翼──虽然『威胁』自此出发，但随即会感到不敷使用并吞噬溃败的友军，进入无法停止的进化之中吧。它们将会不断重复最佳化动作，直到有朝一日获得足以超越水晶魔法的最高速度与机动性。

    「……舞梨香同学的缺点就是拚死拚活地守护现在，不考虑之后的事呢。」

    无论如何，需要根本性的对策以解决这一点，举例而言，将那焚烧殆尽，直至无零件可用，抑或中断它们回收破铜烂铁的动作。然而，却不知具体的方案为何，以及众人能否撑过最前线的实战。

    『总之，呃，如果你不能飞，就不算是战力，请学长直接带著学生会长，前往中央暖气系统的输热隧道！』

    「别太勉强自己喔，只要能争取时间就好，我们会安排好撤退路线的！」

    当歌琉多切断通讯后，学生会长不知为何已经嘻嘻笑著。

    她说：

    「她是个好孩子呢。」

    「……」

    「我们可是联手杀死她姊姊的可恨仇敌，如果她真的优先复仇，明明只要刻意给予错误情报，孤立我们后，再趁乱攻击就好了。」

    因为她不是这种人吧。

    即便她试图勉强自己转动复仇的齿轮，但若于中途发现更应优先的事项，就会暂时停下脚步，将复仇大业搁置一旁，专注于眼下真正当为之事。

    她能这么做。

    所谓正道人士指的一定便是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特这种人，歌琉多等人无法办到，因为无论世界变得如何，他们都会优先自己的复仇大业。

    他们并无停下脚步的勇气。

    因为他们自己也知道一旦停下，就无法再度前进。

    歌琉多在阶梯上将轮椅转了一百八十度，以自己居于下方的形式朝后一阶一阶地下楼梯。虽然也可选择以公主抱下楼梯，但无法保证之后还可得到替换的轮椅。此处并无窗户，纵然连一秒也不想将那种东西映入眼帘之中，但当情报遭截断后，心理压迫亦会倏地暴增。

    这栋高层饭店为C界巨蛋中最大的建筑物，坐拥巨大赌场，可说是整座巨蛋的中心。

    也就是说，中央暖气系统就位于此处地底。

    当两人来到地下三楼时，与豪华饭店装潢大相径庭的裸露水泥等待著他们，厚重铁门原本就大为敞开，其中紧实地塞满了好似大型货轮的引擎之类的机组，四处流泻出白色蒸气。

    「这里还有点温暖……」

    「但也维持不了多久，然后，歌琉多同学，你要小心蒸气。」

    「？」

    「你试著在半湿不湿的状态下接触零下十五度的空气看看，可能会直接掉了一只耳朵吧？」

    见歌琉多脸色苍白无话可说，学生会长则笑著给了他台阶下，道：

    「不要紧的，就算你忽视我好心的建议而摆了乌龙，『初始能力』里也还有『再生』技能吧？不用怕第四级的冻伤唷☆」

    进一步往内走后，找到了另一扇铁门。

    那是之前提过的输热隧道。

    他们探头一望确认内部状况后，见到一片如高速公路隧道般的辽阔黑暗正等待著他们，但内部并非水泥，地板、墙面与天花板皆由不锈钢制成。

    远方依稀可见光点。

    那并非固定的萤光灯，而是许多幢幢摇曳的光源。当歌琉多以为那是不明所以的『眼睛』而严阵以待时，却发现不是，那是大批人潮运用手机的LED灯或画面背光照亮四周并前进，墙壁与天花板似乎反射著这些人工光源。

    「……追上他们了。」

    「考虑到上面的状况，这真是奇迹呀。」

    他们俩与观光客、工作人员的距离仅四百公尺，即使推著轮椅也可缩短距离果然是因为人数众多吧，毕竟，这里有C界巨蛋中的所有人，一如新年参拜与万圣节活动一般，由于人潮密集，需耗费时间移动。

    当歌琉多两人追上人龙的最后部分时，依然身穿制服的服务生、游览车导游小姐与超市或便利商店的店员注意到他们，并好心以手电筒照亮两人的脚边，目前这个团体尚未崩溃到不惜推开乘坐轮椅的女高中生也要争先恐后。

    （……但之后要怎么办？）

    「歌琉多同学。」

    （既然对方使出了机海战术，老实说，要二十四小时一直守卫特定巨蛋相当艰辛，如果随便开一个洞就完蛋了，所以攻比守有利。而且，『威胁』是从哪里来的？它们有母舰或司令塔之类的东西吗？无论如何，不制造由我方进攻的契机，就无法结束这个状况……）

    「歌琉多同学，状况不太对劲。」

    听镜华这么一说，歌琉多才察觉到传来某种低沉声音，那并非舞梨香或娜塔蕾娜于上方战斗所造成的轰炸震动，而是更加机械性且沉重的齿轮声，虽然因为人潮拥挤而难以辨识，但前方传来混杂著怒吼与尖叫似的声响。

    那是B界巨蛋关起大门的声响，这使得歌琉多惊慌地大喊：

    「等等！我们还没全部进去！！」

    「你是葛摩诺亚的人吧。」

    人潮前方传来一道不同性质的嗓音。

    那是一道男声，音色中带有已经进入安全地带者特有的特质，不仅冷静，更加上了优越感。

    「我有在网路新闻上看过你的长相，歌贝歌琉多和表参道镜华，你们就是打倒『排解难题』而成为新一任世界最强的正义化身！」

    遭素昧平生之人指名道姓地叫真令人不知所措。

    而且，对方还肆意宣泄与自己无关的情绪。

    「那你们就和我们没关系了，自己去完成你们的任务吧！快去外面和『威胁』战斗！救救我们呀！！」

    「……！！」

    （现在是扯这个的时候吗！？）

    歌琉多咬牙切齿，但又出现其他人继续说：

    「我们都是普通人，没有被『威胁』攻击的道理。」

    自己超越了世界最强，不对，是将对方踩在脚底。

    他们受到这种诡异的亢奋感所主宰。

    据说于灾害现场，有时前来救援的救难人员或义工会刻意吝惜地不发放物资，睥睨痛苦挣扎的受灾难民并耻笑对方。当心灵脆弱的蠢货误解了救助方与被救助方之间身分的界线之后，将创造出令人恐惧的暴君。

    「那么这状况也是你们所造成的吧？如果没有什么水晶魔法师来，『威胁』就不会来到和平的冰晶海岸了！！」

    闻言，歌贝歌琉多以为自己心脏要停止了。

    这当然是一种谬论。

    目前不清楚『威胁』是否具备安排先后顺序再攻击目标的智能，而且这无关乎与歌琉多等人是否在此，全球都曝露于『威胁』的危机之中，北欧的冰晶海岸遭袭一事与歌琉多等人并无因果关系。

    然而──

    目前重要的并非正确答案。

    气氛一触即发。

    位于队列最后的人群将遭受对方一视同仁地断尾求生，以不带感情的眼眸转向歌琉多等人，原本以手电筒照亮他们脚边的服务生、导游、超市与便利商店店员的态度也有了一百八十度大转变。虽然不t解他们的真心，但如今不『随波逐流』的话，便会遭到孤立，他们强烈地传达出这种心思。

    「……干我屁事。」

    最终。

    其中一名房客引燃了导火线。

    「那种怪物干我屁事！！救命啊，我又不会用什么水晶魔法，我和你们都一样！我和他们不同，和你们一样都是人类呀！？」

    歌琉多明白目前为紧急时刻。

    也理解必须跨越许多极限选择才能幸存。

    然而──

    那是一句足以彻底消除作为人类的温柔之情的话语，而且还并非只有一人，附和之声立即扩散开来，并转为谴责与辱骂的洪水。假使对方要求殴打歌琉多两人即可成为伙伴的话，这些人恐怕甚至会冷血无情地围殴坐在轮椅上的少女，并且露出阴暗的笑容，异口同声地呢喃「自己没有错」。

    「看来没指望了呢。」

    表参道镜华索然无趣地低语，但她指的，并非自己两人能否见容于平安无事的B界巨蛋这种昭然若揭的事实。

    那道「嘎嘎嘎嘎」的沉重声响并未停下，遑论歌琉多两人，他们甚至不理会位于队伍最后的一般民众依然遗留在外。

    「不要啊，为什么！？」

    「我不是都说我们一样都是人类了吗！只要把他们关在外面就好了吧！！」

    「等等、等等啊！我这里还有年幼的孩子啊，你们要对这孩子见死不救吗！？所以我当然拥有进去的权利吧！！」

    与我何干？

    唯有C界巨蛋的人脑中擅自浮现出诡异的同仇敌忾心，并装出丑陋的笑容，竭尽全力地企图笼络对方，但于掌握生杀大权的B界巨蛋居民眼中，应该想尽早关闭大门，确保自己的安全吧。

    位于队列前方且已经穿越大门的生存者。

    他们已经成为B界巨蛋阵营的人了，并未意图挺身而出妨碍关门操作，抑或恳请他们住手。毕竟，于大门彻底关上之前，倘若使对方心生反感，就会产生于最后关头遭人踢出这个曾经获得之安全地带的风险。他们恐怕会袖手旁观这于岌岌可危之际遭切断的吊桥，甚至露出鄙夷冷笑吧，并心想自己已经得救，与这些被留在悬崖另一侧的『对岸』可怜虫不同。

    歌贝歌琉多早已不再执著。

    而且──

    「……快离开大门。」

    「什么嘛，为什么我非得听你这瘟神高高在上的命令！」

    「这样下去你们会被不知道有几吨重的大门给夹扁的！！快点！！」

    声音无法传进任何人耳中。

    他们打算一味坚信人类的善良本质，并默默地遭到厚重铁门压扁吗？

    轮椅上的学生会长似乎已经死心断念，以冷然语气毫不犹豫地道：

    「来，我们回去吧，待在这里也没意义。」

    「不过，要是放著不管，他们会……」

    「你要怎么应付位于最后的十几人呢？我不能用水晶魔法，你也释放出爱音妹妹了吧？这么多人想自愿成为绞肉，我们也无法阻止。他们直到最后一刻都还会相信人类的善意，并像虫子一样被压扁吧，你想被卷进去然后被压扁吗？」

    「闭嘴，可恶！！」

    闻言，歌琉多不禁吼了回去。

    「娜塔蕾娜把他们交给了我，她说自己去和『威胁』作战，要我让一般民众逃生！」

    「哎呀，她有说成这样吗？」

    「就算她不说出来，我也必须体察她的心意！若是她并不真心信任我，就不会把没有战斗能力的一般民众交给我了吧。听好了，我们夺走了她的家人，当然我们必须全数歼灭『排解难题』，但对娜塔蕾娜来说那关她屁事！！而且，你打算连她的良心也夺走，伤得她体无完肤吗？已经够了，我们到底要从那幼小女孩的身上夺走多少东西才甘心，别开玩笑了！！！！！！」

    闻言，表参道镜华仅耸了耸肩。

    并接著道：

    「那就随你个便，在大门关上之前还有三十秒时间考虑。」

    「！！」

    「歌琉多同学，就让姊姊看看你帅气的一面吧。」

    纵使从现在一一抓住他们肩膀并拖至后方也来不及，歌琉多环视宽广的隧道，并注意到墙边有一道小却厚重的防火门，打开后，发现里面放著AED急救箱。当他拖出装置的内容物后，找到了比手机或掌机相比更大型的锂离子电池，约有提神饮料罐那么大。歌琉多使用不需要用到的塑胶外壳，环绕制成喇叭形状后，以金属握柄刻意将短路的电池入中间。

    自己的手腕也许会被炸飞，但凭水晶魔法可以『再生』。

    「表参道学姊，起耳朵！！」

    他将此物体对准队列后方。

    又微微朝著上方，而非正面。

    当身材玲珑有致的美女坐在轮椅上，以纤细手指住耳朵的当下，大容量电池便弹飞开来，爆出滔天巨响。将因爆炸所生的震波调整方向后朝同一方向撞去，这就是所谓的声波武器，但声音毕竟为声音，依照不同的处理方式，也可能遭吸收或回响。

    举例而言，恍如超越群众上方般飞出的音波撞上门上方的墙壁，反而折返回来弹向正面。

    「……！！」

    遭到「铿嗡！！！！！！」的剧烈音波撞击，施展攻击的歌琉多本人也往后倒下，原本于大门附近你推我挤的群众也相同，挤成一团的人们同时朝后方陆陆续续地倒下。

    人流就此中断。

    分为无法入内的队列尾端，以及进入门后的其他人。此时，现场回响起「嘎铿！！」这道沉重的金属声，假使歌琉多慢三秒下决定的话，位于门附近的十几人都会被压扁吧。

    望著自己的学生会长似乎说了些什么，但歌琉多却因为严重耳鸣而无法听见，尽管这是一个宽广空间，但在密闭隧道中使用声波武器简直等于自杀。

    过了一会儿，他捕捉到露出笑容的镜华的只言片语。

    她是这么说的。

    说出这句莫名扎心的话。

    「这可骗不到半滴眼泪喔。」

    而诚如她所说。

    一名于千钧一发之际往后倒下而得救的年轻男子慢吞吞地站起，但他的眉头却被前所未见的皱褶所占据，当人类过度使用颜面肌肉时能够做出这种表情吗？歌琉多反而心生敬佩，耳边则传来怒吼。

    「你在干嘛啊……再一下下，还差一点我就能到那边了啊！！我和你们这些怪物不一样！我可是天选之人，必须过去那边啊！！」

    他们依然没学会教训。

    即使明显遭人舍弃，也无法从梦中醒来。

    这如同在看著一名沉迷于赛马之中的老人，他与设置于赛马场内的提款机大眼瞪小眼，但仍然因为余额不足而冲进民间借贷机构一般，他的怒吼与辱骂皆可悲至极，甚至令人无法动怒。

    『快点离开这里。』

    装设于现场的扩音器中传来了嗓音。

    那原本应该是为了警告进行维修工作的人的设备吧。

    嗓音之中并无一丝颤抖。

    他们应该认为方才那是机器擅自关闭，自己明明已经再三警告过了，所以是C界巨蛋的人不好。这并非那么单纯之事，他们之后将会受到强烈的心情余波所侵袭吧，见死不救这项事实将一辈子如影随形，尤其那还是自己一脚踹开向自己求救者所造成之结果。

    『沿原路返回只需要三十分钟就够了吧？之后我们就会按下暖气的按钮，丑话说在前，各巨蛋的中央暖气系统的输热量非常大喔，如果不想一头冲进用岩浆热能打造的巨大烤箱，就快点回去吧！！』

    现场传来好几道泣不成声的声音。

    不过，其间有人注意到某件事，并迅速传播开来。

    既然惨遭视作救命稻草之B界巨蛋遗弃的话，遗留在隧道中队列尾端的一般民众只能仰仗其他人了，那就是方才被自己唾弃的歌琉多等葛摩诺亚的水晶魔法师。

    当歌琉多与身穿制服的服务生四目相交，就见到了一抹诡异的笑容。

    她似乎希望他忘记一秒钟前的话。

    若于脸上表现出愿意为此做任何事的神色的话，似乎就会成为这种表情。

    那是一种超乎常理的笑容，宛如勉强拉扯做工精密的橡胶面具。不对，并不只她一人如此，所有人皆如事先商量好一般地笑著，就连刚才大呼小叫攻击歌琉多的年轻男子也一样。

    抑或……

    这种即使沦为奴隶跪舔鞋底也想得救的行为，也属于人类的强悍之处吗？歌琉多等人纵使明白对方身为当时代的世界最强，尽管如此仍与『排解难题』死战到最后一刻，遍体鳞伤地掌握了胜利，因此对他们而言，这是一种自己万万无法做出的选择。

    「歌琉多同学，你事情做完了吗？那我们回去吧。」

    表参道镜华满不在乎地道。

    当人对另一人失望透顶时。

    也许真的甚至不会产生一丝愤怒或憎恨之情。

    「就算留在这里也不会有任何收获，包含人力资源在内，『我们』为了团结活下去，必须先确保有衣食住等资源，考虑到这一点，就要再重新构思了吧。」

    「……」

    少年以双手紧握轮椅把手。

    他深感惭愧。

    这可否算得上未辜负娜塔蕾娜&#8226;普雷司特所赋予的信任吗？

    真的吗？

    自己守护了人命。

    却也仅只如此。

    服务生与游览车导游等人，会一辈子将今天发生的事视作一场恶梦。

    在人生之中，肯定没有比遭自己的正义与尊严反扑，更加荒谬且凄惨之事了。

    不想屈服，不想成为──无法面对承受致命伤且全身化为水晶的戟叶等人的那种人。因为仅凭这份我行我素的自私想法，便足以使歌琉多等人极力反击昔日的世界最强，并终于成功将她们斩草除根。

    2

    于大地之上与天空之中。

    无法将淹没银白世界的『威胁』大军逼进全灭绝境。

    （它们进化到什么程度了？）

    回到地面上的歌琉多神情苦涩地观察战场，但至少飞行型并无明显的变化，水晶魔法目前居于上风，不过那也只是目前而已。

    然而，舞梨香等人似乎刻意聚集于一处，制造出『架空的保卫对象』，他们随便交战，并刻意败北进而撤退，而虽然『威胁』方也有些思考能力，但当舞梨香等人撤退后，它们却留在原地，并优先挖出保卫对象，认为究竟是什么值得对方戮力守护。

    而实际上──

    那只是一座于冻结沙滩上不再受到需要的，产生人造浪的无人设施。

    「真会动脑筋呢。」

    「对，暂且算跨越了这场只在对比两军性能的荒谬战争了。」

    当拖延计划奏效时，歌琉多也透过水晶花通讯联络舞梨香等人，他们以大型饭店与电影院等高层建筑物为掩护，于注意不被『威胁』阵营目击的状况之下会合，但不过是在柏油路上前进，便令人感到难以呼吸。

    此处已化为北极圈。

    椰树与朱槿甚至忘却因为寒冷而凋零，直接冻得银白硬挺，其他形形色色的生物更令人不敢想像。

    其中──

    「发生了什么事……？」

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特甚至忘记自己口中流泻而出的白色气息，望著歌琉多身后的二十名一般民众，而非歌琉多本人，她见到了他们失去希望光芒的眼瞳。

    这使她气得火冒三丈。

    或者说，这是一种能纯粹为她人担忧的高洁激情。

    「你到底对这些人做了什么！？在我们拚上寿命战斗时，你不是说要去为大家安排撤退地点的吗？但竟然变成这样，你这个人真是的！！」

    歌琉多仅无精打采地摇了摇头。

    他根本无从回答。

    这名十二岁的少女恐怕并未发现，若是追根究柢，那对无力且放弃善良本性的一般民众而言，将造成有如以锈蚀刀刃剜凿溃烂伤口的心情。

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特纯粹想帮助他人，并仅因为如此，就让她正面对抗『威胁』，她的双眸对他们而言，应该过于刺眼，而每当感受到那强烈光辉时，便会感到聪明反被聪明误却又不甘死去的这项事实沉甸甸地压上心头。

    「……杀了我吧……」

    传来一道细若蚊蚋的呻吟。

    是那名年轻男子，他方才直到最后一刻仍无法善罢甘休，还对歌琉多出言不逊。

    「不管是当作对抗『威胁』的诱饵或什么都好，我受够了，这太悲惨了……」

    歌琉多却彻底对这段话置若罔闻，既然尽管留下不愉快的记忆也要相助的话，不让他们活下去就没有意义了。而且，偏偏这种轻易说想死的人当面临生命危险之时，将会屡次一反常态。这并非对厌恶之人的偏见，而是实际上，这群人舍弃了为拯救一般民众而挺身奋战的葛摩诺亚，并对B界巨蛋阿谀谄媚，却又反遭鄙弃。如果他们是原本就能为某事赌上性命的人，便不会那么做。真希望他们能得到教训，毕竟，歌贝歌琉多的忍耐也有极限。

    舞梨香观察了少年憔悴至极的脸庞，以及坐在轮椅上的学生会长漠不关心地吹著口哨并看著自己的指甲，就大抵t解了事情真相──歌琉多透过某种形式触及了人类的恶意。总而言之，双马尾少女单手K腰，并这么说道：

    「二十多人的话还可以抱著飞，毕竟，我们可是高达一千人的大团体呢，虽然没啥效率，但你想那么做吧？」

    「麻烦你们了。」

    「祭品大人。」

    此时，爱音毫无情绪地靠了过来。

    而由于她依然单手提著出鞘的刀，若太靠近还真有点恐怖。

    「那么，具体来说之后要怎么办呢？运用假的保卫对象的拖延计划即将失效，必须在那之前设定下一个目标。」

    这是一个之前延宕未议的话题，清泽波止与苏菲亚&#8226;翡冷翠也远远地望著这里，但这些大人们却似乎不打算干涉。之后无论好坏，葛摩诺亚千人的性命都将受『世界最强』所左右，此处有同学，亦有国中部的学弟妹，以及学生会与老师，若包含逗留于多个巨蛋中的一般民众，人命数量将暴增数倍。

    这并非仅赌上自己性命复仇雪恨即可了事的事。

    这种重担一点一滴地压上心头。

    歌琉多慎重地深呼吸后，道：

    「用最大火力轰炸聚集在一处的『威胁』呢？」

    「大家都已经累瘫了。」

    舞梨香虽然并未详加解释，却传达出尽管说明也只会带来绝望的弦外之音。或许可炸碎单一的小型『威胁』，却无法全数消灭，然后，倘若留下一些幸存者，它们就会吞噬败者，进化为更加穷凶恶极的『威胁』。舞梨香与爱音一直零星地击溃『威胁』，促成了事与愿违的成长，因此有些束手无策，最终则订定那项计谋，即设定出架空保卫对象之拖延计划。

    假使可以堂堂正正地射穿并击败它们，也根本不会执行拖延计划了。

    基本上，此乃居于下风阵营的战术。

    「首先，不能待在毁坏的C界巨蛋了。」

    这里已经沦为零下十五度的银白地狱。

    纵使躲进尚未倒塌的大楼且用力开著暖气，恐怕也来不及，尽管外观同为水泥，但隔热构造却不同，巨蛋内部中的建筑物本身以热带风格建造，无法御寒。

    而且，『威胁』盘踞于这个有限空间之中，就算可暂时藏身，也无法永远躲藏，终将被发现，开始一场突如其来的战斗。

    『威胁』极强，自不待言。

    如果要交战，希望由我方主动出击。

    绝不接受刻意背负于睡觉或饮食时遭受奇袭的风险。

    「不过，其他巨蛋看来不会接纳我们，他们认为水晶魔法师理所当然要站上火线对抗『威胁』，并反而觉得因为我们才引诱了『威胁』过来，所以要负起责任。」

    「那要出去外面吗？外面环境和C界巨蛋里面没什么差喔，都是零下十五度的暴风雪，水晶魔法因为可用超越音速的速度在高空飞行，所以某种程度上能御寒没错，可是也无法一直御寒，恐怕在整整一天、二十四小时后就会面临极限。」

    此时，爱音瞄了他处一眼。

    她边眺望著群聚于不远处的武装学生，边说：

    「以下意见仅供参考，为获得食衣住资源，也有人出现了攻击并占领其他巨蛋的提议，尤其是对我们见死不见的B界巨蛋就是第一首选，毕竟，高中部学生之中也出现山根出入和松田唯实等，虽未死亡但也身受重伤的受害状况。」

    「让他们住手，这没有意义。」

    歌琉多立即驳回此案。

    他们并非单纯因为激愤难平才想大闹一番，而是想亲手守护国中部学生吧，歌琉多相当明白他们的心情，即便勉强自己也要摆出学长姊的架子，否则便会一蹶不振。

    然而……

    「不论是打破双重正门，或是破坏巨蛋外壳，诉诸武力的强硬对策只会摧毁密闭环境，徒扩大零下十五度的领域罢了。而就算顺利成功地侵占了，若是感到不满的一般民众暴动，就也到此为止了。就算他们不会用什么魔法，但靠一桶餐厅后门的瓦斯桶就能轻易把巨蛋墙壁弄开一个洞，那可是一种自己舍弃希望的做法喔。」

    「G，就算不那么激进……」

    娜塔蕾娜以大为震惊的语气插嘴道。

    她虽然应该心情复杂，但于关乎我方所有人命运的状况之下，她似乎判断即使赌气坚持保持沉默也于事无补吧。

    「而且，水晶魔法可以飞吧，就算不留在这里，呃，一口气渡海逃到冰岛本土那边的话……」

    「不清楚『威胁』的总数，话说以『威胁』只有位于C界巨蛋的这些来思考不免过于乐观，我们能保证像蝎子一样的对空弹粒炮没在海上张开包围网吗？假使整座冰晶海岸都受到包围，我们就会在洋洋得意地飞出去时被狙击的。」

    舞梨香单手K腰，闭上一只眼。

    她过去曾与『排解难题』其中一人&#8226;苏珊妮展开正式的空中缠斗，使出了超人般的动作。倘若是她，即使处于铺天盖地的多重爆炸中，或许也能找出如缝隙般的地点并穿越，但强制要求中高新生使出一样技术的难度实在太高了。

    「话说我们逃了之后会变成怎样？」

    水晶少女摇曳著长长银发，歪著头道：

    「目前人类阵营如果没有比水晶魔法更能有效歼灭『威胁』的方法，无论逃到哪里，那些『威胁』都会一直追著我们，既有的正规军队也会被他们全数捣毁，若是我们逃到冰岛，那么那里就会成为下一个战场了吧？」

    闻言，娜塔蕾娜说不出话，毕竟她一定难以接受吧。

    对尚未完成报复行为的纯洁少女而言，无法接受自己沦为将灾厄洒向无辜者之人，一旦默许，将会动摇她凭藉正道憎恨仇家，并加以报复的基础了。

    而且，让舞梨香独自逃出大爆炸暴风寻求救援这种选择，也没有什么意义，反而只会被各国政府要求「正式上场的时间到了，请你去战斗吧」而已。

    「嗯……」

    「祭品大人？」

    但歌琉多也怀疑起过去情况，『威胁』于全球陆续消灭城镇、州与国家，但歌琉多等人却不知结局为何，仅知道城镇会突如其来地消失，从未听说『威胁』会持续盘踞于原地，建造自己的国家，或一点一滴地扩张死亡领域。一般定论为它们简直如同打地鼠一般，顿时现身又顿时消失，并随机重覆上述状况。

    抑或它们已经亲身体验到毫无对策停留于原地的下场。

    而届时纵使它们得以理解后果，却于无法告知任何人的情况下，跻身亡者之列了吧。

    『威胁』并不会心血来潮地放过歌琉多等人，只要见识过它们的过往行径，任谁都能明白当其现身之际，必会将现场种种摧毁殆尽。少年们已经被卷入『负面传说』之中，若默不作声，便会依循前例似地惨遭杀害。

    歌琉多思考著，如此一来，便没有理由选择不抵抗了。

    「……之后再思考方法，但果然只能在这里打倒『威胁』了，当选择逃跑却无法保证安全时，就已经决定会是这样了。」

    「这、这没有任何胜算吧？」

    「但那并非绝对无法打倒的东西。」

    这句断定听在年幼的娜塔蕾娜耳中，也许会感到莫名其妙。

    歌琉多却有根据。

    「以前的『排解难题』就成功了，就算无法彻底根绝它们，却也成功拯救了一个个的城镇才对。」

    「……」

    「她们也一样都是人类，所以我们也能办到，至少我们在那天不小心就证实了水晶魔法比仰神魔法还强。」

    那五人虽然最为卑劣且狠毒，但安娜塔西雅认为无论何时丧命皆为宿命，她不需对歌琉多等人说谎。虽然过去对付『排解难题』时，他们曾从『威胁』是否真实存在这一点开始心生疑窦，但既然自己已经亲眼见证，也非得承认不可了吧。

    尽管她们卑劣狠毒。

    但为守护世界而战也的确属实。

    「一定有方法，之后只需要找到它就好了，我们需要的是思考的时间，无论如何都必须找出来。」

    3

    实际上，他们有几个选择。

    于想像范畴之中可列举的为：

    停留于生活环境毁坏的C界巨蛋之中、下定决心飞出巨蛋之外、攻击A或B等依旧平安的巨蛋并全面接收物资与生活基础建设。

    「G呜呜……」

    怯生生的女性教师受到歌琉多等人同时瞩目，并略显颤抖。她姑且能施展水晶魔法，但仍旧身为理论派，论及实际战斗，无法承受选择的重担。

    身穿运动衫的清泽波止亦摇了摇头。他或许能做出选择，却没有信心能使大受不安与恐惧影响的一千人顺从自己吧。只要依循地球常识说出正确道理，众人即会无条件接受──这与那种异世界转生故事的状况大相径庭，所有人都会为这选择赌上性命，而且一旦死亡，什么也无法留下。

    于是，这差事就落到某人的头上了。

    如今唯一的三年级生（晶级频率3）兼学生会长&#8226;表参道镜华。

    「要是你们说我是最接近徐娘半老的女人，我可不会善罢干休唷☆」

    「你为什么要自己设下那种根本没人这么想的防线呀？那是你的地雷吗？」

    「歌琉多同学。」

    闻言，歌琉多不敢与嗓音柔和却令人胆颤心惊的学生会长四目相交。

    因此，本以为差点要漏听了。

    「所以说就是这样。」

    她轻而易举地这么说。

    这是犹若以指梢夹著并抽出一枚无形卡牌似的一句话。

    依照自己的选择，或许会造成葛摩诺亚与一般民众大量伤亡的结果，原本即不存在完全胜利这种选项，而无论选择什么，必定会出现某种牺牲，而惨遭他人抨击到体无完肤，乃一种究极的恐惧。但她却毫无所谓，能凭自己做出决策的学生会长轻而易举地选出了众人的前途。

    以平常心做平常事，一般人听见这句话时，也许会左耳进右耳出，但这与在高层大楼上走钢索一样，当亲临死亡边际时，才能深深体悟到那究竟有多么困难。

    「大家来野外求生吧，所有选项之中就属它生存率最高了呢。」

    歌琉多等人越过裂开的透明外墙，终于来到了巨蛋之外。

    实际上的气温并无改变，但脚边却窜起一股令人毛骨悚然的寒意。

    令人明白自己来到了并无人工设计之生存保证的外界。

    附带一提，冰晶海岸本身为漂浮于汪洋上的几座人工岛。成立背景则是为了抑制北极冰层因温室效应逐渐融化，刻意于海上筑起这些人工陆地，以作为促进冻结的杂质，且因为平白放著过于可惜，便逐渐膨胀为以赌场、饭店为主的大规模度假村。

    半透明的巨蛋与水族馆般的海底隧道并非它的全貌。

    倘若有人甚至能享受零下十五度的环境，那么外面就有著一望无际的银白陆地。

    于此之中──

    「……」

    歌贝歌琉多翻挖著雪，没想到来此还要被迫劳动。

    据恶魔般的学生会长大人所说：

    『只论严寒环境的话，外面和C界巨蛋条件几乎一样，而空间有限的C界巨蛋塞满了「威胁」，就算继续留在里面，露馅并遭受总攻击的风险很高，两边同为零下十五度的话，那么乾脆来到外面拉开距离还比较安全吧。』

    虽然她轻易做出决定，背后却有著这样的盘算。

    『攻击A或B等其他巨蛋是NG行为，理由则和歌琉多同学说的一样，就算从外面强行凿开一个洞，也只会被零下十五度的空气所进驻，没有意义，最终，我们只能在这种环境下和它们交战。反过来说，只要能克服零下十五度的环境，就大大提升了行动的选择性，可以专注于战斗之上，下一次应该就能轮到我们主动出击了。』

    「呼、呼、嘿、可恶。」

    「祭品大人，您停下动作了，您就只有吆喝声有气势而已吗？」

    「话说把我和爱音的目标增到两人份也太奇怪了，明明其他人都可以靠水晶魔法的装甲来增强体能……！」

    总之，无论如何都必须抵御寒气，但此处唯有皑皑白雪。

    那么，也只能反过来运用它了。

    「真没想到我到这个岁数了，还要拚命盖雪屋……」

    「你不知道什么是冰屋吗？那是生活在阿拉斯加的因纽特人自己用雪块盖的房子喔。」

    轮椅的车轮于这冰天雪地之中几乎不堪使用，因此，爱音几乎成为辅助镜华的人员了，这名身材玲珑有致的美女，慈爱地静观无视状况开始打雪仗的高中部男生，以及疾言厉色地追赶他们的学生会黑发妹妹头少女，并道：

    「雪块内部充满了空气，就和塞满羽毛的羽绒衣一样，都具有隔热效果。我们之后要正式和『威胁』交锋，就算盖出坚固又不会毁坏的砖房也没有意义，就算花时间巩固防御，也只会瞬间毁掉的。如此一来，能随做随丢的临时住宅还比较符合状况吧？我作为参考的冰屋，在用途上也是一种只会在冬季看到的移动式住宅呢。」

    纵然仅凭魔法苦撑的极限为二十四小时，但若可穿插于温暖地点休息的时间，便能重设体力。当初他们对付『排解难题』时，率先取得的并非武器与防具，而是一台廉价的中古露营车，于交战时，能保有思考时间的安全栖身之所是那么地重要。

    然而──

    「呼、这个、嘿、哪里简单了？呼，既然你那么说，就也动手盖啊，噗G咳咳。」

    「人家坐在这轮椅上是要怎么盖？还有你在说什么目标是两人份呀？你和爱音妹妹当然是住在一起啦。」

    「那她现在在做的是你的雪屋吗！！」

    此时，传来一声天真无邪的「做好了──」。

    歌琉多明明位于暴风雪中却浑身大汗，转过头去一看，发现绑著双马尾的舞梨香（全面运用水晶魔法装甲赋予的恩泽）立刻建造完一栋单人冰屋。她或许游刃有余，还在上面放上一对不知从哪儿被风吹来的巨大椰树叶，装饰为雪兔风格。

    「我们真的能靠这种东西撑过晚上吗？」

    「因为它的入口形状很特别，只要能遮挡外面寒气，据说就能变得相当温暖喔。」

    原本的冰屋会在内侧贴上能保存热度的毛皮，他们则以防水垫代替。也许有人会想要怎么准备一千人份，但此处原本就并非天然的北极，他们似乎恰巧撞上了某个工地，挖掘厚重的雪之后，就能翻出大量人工产物。

    能干的学生会长大人如此说道：

    「从零打造的人工岛面积那么大，却不自然地有很多没有巨蛋的空地，或许是正在准备或是中断了，这很容易猜到的吧？」

    之后，这里成为了流行传播中心，国中部的学弟妹见到舞梨香的雪兔后，也开始于自己的房子上创造出个人特色，例如于雪上装上猫耳，或插上树枝做成麋鹿等。这或许也是基于若满山遍野都是相似的馒头型雪屋的话，便会分辨不出哪一间是自己的雪屋了。其中也有人因为过度装饰，而亲手毁掉了难得做好的雪屋。

    高中部的雪仗终于一发不可收拾，活动身体虽然对健康与消除压力有效，但那对无法完成自己雪屋的歌琉多而言，仅能以「恐怖」二字带过。

    「喂喂喂，每个家伙都那么有精神……好像变成什么做雪雕的冬季节庆活动了。」

    「一般的民房也是这样吧？虽然屋顶是什么颜色根本和里面的生活没有关，但也会有所讲究吧？话说怎么啦？你还在盖基本的雪屋啊？？？」

    「我不行了，舞梨香，拜托，今天就让我住在你家吧。」

    「人家讨厌没理想的现实男，你滚蛋吧。」

    闻言，歌琉多差点脱口而出「你自己明明就单凭一个因为宿舍房间都被网购纸箱塞爆的这种荒谬理由，而会若无其事地潜入别人的房间」。

    而爱音于这场风雪之中也毫不在意冰冷，就像个天生不怕冷的风之子。

    「建设完雪屋了，爱音之后要做什么呢？」

    「这样啊，直接这样的话过于平淡，所以我想要不输给舞梨香同学的特徵呢，你可以帮我在门口前堆两个雪人吗？类似神社犬、看起来很吉利的那种。」

    「要是盖完就来帮我！话说请不要随意抢走我对爱音的指挥链！！」

    这学生会长真是值得敬畏，该说她巧舌如簧，还是天生拥有能自然而然操控人心的力量。从爱音默默地歪著头的这一点看来，也许事到如今她才冷静下来，疑惑自己为何要对一名并未以指挥链相连的外人言听计从，并持续进行体力劳动了。若是这名学生会长，似乎可以立刻反过来利用机器人必须具有的三大定律。

    总之，若不盖雪屋，歌琉多与爱音将于暴风雪的夜晚之中面临罚站的窘境。歌琉多为了应付没有命令便不会动作的水晶少女，摇摇晃晃地抓住了爱音。

    具体而言，是抓住了她头上莫名其妙的那个东西。

    「爱音……怎样都好，快来帮我……」

    「噗啪咻！？请、请不要在外做出夫妻之间的举止！！！！！！」

    她似乎……

    做出了令人难以置信的诡异反应。

    「那、那个──爱音？」

    「……刚才是爱音失言了，呜哇哇。」

    『那个』纵使于杀人或砍断手臂时连眉毛也不会动一下的爱音，竟然面红耳赤地反射性大叫了，歌琉多因为这出乎意料的反应而瞠目结舌，但水晶少女却不知为何仅忸忸怩怩，并不出声回答。话说回来，她自己也不明白刚才为何会做出那种反应吧？

    此时，轮椅上的学生会长以手著嘴，淡淡微笑著。

    这是一种前兆，来自于菁英份子的极致糟糕恶作剧。

    「哎呀，歌琉多同学，你这样不好喔，因为动物的角可是生殖功能的象徵呢。」

    「动物kghd！！你不要笑咪咪地出一颗吓死人不偿命的炸弹啊！！」

    「但这只是事实呀，还请两人私下维修唷。」

    话说回来，当两人共乘电梯时，爱音曾自己用角撞过来，而那是当自己见到她一袭白色学生泳衣并说「真怪」之后，那是某种暗示吗？？？

    「等手机有讯号后，你可以查查驼鹿的角到底为什么会变得那么大唷。」

    「那样的话，因为爱音有两根那么豪迈的角，不就是一个表面上闷不吭声，骨子里却非常骚的女孩了！？」

    「对呀──毕竟要是她在光天化日之下展开热情攻势，你也会很头疼的吧？」

    「……各位，请不要藉著看不到爱音的内在，就妄自定义……」

    总之──

    当歌琉多与爱音「沙沙」地挖著雪并完成雪屋时，时间已经来到了傍晚。由于众人从一早就受到『威胁』袭击并四处逃窜，故几乎一整天都在极低温中度过，而且，目前的房屋也仅是临时用，若『威胁』心血来潮地进攻过来，就要即刻放弃与撤退。

    「真、真是白费力气……」

    而且，事情并非就此结束，由于此处为北极圈，所以或许难以区别，但已经到傍晚了。由于众人自饭店的早餐自助餐后，并未进食任何东西，所以自然会出现这种问题。

    「那就必须想尽办法弄到食物了，虽然水或热水都能靠魔法融雪取得。」

    「可恶，不能全靠水晶魔法就好了吗？农业女神之类的，呃，北欧神话的希芙、佛教的吉祥天女，或希腊神话的狄蜜特都好……总之，我们就靠膜拜这些大吉大利的姊姊们，请k们从空中变出面包或米吧。」

    「嗯──但毕竟神明的食物都是些吃了以后会加强能力的东西，所以要是过度滥用，我认为肉体就会从内部坏掉喔。歌琉多同学，如果你突然变得长生不老，就算想剪会永远一直变长的头发或指甲也没办法的话，也不会抱怨吗？」

    听见学生会长的指谪，歌琉多沉默不语。因为没有像斗笠地藏（译注：日本童话故事，内容有关斗笠地藏帮助一对善良的老夫妻一夜致富。）那种恰到好处的神明，所以看来只能自立自强了，不过，如此一来……

    「不能指望其他巨蛋的救援，这里虽然四周都是汪洋，但也并非能悠哉挥竿钓鱼的状况……」

    歌琉多瘫坐于自己的雪屋之前，并摸著下巴。虽然他并非完全虚脱，却没有与山根出入、猫海广介一起打雪仗的力气，总之他想休息。因此，单纯因为寒冷与疲劳而精疲力竭的自己，目前最想吃的是什么呢？

    「……这么一来，最合适的就是溜进崩塌的C界巨蛋里挖出食物了吧。」

    「但那儿有『威胁』吧？」

    诚如舞梨香所说。

    因此──

    「不可以一千人从正面冲过去，比起战力，更注重能偷偷摸摸的行动力吧，表参道学姊，我可以找几个人带去吗？」

    「如果你能好好监督他们就可以。」

    学生会长出理所当然却最为困难的要求，而绑著双马尾的青梅竹马仅耸了耸肩，她应该明白自己不适合吧。歌琉多则确定会找爱音，并且为使行动更加顺利，还需要再加一把劲。

    「嘿。」

    「！」

    闻言，抖了一下肩膀之人并非国中部或高中部的学生。

    而是歌琉多所带来的一般民众的其中一人，应该为某处的服务生。

    「……什、什么事？你要为了少一张嘴吃饭而流放我吗？」

    她甚至连口气也变了，自己到底有多么值得畏惧？

    （毕竟她觉得自己一口气触怒了四名世界最强吧，这也是理所当然。）

    只需要回想起过往的艾利希亚或雪野，以及第一艘『葛摩诺亚』究竟出现多少伤亡即可，更何况，她甚至不清楚何谓魔法。

    歌琉多望著这名因为无法使用魔法而穿得相当厚重的女子，轻轻吐出白色气息，道：

    「你不用那么贬低自己，我们也是赌上了性命，若是不打算救你，当初就不会伸出援手了。」

    「因为我们做了那么过分的事，却对你没什么帮助，无论是雪屋或物资……」

    「那你要不要还我这个人情，让我们扯平呢？」

    歌琉多轻松地提议：

    「希望你告诉我我所不知道的情报，如果大家因此而得救，我们就能平起平坐了。」

    「……」

    歌琉多请对方告知了人工岛的构造，并一同走在雪屋社区周围进行勘查。

    结果为──

    「娜塔蕾娜，要是你有空，就来帮我吧，我要去找食物。」

    「为什么是我……？」

    「还有翡冷翠老师，也是请您帮忙，您的神名应该是伐由（编注：印度神话里的风神。）吧？和我一起出门去布满『威胁』的最前线吧。」

    「什么！？啥、我、我这种小角色只是区区一介理论派呀！我根本没想到要自己战斗！！」

    娜塔蕾娜的不满之声被怯生生的女性教师苏菲亚&#8226;翡冷翠的尖叫所遮掩，她嘟著小嘴，却显露出服从的态度。没错，当人类见到比自己更加恐慌的人后，就会当下冷静下来，正所谓见不贤而内自省也。

    此时，肌肉教师&#8226;清泽波止则K著腰，道：

    「那我咧？」

    「您的神是什么来著？」

    「荷鲁斯，但是是刻意混淆了大小荷鲁斯的变异型。」

    「那是埃及神话的太阳神吧，这样的话，刚才有个会惊扰旁人叫山根出入的迦具土浑蛋，请和他一起帮大家取暖吧，若是有高隔热效果的雪屋，理论上就没问题了，但让大家看到『火』的话，一定会更加安心。」

    语毕，传来了一声咂舌声。但那并非出自恶意，而是认可这举止的实用性吧。

    山根出入、猫海广介、松田唯实、桥先多世里……不能牵连同学，方才为团体战，但单挑的话就另当别论，这如同在朝会中扮演听众或扮演讲者，两者的紧张感有所不同一般，当面对真正的『威胁』时，也许会陷入恐慌状态之中。

    坐在轮椅上的镜华以手掩口，巧笑盈盈地道：

    「这样就好了吗？」

    「再多的话，我就监督不来了。」

    「这可是一千人份唷？就算以一人一块板巧克力来换算，也有十个公事包之多吧。」

    「我会想办法的，那么，学生会的各位，不好意思，这段时间就请你们照顾表参道学姊了。」

    「「就算不用你拜托，我们也会这么做。」」

    学生会的黑发妹妹头与红发丸子头少女瘪著嘴，并坚决不放开轮椅把手。之后，学生会内则发生了轮椅争夺战。

    歌琉多等人于美女会长的目送之下，离开了秘密基地。

    他们刻意绕远路，而非笔直前往C界巨蛋，这是因为不知自己家的位置会出自什么原因而露馅，当然更不会突然就用水晶魔法飞到天空上。

    女性教师「沙沙」地踏著雪地，并泪眼婆娑地道：

    「呜呜，没想到变成四人队伍了，明明现在的RPG游戏都能自由更换成员了说。」

    「G，理论派还会查这种资料呀？呃、那个，游戏和希腊神话或北欧神话的传播好像有些关联。」

    「不是，和那并没有特殊关系，老师只是喜欢一步一脚印地成长，我是不会勉强自己、喜欢慢慢累积实力的稳扎稳打型。」

    听见娜塔蕾娜有些惊讶的话语后，女性教师则有些驼起背来，她或许是因为感到尴尬而缝缩起身体。附带一提，少女早已生成了水晶装甲，只要不大幅张开天秤，即可悄然无声地滑著地面移动。

    （……那必须靠攻击或高速移动来转换模式啊，看起来虽然方便，但也有缺点。）

    由于现在指出并演变成吵架的话，会被『威胁』发现，所以歌琉多默不作声。

    纵然远远眺望C界巨蛋，那也早已崩塌。

    （飞行型目前好像不在空中，那比在地上爬还更耗能吗？）

    虽然不明白『威胁』是否有疲劳或感觉浪费的概念。

    守护内部不受室外空气侵扰的半透明巨蛋结构体几乎全数崩塌，外露的人工沙滩与观光区冻得霜白，犹若时间静止。『威胁』不知在做什么，它们的习性依然成谜。它们贴在冻结的柏油路与大楼外墙上，却并不像在摧毁或补给，彼此之间虽然有些距离，但仍然密集群聚。它们将警戒四周或探索地盘外的工作，全部交给那种拖鞋大的虫子了吗？有许多『威胁』重叠在一起，并无有所起伏，它们只要不赶路，似乎就不会踩到友军。

    也许因为不想被『威胁』发现，娜塔蕾娜明明位于巨岩后方，却无谓地蹲低身体。

    「……它们在干嘛啊？」

    「天晓得，至少不是简单易懂地在寻求温暖的地方，或像机械一样摄取石油或电力。」

    尽管如此，举例而言，像蜗牛即拥有削取并吃掉石头表面的习性。由于『威胁』的生态成谜，歌琉多并不认为能立即找到答案。

    然后，『威胁』虽然为数众多，但整体而言聚集于主要道路上。若不考虑防卫面，也可将巨蛋崩塌一事视作入口增加了。歌琉多等人寻找能被林立于主要道路旁的高层大楼遮挡之位置，并从该处越过巨蛋的屏障。

    里外相差无几，脚边覆盖著沙沙作响的白雪，椰树冻得霜白，垂下多根巨大冰柱，点缀景致的喷水池则维持原形地凝固，地下的水管或许已经破裂了。

    「祭品大人，说是要寻找粮食，但具体来说要去哪里找呢？」

    「购物中心。」

    若要找齐一千人份，只能锁定备齐相当数量的设施了。

    由于主要道路被大大小小的无数『威胁』所淹没，歌琉多等人便走在旁边一条小路上，尽管如此，因为除了主要战力外，还有类似拖鞋大小的虫子斥候&#8226;侦察用个体，所以无法掉以轻心，即便它们没有战力，假使一旦释放出有如萤火虫的光信号，或运用费洛蒙的警报的话，届时将会启动全面战争。

    飞行型似乎停留在地面上，却无法百分百肯定，因此他们选择尽量在屋檐下前进。

    众人经过或许因遭『威胁』攻击而崩塌的立体停车场旁，前往比学校校舍还大的商业设施。由于『威胁』于早餐时段摧毁了城镇，该处似乎维持著开门前状态遭到遗弃，入口处拉起金属栏杆制成的铁卷门，但可用爱音的刀如切奶油般地砍断。

    「打扰了……」

    没有灯光的店内无论昼夜皆相当昏暗，能见到一整排的收银台，并写著多国语言，这与其说是支援地方民众的邻近超市，更带有服务外国观光客的免税店色彩。

    「正如我意，这样应该会摆著一堆方便让人整箱购买的家庭号盒装。」

    「祭品大人，具体来说，我们要接收什么呢？」

    「冷冻乾燥类食品。」

    另外，以心理层面而言，希望是与苏珊妮农园无关的食物。

    「首先，前提是我们能透过融雪无限取得水和热水，假设要准备一千人份，体积会很大，以餐为单位来看，尽可能希望是重量轻又能摄取到营养的东西，这样的话，罐头、调理包、冷冻食品都不行，若是那些物品原本就含有水分，也会变得更重。」

    「我、我们要只靠那些过活吗？呃、那个，虽然说是家，但那只有能遮风避寒的屋顶和墙壁，也没有厨房啦，不过──」

    「娜塔蕾娜，你看看附近的货架。」

    歌琉多指著生鲜食品区，娜塔蕾娜望向该处后不禁说不出话。

    宝特瓶饮料皆从内部炸开，并直接冻结凝固。蔬菜与鱼类也覆盖著一层白霜，抑或表面转为奇怪的颜色。

    「因为我们受到魔法保护，所以你可能忘了，这里可是零下十五度的银白地狱喔，你应该曾看过注意事项说，不可以把宝特瓶饮料放进冷冻库里吧。」

    「……」

    「便当、调理包或罐头要不是容器破裂，就是内容物变质了，所以能放入口中的就只剩不需要水分的冷冻乾燥食品或巧克力了吧。」

    「原、原本就冷冻好的冷冻食品呢？」

    苏菲亚&#8226;翡冷翠一语道出理所当然的事。

    然而，却另有一个最大的前提。

    「老师，如果以一块防灾食品之王&#8226;板巧克力来换算，一千人就需要十个公事包的量喔，冷冻乾燥味噌汤的固体方块一餐约为十克以下，但请乘上一千倍看看，会变成十公斤之多。」

    虽然贪心也无所谓，但无法保证能抱著巨大搬运篮从此安全离开，于运送途中被「威胁」发现就到此为止，抑或撞上飞行型的不规则巡逻也会顿时完蛋，必须舍弃全数战利品。

    此外，若遭发现就会完蛋的并不只这一件事。

    那建设了无数雪屋的社区，远远望去与白色融为一体，相当难以辨识，而由于雪块拥有隔热效果，所以或许能以被侦测到体温，然而，这也并非绝对。一旦被发现必须迅速弃守并撤退，如此一来，单一次地囤放大量粮食并非上策，若舍弃时的负债过于庞大，将产生不舍的情绪，假使失去当机立断的速度，即会提高死亡率。

    一行人提防著有无斥候&#8226;侦察用小型威胁，并前往昏暗购物中心的后方，陆续将放在纸箱中的家庭号浓汤、炖饭等物放入购物车中，商品出乎意料地多产自日本，虽然包装改写成英文，但能于日本的便利商店或超市找到的产品也并不罕见，那似乎也并非苏珊妮制。

    十二岁的金发少女拿著各种商品，道：

    「咦？炖饭？还有咖哩饭，这样啊，这也能摄取到蔬菜，真教人意外……」

    「是呀，米可是能泡水就能恢复原样的谷物类代表呢。什么？你不太知道这种事，就表示你平常该不会都是自己开伙的吧？年纪小小却很能干嘛。」

    「那、那又不算什么，还有这和年龄无关吧！？你这个懒惰鬼学长！！」

    这句话真是过分，歌琉多为了转换心情明明也会做便当，务必想将这种称号拱手让给身为战斗狂，且会趁隙从旁夺取便当配菜的舞梨香。

    「嘿嘿──我都赌命来到这里了，犒赏一下自己☆」

    拥有亚麻色发丝的怯生生女性教师拿起指示之外的食品，那果然也是日本制造，为某名店监修的小奢侈泡面。那竟然能成为代价为性命的行动之犒赏品，这名女老师平常的饮食习惯都是怎样的呢？

    此外，由于牛奶为液体过重，否则营养谷片于重量与营养的性价比上也相当不错，虽然将沦为像在吃饼乾的感觉，吃起来酥酥脆脆，但有总比没有好，若一直吃同样的冷冻乾燥食品，也能预测众人将感到心情烦闷。

    「……如果就这一层意义，以性价比来说，即溶咖啡和红茶也不错呢。」

    「但那在营养上毫无价值，如果是要摄取咖啡因，还有其他能提神醒脑的口香糖或口嚼片等更轻便且含量更多的商品喔。」

    「我的目的不是那样。」

    是就调剂心理卫生的层面而言，若只是倒入热水，那便与冷冻乾燥食品并无两样。另一方面，爱音双手推著购物车，歪著头问：

    「那么，回程要怎么办呢？如果要安全逃离充满『威胁』的C界巨蛋，好像需要分成负责运货和护卫的人。」

    闻言，娜塔蕾娜娇小的肩膀抖了一下。没错，抱著愈多战利品，就表示移动自由愈受限，若贪得无厌只会使得死亡机率大幅提升。

    然而，歌琉多却笑著回答：

    「不，我有可以更省事的方法。」

    「？」

    他带著众人来到购物中心的后门，此处为肉类与鲜鱼加工区或工作人员休息区附近，那个东西恐怕就在这里。

    当歌琉多随意寻找目标并伸手向地面后，便将把手往上方一拉。

    等待著众人的，是比洗衣机的内桶更粗的圆筒状钢管。

    「这、这是什么啊？」

    「老师，这是输水管喔，虽然现在C界巨蛋是一片冰天雪地，但原本是热带的人工沙滩，如果不从海水中除去盐分并时常喷洒，花坛和行道树之类的植物都无法存活，而因为上面被巨蛋所覆盖，所以无法期待下雨。」

    根据一般民众所说，这里的输水管亦与中央暖气系统一样，各巨蛋自行制造淡水，故障时则互相协助，藉由供给管线输送。亦即，这连接至C界巨蛋以外，雪屋区则位于巨蛋与巨蛋之间，没有不利用的道理。

    娜塔蕾娜也许将输水管想像为类似水族馆海底隧道，蹙眉道：

    「那么，学长，那个，我们要从这里回去吗？」

    「这虽然是一个有趣的点子，但这有好几公里，我和老师会闪到腰吧？」

    「这、这对我来说也太窄了啊！你到底以为我有多矮呀！？」

    当歌琉多呼唤「爱音」后，面无表情的少女从办公室中拿出了电热水壶，虽然不知道是否还有电，但这本身为一个保温瓶，所以还保持著某程度的热能。容器并未从内部碎裂，代表里面留存著液态的水。

    歌琉多打开壶盖，那虽然没有热气，但他已经许久未见到会摇晃的水面了。

    「老师，您输入水晶花内的神名是伐由吧。」

    「G、对。」

    「那在西方的魔法结社中为代表风与大气属性的单字，是一种呈现蓝色圆形的符号。不过，追本溯源，那原本是印度神话天人中的一位自然神──风神，是守护西北方的护法，也是哈奴曼的父亲。」

    他边确认边将贵重的水倒入输水管之中。

    之后他便往旁让开，道：

    「那就请老师往这管线中吹进暴风，威力大概就是……风速三十公尺左右，温度这么冷的话，只靠这样就可以让以公里为单位的管线内全部结冰了吧？」

    此时，娜塔蕾娜以手口，并小声发出「啊」的一声。

    「学长，那该不会是……」

    「没错，是空气输送带，虽说这本来用在输送书信或文件等轻盈货物上。」

    苏菲亚&#8226;翡冷翠身穿套装窄裙，将双手往前一伸。

    当歌琉多心想「她是何时生成半透明装甲的呢？」时，这名女性教师口中溢出了恍若无抑扬顿挫之诵经般的词语。

    「……估算15和75交集，阳历为05021630，再把这转换为阴阳历。吾自南方召唤汝，并驱汝向北北西，威言为ddefz，此言本身并无意义，然以之为单次契约之柱……」

    闻言，歌琉多露出望著不可思议之物的眼神。

    「？呃，您在做什么呢？？？」

    「这是表示现在地点的座标、当地时间的日期和时间、从哪个方位注入力量的语法。因共享秘密使彼吾之约更显郑重，呃，然后是可能会给予影响的星球的配置，好难呢，因为这里是北极，所以能见的星球运行不一定和平时相同……」

    「「……」」

    「不、不要用那种眼神看老师啦！！原本的水晶魔法就是这样！因为实践派的人都把工作丢给小小的印刷电路板走捷径，所以你们才没有发现这件事！！」

    若于那些『排解难题』面前慢条斯理地举办这种仪式，应该会遭她们以残酷方式生切活剥吧，抑或会捧腹大笑并好心等待对方表演完变身秀。

    「呃──老师，不快点的话，这滩水就只会全部变成冰块。」

    「我知道啦！！以日月为轴网罗迷惘星球之配置，自太空穿透之力与扎根于大地核心之原始水晶胚互扰，藉人类睿智将此无形力脉升华为可见之物！吾藉神力化为识透天灾地变之玄奥官职！！」

    女性教师挥舞著双手，半透明装甲上出现了饰物，那在不同于平日常见之西装制服的套装窄裙上别有一番滋味。武装的主题是什么呢？只见她背著巨大轮状物，上有小型圆锯均等环列，犹若时钟盘面，状似和风的雷神太鼓，不知那可直接运作，抑或需握住挥舞──原来如此，伐由于东方为风神，但在西方则为蓝色圆盘。

    见状，爱音纳闷地歪著头，说：

    「这好像是上了年纪的魔法少女呢。」

    「……歌贝同学，你都让这孩子做了什么残忍的深度学习呀……？」

    「对不起，我也不知道为什么会这样！喂，爱音！你也太实话实说了吧！！」

    「歌贝同学。」

    发现出乎意料的地雷了，她似乎是一个禁止触及年龄话题的人。

    总而言之──

    怯生生的女性教师拿下背后的『轮』状物后，便将双手往前一伸，发动了最新潮的魔法。

    「嘿！！」

    「前面那么仔细地进行了古风的准备后，最后竟然发出这种吆喝声……！？」

    娜塔蕾娜似乎感到战栗，阵风则顺利地吹入钢管之中，使得少量的饮料水传遍长达数公里的管线内，均一化为几公厘厚的薄薄冰层。

    当完成各种准备后，歌琉多以指尖轻轻弹了一下胸前的水晶花。

    那除了生成为装甲使得女老师化为魔法少女外，还有其他用途。

    「表参道学姊，这边准备好了，你们那边怎样？」

    『没问题，你是为了减少摩擦而把管线内部冰起来的吧，我们为防万一确认过了，拖鞋大的「威胁」没跑到这边来，所以你放心吧，管线内是安全的。』

    他们将搜刮而来的冷冻乾燥紧急粮食，塞进同于购物中心后方找到的塑胶制搬运篮中后，再放入输水管中。

    掌握关键的苏菲亚怯生生地说：

    「没、没问题吗？虽然钢管内有薄薄一层冰，但让篮子在上面滑动还是会发出不小的声音……」

    「这原本就是每分钟可流过好几吨淡水的非家庭用输水管喔，如果水中含有空气，输水时会发出『嘎咕嘎咕』的声响，过去都没引发对噪音的抱怨的话，就表示就算在这里面唱卡拉OK也不会传到外面来的。」

    实际上，歌琉多的说词毫无任何具体数据佐证，但总之有人挂保证的话，就会使人感到安心，因此，女性教师露出有些松了一口气的神情，将双手往前一伸。

    那类似炮弹。

    抑或磁浮列车的模型。

    塑胶制搬运篮发出一道宛如切削冰块般的声响，并同时消失于钢管深处之中。之后再不断重覆此动作，每当他们接到位于终点的表参道镜华回收货物的联络后，就会再度送出追加的搬运篮。

    「这、这样不是可以运送一些更重的东西吗？像冷冻食品之类的。」

    老师似乎依依不舍。

    她或许发现了平时于日本常吃的喜爱商品国外版。

    但面对这句话，歌琉多仅耸了耸肩。

    「冷冻乾燥味噌汤的大小大概是一块橡皮擦，但冷冻食品的话就有整整一盘的份量了，因为又大又重，所以如果要搬运一千份，不知要用掉几个篮……」

    「G呜呜。」

    「若是数量有限，又会让人觉得不公平，所以只能有零或一千，您想在和『威胁』作战之前，先让葛摩诺亚从内部一分为二吗？」

    歌琉多等人之所以追求营养来源并非为了度过舒适的生活，而是为了处于万全状态对抗『威胁』，倘若因为多余的奢侈品导致团体分崩离析，可就本末倒置了。

    「所以说，老师，好了，该适可而止了，请拿出那碗豪华泡面，我要没收。」

    「呜，歌贝同学你这坏蛋──！！」

    因此，一行人撇除私情，机械性地送入塑胶制搬运篮，当达成既定数量后便结束。之后则轮到他们必须安全溜出C界巨蛋，此处的安全包含除歌琉多本身之外，也不可以遭人追踪足迹，被『威胁』知晓秘密基地之意。

    『歌琉多同学，一百分满分唷，辛苦了。』

    「谢啦。」

    『如果你们想享受一下，就在那边吃了再回来，要是带回来的话，会被人觉得不公平的。』

    诚如她所说，但在这零下十五度的地狱之中，不知『威胁』何时会露出脸来的状况下，根本不会想要吃什么冒出热气或香味的食物，那彷佛在说「请来包围我，并在喜欢的时机杀了我吧」，虽然食欲为身体需求中极具代表性的欲望之一，却意外会受到精神状态所左右。

    「那个，歌贝同学，刚才的泡面，那个──」

    但也有少数人为无可救药的食欲化身，此时应当置之不理较好，而理应对歌琉多恨之入骨的娜塔蕾娜也并未站在老师那一边。

    「我们回去吧。」

    「我本来以为你是一个更加多疑的人。」

    此时，歌琉多从十二岁的金发少女口中获得了神秘的评语。

    面对露出诧异神情的歌琉多，自称复仇者的少女嘟起小嘴，道：

    「因为你想想，『威胁』都占领这里经过几小时了，虽然不知道它们的智能程度，但也有时间随机对食物下毒吧。」

    『威胁』。

    金属基自主型高次元生物战斗兵器。

    实际面对后根本不觉得那是生物，假使它们以电力、瓦斯、石油为动力，甚至不需要考虑生物环境，纵使边进军边到处施放毒气或汽油弹也无所谓，而这并非假设性推论，于现实之中，『威胁』即便击垮巨蛋外壳，摧毁四季如夏的环境，也满不在乎地突袭入内了。

    「毒……」

    不过──

    歌琉多却针对与这份担忧无关的部分低喃著。

    「对了，还有这一招！」

    「？」

    4

    「（GG──？真的要戳那个吗？？？）」

    「（老师，安静点，话说请以水晶花通讯说话。）」

    「（因为我们已经完成任务了呀，我不想更涉险了，我们快点回家吧！）」

    怯生生的女性教师苏菲亚&#8226;翡冷翠道出极像公务员会说的话，她是否忘记了葛摩诺亚阵营若不全数消灭『威胁』，事情便不会落幕这项事实，真希望她向同为老师的肌肉男见贤思齐一下。

    歌琉多一行人从大楼后方探头偷看一条马路外的主要道路，那些露出无机质漆黑装甲之异形『威胁』以自纯白地狱中凸起的形式挤得水泄不通。

    类似章鱼、螃蟹的鱼贝类，蚂蚁、螳螂的昆虫类，甚至也有食虫植物或状似霉块的种类。虽然毫不统一，但皆为自既有动植物衍生而来。尽管那有著棺材板下颚与轮转手枪脚等器物特徵，并共居于同一躯体之上，但自基础看来，那并不像是战车或战斗机等样貌的怪物。

    歌琉多将头缩了回去，道：

    「果然，他们虽然会同类相食，却好像具备同伴意识，至少在被击败无法动弹之前，它们都不会啃噬同伴。」

    「呜GG，呃，那个、这个，那又怎么了吗？」

    「你看看坏掉的残骸。」

    歌琉多随即对年幼的娜塔蕾娜回答：

    「具体来说，它们会先掠食哪一部分？只要知道的话，就可以暗藏毒药，无论是炸弹或是电脑病毒。」

    「啊。」

    金发少女不由自主地叫了出声，又惊惶失措地以双手住了嘴。

    歌琉多做出小力握拳的动作，道：

    「『威胁』的可怕之处在于每个个体的战力，但愈打倒只会愈进化的同类相食习性，和改造升级之间的关联最为棘手，不过，如果我们反过来利用这一点呢？说是负成长有点不好解释，但总之就是刻意喂它们吃『毒药』，到时候就能中断这种无止境的改造升级了。」

    「也就是说──」

    「会造成『威胁』全灭，因此要先调查残骸，有没有被啃过的家伙？」

    此时，爱音一声「祭品大人」，呼唤了身为术者的少年，又以澄澈的刀锋指著一旁，该处有一个被雪覆盖的隆起物，远眺虽然难以辨识，但以尺寸而言，能使人抬头仰望。

    机器人般的水晶少女继续道：

    「那是『威胁』被埋在雪里了吧？」

    「！？」

    歌琉多以为自己的心脏要被吓停了。不知不觉之间，他与娜塔蕾娜相拥，过了几秒钟后，才被赏了一记彷佛想起什么似的小小巴掌。

    虽然脸颊热痛，但拥有热度即为活著的象徵。

    总之，所有人谨慎地靠了过去。当歌琉多命令爱音以刀锋轻戳雪块后，白雪崩陷，并坠落至地面上。

    他们与赤红玻璃质的眼球四目相交。

    这恐怕为运用弹粒与雷射的蝎子型，它之所以拥有严重烧痕，也许是受到舞梨香的雷射轰炸波及而锚了吧。

    话说回来──

    这令人无话可说。

    歌贝歌琉多不知如何定义此坚硬冰冷之装甲躯体的『生死』，至少这并非能够测量呼吸或脉搏的东西，也就是说，假使它装死，歌琉多等人将于此全灭。

    他们暂时等了一会儿，却并未发生任何事。

    抑或它正进行无线通讯，呼唤一群一群还能动的个体，假使如此倒也莫可奈何。

    「祭品大人。」

    爱音歪著头，并轻语：

    「就算不说话事情也不会好转，因为它停止运作了，所以要先展开调查吧？」

    「你为什么能确定它已经停止运作了？」

    「它关节部分冻结到深处了，无论是生物或机械，都会无法动弹的。」

    而虽然理所当然，但连兵器也会冻结。据说于遥远过去的战争之中，战车会因为隆冬严寒而停止进军，超高空侦察机的驾驶员也会因为冻结而失速坠落。倘若它是机器且能正常活动的话，应该会在状况变成这样之前预防与解决，的确能赞同这种意见。

    然后，当拂去厚厚的雪后，发现它的损伤比想像的更加严重。

    若只因为遭舞梨香从上方轰炸无法解释这样的伤痕，这是胸部？还是腹部？蝎子的『本体』类似以曲线构成之盔甲，有如气球一般从中破裂，撒出了内容物，取代蝎螯的大掌与脚也有半数以上从根部遭外力扯下，最具特徵的尾巴亦不赘言。这些恐怕都是同类相食所造成的结果吧，尽管它们类似机械，但这种惨状却也令人感到不快。

    娜塔蕾娜颤颤巍巍地东张西望，道：

    「要、要从哪里开始检查呢？」

    「所有有缺损的地方，武装、动力、运算、抗震构造或装甲之类的？如果能知道哪里先被扯下就好了……」

    歌琉多一一列举后，才发现自己将之视为『机械』，而非『生物』。

    他无法厘清自己究竟对他深恶痛绝至不想承认为同类？抑或尽管那身为敌对者，但自己却对勘验裂开的腹部内容这种行为感到禁忌。

    总而言之，蝎子比大型砂石车更大，即便它呈现锚状态，也需要抬头仰望。他们将手放在它仍然完好无缺的脚上，抓著好似破裂罐头般爆开的断面，一步一步地攀爬上去，若非如此便无法抵达可以仔细检查内容物的地方。

    之后──

    然后──

    歌琉多终于能探头望进裂开的伤口深处。

    虽然简单，但过去又有多少人类能达成呢？『排解难题』也断断续续地对抗『威胁』并击败它们，但曾见过里面吗？理论派的苏菲亚甚至做出了示意模型，但是否能正确重现『内部』呢？

    结果──

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………这是什么啊？」

    「祭品大人？」

    爱音仰望著悄声低喃并原地定格的歌贝歌琉多，依然握著刀并疑惑地歪著头。

    呼吸紊乱，心脏揪紧，杂讯忽明忽灭地自视野边缘逐步侵蚀。

    为什么这里会出现这种东西？

    歌琉多心中充满这种疑问，明明试图否定，但既然事实摆在眼前，他就不得不接受，眼见为凭这种想法竟然以最恶劣的形式开花结果了。

    最终。

    战胜『排解难题』的新时代世界最强这么说道：

    「爱音。」

    「是的，祭品大人。」

    「你还记得智能神臂公司这个名字吗？」

    苏菲亚与娜塔蕾娜不约而同地蹙起眉头。正常而言，没有头绪或许才是正确答案，但拥有苍白肌肤的水晶少女却毫不犹豫地这么回答：

    「那是以美国矽谷为据点的巨大军需企业，是制造『排解难题』其中一人苏珊妮&#8226;伊凡斯的特别订制生化人的兵工厂，也是安娜塔西雅&#8226;普雷司特最终的藏身之处。」

    「！？」

    娜塔蕾娜的喉际果然发出「咕」一声，当然那是因为听见安娜塔西雅的名讳，而非接近主题的苏珊妮。

    「请、请等一下，那个，为什么现在会提到兵工厂！？」

    「在这里。」

    歌琉多当下回答。

    然而，他也露出了难以接受自己亲眼所见之物的神情。

    「虽然不是乖乖地印上了厂商名称，但我曾在把苏珊妮那家伙炸得四分五裂的大坑中看过这种电子零件，完全一模一样，也就是说，这是由企业制造的无人兵器啊！！」

    5

    「……这无法洗澡吧？」

    「你也太贪心了吧，雪屋会塌掉的啦。」

    松田唯实与桥先多世里边以魔法融化雪块，边唧唧咕咕地商量著悄悄话。身为一名女性，果然希望除食衣住外，还能保有洗澡权利，但目前顶多仅能以泡了温水的毛巾擦拭身体。无论如何，歌琉多等人外出收集粮食，所以雨脚舞梨香亦必须于其间进行必须先完成的任务。

    「我借几个人走喔。」

    「好的、好的，你要好好监督唷。」

    遭到坐在轮椅上的学生会长叮咛，她虽笑脸迎人，却有种深不可测的感觉。

    唯实与多世里注意到这边的状况。

    「喔，什么？你要出去吗？要不要帮忙？」

    「你们继续研究洗澡的问题，因为那攸关死活。」

    「那你可以帮忙捡一些比用雪做的雪屋更坚固的隔板回来吗？要是有像金属收纳柜之类，就能做出让人安心的女生澡堂了。」

    舞梨香心想「这有一半以上是玩笑话吧」。

    此时──

    「等等。」

    双手环胸的体育教师（？）&#8226;清泽波止前来插嘴：

    「也带我去，只有学生让人不放心。」

    「……但你都让歌琉多放牛吃草。」

    「因为他那里有翡冷翠老师跟著。不知道会发生什么事，有大人在的话，就可以帮你承担砸锅时的责任喔。」

    闻言，舞梨香轻轻吁了一口气。

    且不让任何人注意到。

    （……这虽然是预料之外，也罢，多一个人也好。）

    「学姊，我走了。」

    「路上小心。」

    绑著双马尾的少女率领临时部队离开雪屋阵地，他们与歌琉多组不同，呈现以水晶魔法飞在高度一公尺以内的超低空队形，因为不会留下足迹，只要能避免撞上地面，这方法就相当方便。

    「呀啊。」

    「那个，学姊，为什么只有我们多了追加的工作？这是下下签G。」

    国中部一年级生（附属范畴晶级频率1）中的早苗与艾莉丝这么说道。或许因为笼络她们即可较为轻易地管理班级，所以歌琉多那家伙也很偏爱她们。

    （……但靠小孩子马上会靠直觉看穿这种小心思的。）

    舞梨香已经欲叹无声。

    她边前往目的地，边随意回答：

    「这是随机的，总之我只是需要人手罢了，还有如果不是比较冷静的人，就无法胜任吧？」

    「？」

    少女们的目的为『侦察』，却并非针对攻击水晶海岸的『威胁』。

    「我想知道整座冰晶海岸的受害状况，你们各自去各巨蛋外围绕一绕，当然不可以被『威胁』发现，也不可以和在各巨蛋中避难的人发生冲突，这是在收集情报，要偷偷摸摸地做，可不要被悠哉看天空的一般人偷看到裙底风光了喔，听懂了吗？」

    随著「好喔」这一声意兴索然的回覆，舞梨香带来的学弟妹们各自分散飞开。

    「……」

    身为教师的清泽波止犹豫著应该注视四散的国中部学生，抑或独自一人的舞梨香，但最后采取了其他行动。他边勘查自己负责区域的巨蛋与透明隧道状的道路，边寻找尽量能t望广范围的地点。由于舞梨香也擅长狙击，所以旋即理解了他的行动。

    这件事可不能交给有不单纯心思的学生，例如见到将自己拒于门外且过得自在惬意的一般民众便会涌现杀意的人，或打算摧毁巨蛋来个同归于尽的人，这虽然天经地义，但于零下十五度的极限环境之中，甚至会摧毁常识。

    （好了。）

    舞梨香也绕著自己的区域，但这么一看，此处相当和平，与遭袭的C界巨蛋不同。半透明的巨蛋毫发无伤，内部维持著经人工掌控的永夏环境，受清风吹拂的椰树列以及五颜六色的鸟类、蝴蝶皆朝气蓬勃，也并未停止供应电力与瓦斯。

    当到了预定时间后，舞梨香便与早苗、艾莉丝等人再度会合。

    「G界巨蛋没有异状。」

    「L界也是。」

    身为教师的清泽波止似乎想说些什么，但舞梨香却以单手轻轻地制止了他。

    绑著双马尾的少女直接于空中以空闲的手K著腰，道：

    「巨蛋之外有什么值得注目的东西吗？」

    「不，没有。」

    「没找到呢，没有『威胁』，那些得天独厚的一般民众看起来也没有要引起暴动的感觉。」

    闻言，舞梨香轻轻地点头，「嗯」了一声。

    并不让人听见地于口中念道：

    「……原来如此。」

    6

    的确。

    仅考虑技术层面的话，也许有可能。

    金属身躯，结合了鱼贝类、昆虫类等既有动植物与棺材、轮转手枪等器物，苏珊妮&#8226;伊凡斯乍见之下，也不会有人发现她是生化人，亦即人类技术已经达到能以该水准来模仿生物了。

    不过，就算如此，这有可能吗？

    「『威胁』是人类亲手制造的东西吗……？」

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特如同瑟瑟发抖般地轻喃。

    她原本仅为了复仇雪恨而选择了水晶魔法，不过，或许也拥有欺瞒班上同学接受课程的歉疚心理吧，她明显露出了误触禁忌般的表情。

    「那我们过去到底是在做什么呢！？不只是我，现在已经见不到面的姊姊她们也曾一直拚命守护这个世界的呀！！」

    「……」

    瞬间──

    歌贝歌琉多脑中浮现了于世界暗处操纵一切的幕后黑手，他们甚至能将历任世界最强玩弄于股掌之间，是否可能安排适合的反派角色，并设计一出自导自演的闹剧呢？

    他深思并于最后这么呢喃：

    「……不合逻辑，如果只是想引起战争获得利益，只要从人类里制造一个坏蛋就好了，不需要搞出『威胁』这么荒谬的规模。」

    「学、学长？」

    「假设有『威胁』。」

    歌琉多缓缓地深呼吸，并再度修正轨道。

    没错，自己于葛摩诺亚的教职员室里曾见过黏土制成的示意模型，因此唯有他必须早一步察觉到这件事的可能性。

    「不过，我们到目前为止交手的并不是本尊，除了我们以外也有一群家伙在调查『威胁』的生态，如果他们为了更有效地和『威胁』作战而准备了训练用假目标呢？」

    亦即，这并非在模仿既有的动植物。

    而是模仿『真正的威胁』所制造的假想敌。

    「……智能神臂公司也符合需求，因为那是苏珊妮和安娜塔西雅等『排解难题』信任到最后一刻的企业呢，在『排解难题』打倒『威胁』后，再由智能神臂接手残骸和数据资料，这不难想像。」

    尽管如此，却无法根本性地解决问题。

    亦即──

    7

    众人迎接迟来的日落。

    餐点虽然是随便的冷冻乾燥食品与巧克力，但有与没有却判若云泥，许多学生排队取得粮食，并望著手中的『安心』松了一口气。

    其中最受欢迎的为红茶，果然比起营养层面，众人还是会追求心灵安定吧。

    「那、那个，之所以选用陶壶是有原因的……」

    自从那名女服务生展现稍费心思就能变得更美味的小知识后，便成为众人争抢的红人，虽然她有些生硬，但也逐渐能露出笑容，可视作她已经不再计较有所亏欠的事了吧。

    「娜塔蕾娜，辛苦了。」

    「……学长，你不要一直找我说话，呃，我喝完这个南非国宝茶后，就会马上回去的，好烫、烫、好烫！」

    她似乎怕烫，以双手捧著杯子，并屡屡吐出小舌头，但或许因为她在温暖身体，所以并未将雪加进杯中。

    「不管让你做什么都很可爱呢。」

    「你是不是有笑里藏刀的兴趣啊？好烫。」

    娜塔蕾娜虽然打算扮演一名成熟的复仇者，想撂话警告后即别有深意地潇洒离去，却对杯子热度束手无策，这名娇小的金发少女无法离开此处，蜷缩著肩膀，并于歌琉多身旁小口啜饮著茶。

    另外，比起粮食，高中部女生不知为何更加关注送货来的塑胶搬运篮，根据唯实与多世里的悄悄话：

    「……可行吗？」

    「可以、可以，只要蹲坐在里面就容纳得进去，毕竟这世上还有用钢盆或流理台来洗澡的勇者呀。」

    早苗一如往常地喝著于水中加入少量盐巴的自制饮料，虽然那应该没有什么味道，但她本人却感到心满意足。

    其中。

    歌琉多偷偷与轮椅上的学生会长商量道：

    「如果这是真的，老实说相当艰难呢。」

    表参道镜华轻易地举白旗投降。

    这对希望借助智慧的歌琉多而言，感到相当困扰。

    「那你要坐以待毙吗！？」

    「光是这葛摩诺亚就有高达一千名『可能对象』唷，而且A和B之类的巨蛋里还塞著我们好几倍以上的自称一般民众，不对，对兵器下令的人真的就在水晶海岸吗？对方有没有可能在地球另一端边哼歌边敲著键盘呢？」

    「……」

    「虽然我不会说什么兵器拥有自我意识想要毁灭人类的蠢话，但是否可能是感染到更改优先目标的病毒之类的呢？你想想，像完全自动驾驶车，针对路上识别为人脸的对象，只要将其反应的值改成踩油门或x车，就能变成杀人兵器喔，那会变成有轮胎的陆上导引飞弹了。」

    光是列举出可能性后，想像力之翼便无远弗届。

    明明必须趁早缩小幕后黑手的范围。

    「舞梨香你呢？」

    「不行，照现在这样无法缩小范围。」

    她的回答宛如主张这不是自己的工作。

    但里面却混进一个令人在意的单字。

    「照现在这样？」

    「我的意思是再多几个人受害的话，就能厘清真相，但你会觉得为难吧。」

    不列入讨论，但学生会长针对这一点似乎也有单纯的疑问。

    「如果那是由人操纵，那不立刻攻击这座秘密基地的理由是什么？因为作案的是外人，所以找不到我们了？若是内鬼，就是因为害怕自己被卷入『威胁』的偷袭之中？」

    无论如何，即使再继续讨论，似乎也难以得出有建设性的意见。

    歌琉多轻轻吐出白气，并试图离开时──

    「不可以不经大脑地去警告大家喔。」

    镜华于他后方叮咛道。

    「因为你之前都默不作声，所以我想你也知道这风险，但如果这次的事出于间谍之手这种模糊的猜忌传开来，最后会摧毁勉强维持的秩序的，这会演变成我们要从内部分裂葛摩诺亚，还是对目前仍然安全的巨蛋发动总攻击，简单来说就是猎杀女巫呢。」

    「……我知道的。」

    他再次离去。

    身旁传来一阵踏雪之声，是爱音。

    「您要怎么办呢？」

    「我想站哨，至少在晚上的这段期间内。」

    葛摩诺亚虽然为学校，却是预计会进行『战斗』的学校，自然而然也会以轮番制决定站夜哨的人，但那却是针对从外部前来的大型『威胁』，并未考虑到人类笑著挥手前来的风险。歌琉多吃著极少的晚餐，并望向彼此露出笑容的学生，即使危机迫近却不能说出口，这真令人焦虑难耐。

    假使有伪装成遇难者从其他巨蛋过来的一般民众呢？

    假使葛摩诺亚之中混入了握著遥控装置的间谍呢？

    「爱音建议祭品大人应该先消除疲劳。」

    「大家都一样的，而且，并不都是坏消息，只要『下毒』就能阻止……叫那东西『威胁』好吗？总之就能阻止它们的无限进化并可以歼灭，这个点子并没有错，确实往前迈进了，如果只是安排『下毒』，就算不是我也办得到。」

    他单纯感到厌倦。

    当『第一艘』葛摩诺亚船舶沉没，一夕之间失去风向戟叶等朋友熟人，此时，歌贝歌琉多的人生就此剧烈变调。假使没有这件事，纵然他无法成为世界最强，却能度过顺心如意的学生生活吧。

    虽然是以『第二艘』的形式，但他取回了理应失去的学生生活。

    那是一种有些畸形的生活，自己不小心成为了世界最强，甚至有时超越了身为成年人的老师们，同时这也是一种原已死心断念，以为无法再度拥有的生活。

    这使得歌琉多无法轻易舍弃。

    目前聚集于葛摩诺亚的少年少女，皆为对歌琉多碎裂的梦想有所共鸣并自愿前来之人，诸如山根出入、猫海广介、松田唯实、桥先多世里，还有早苗、艾莉丝等学弟妹，以及学生会的会计、书记等人。自己理所当然的学生生活过去遭人沉入海底，新生们也许没有这种自觉，但第二代葛摩诺亚中的无聊课程与众人的笑声无疑皆治愈了歌琉多，每一人都一一捡起零落四散的残骸，并协助收集。

    国中部的一角有一座没有主人的雪屋，那是早苗与艾莉丝所做，用来收纳东堂凛穗的水晶雕像。她们即使于那场混战之中，也紧紧抱著朋友并未放手，直到最后也绝未放弃。

    歌琉多强烈地心想「哪能让人再多夺去一分一毫」。

    「我想报答这份恩情，我不希望从今以后再被什么莫名其妙的东西夺走自己的世界了。」

    用完餐后，他并未回到自己的雪屋。

    视野因为黑暗与风雪而模糊。

    「舞梨香小姐的雪屋有访客，好像是镜华小姐。」

    「两人同住啊……好像百合一样，真不错呢，不过她今天也要裸睡吗？」

    由于若点灯，纵使从远方也会发现此处，所以夜晚为一片漆黑。

    尽管如此，少年仍然于数个雪屋密集区之间巡逻。

    守夜。

    不想再让人丧命了──他依循著这种可谓理所当然的心情行事。

    然而，隔天一早，于雪屋中发现了尸体。

    暗中奋斗到了最后，却仅留下崭新的伤痕。

    8

    「……」

    对比。

    从外观来看，这间白色雪屋相当可爱，国中部学生昨天或许受到舞梨香的雪兔所启发，于自己的房子上创造出个人特色，这间雪屋于入口两端嵌入两个塑胶水桶，装饰成类似张大了口的脸。

    然而──

    内部却为──

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    歌贝歌琉多僵在原地。

    他一下子无法动弹。

    并无国中部与高中部的区别，众人远远地眺望著这座雪屋，似乎已经知晓发生何事。

    「歌贝……」

    那名身穿运动衫的教师。

    清泽波止难得显得吞吞吐吐。

    他也无法与自己四目相交。

    「这是、那个、不是你的错，恐怕是无法避免的。」

    耳中残留著「叽叽」的金属嘎吱作响声。

    一名少女于可爱雪屋中被人压到墙边并直接那么坐下，恍如拚命地试图远离唯一的出口。她维持原样地僵住了，她并非冻结，而是受到致命伤导致全身化为水晶了。

    声响也来自那里。

    但少女明明已经死透了，连一根手指也无法动弹。

    更严谨地说，声音来自于少女的腹部，该处最为凄惨，也许因为化为水晶成为半透明状，致使闪耀著漆黑光泽之装甲透出光芒，能清楚地见到三个有两根手指长的细长双壳贝类插在她的腹部上。那恐怕与本来的生态截然不同，如今仍旧以类似捕兽夹的尖刺贝壳边界啃咬著水晶，发出「喀吱」、「喀吱」的声响。

    没错。

    一切的元凶受到水晶化所牵连，被禁锢于少女的体内。

    「祭品大人。」

    于一旁待命的爱音开门见山地道：

    「一如清泽波止氏所说，爱音昨晚也遵照命令，但巡逻的效果却很低，在为了降低遭袭击的风险而限制光源的黑暗之中，又遇上那场暴风雪的话，能见度能有十公尺就已经算不错的了，而雪屋却超过一千座，更别提要是有这种大小的『威胁』在雪中爬行，只靠肉眼难以发现这项破坏行动吧。」

    「我知道啦……」

    闻言，歌琉多无力地低喃。

    昨天尚无法采取釜底抽薪的对策，因此才演变成这局面，自己明明心知肚明。歌贝歌琉多一行人面对这无形的敌人，明显居于被动。

    他缓缓地吸气并吐出。

    自己必须接受这死亡的事实，因此他彷佛举行某种仪式般地低唤：

    「……盛山早苗。」

    这是那名配戴眼镜且绑著双低马尾的内向少女。

    她或许不擅长运用水晶魔法的战斗。

    但这个缺点有严重到让她不得不忍受这种死法吗？

    「爱音。」

    「是的，祭品大人。」

    「不能放她这样，在移送回第二代葛摩诺亚之前，必须给予最小程度的维修，你愿意帮忙吗？」

    「谨遵指令。」

    闻言，于一旁听著两人对话的清泽波止虽然想说些什么，却似乎无法说出口，他缩回了原本意欲伸出的手，紧咬著牙，并别开了视线。

    那并非是要对化为水晶的少女盖上棉被或收进特殊箱子之中。

    方才歌贝歌琉多呼唤的对象为爱音，且她身为少年最佳的『武器』。

    「等等，你要做什么？」

    金发少女&#8226;艾莉丝瘫坐在地并以双手抱头，似乎查觉到了些什么。

    她晃动著马尾，并抬起哭得涕泗纵横的脸。

    歌琉多并未望著她，他让自己不看向她。

    「……是朋友的话，就最好不要看。」

    「祭品大人，因为这原本就有一些裂痕，所以爱音推测从右侧腹部入刀会最有效率，这样就能把早苗小姐的身体一分为二了。」

    闻言，艾莉丝的喉际发出「咕」一声。

    长眠不起，天人永隔，但那并非最后的完结。

    「等等、你等一等啊！！」

    「她的水晶里关著『威胁』。」

    少年将苦涩深埋于心中。

    对方泪流满面地抓著他苦苦哀求，但歌琉多却无法与她四目相交。

    「必须在移回我们的船之前把它们拿出来，很遗憾，但只有这一点我绝不会让步的。」

    「不过，因为早苗还活著啊。」

    这并非她不愿面对现实。

    而是依循了水晶魔法的法则。

    「虽然不知道要花几十年，但『再生』还在运作！但这也并非万能，伤口愈大的话，到结束的时间就会被拖得愈久！！那样的话，如果把身体切成两半，我根本不敢想那会拖到何年何月！！」

    无法重逢。

    当她尚存于人世之间，已经绝对无法再度笑著对话了。

    给予致命一击的并非『威胁』，而是人类，将牺牲视为兵力损失，而且，乃由背负万千期盼于一身的世界最强冷酷无情地执行。

    （啊啊……）

    歌贝歌琉多隐约有种后脑勺麻痹般的感受。

    他不由自主地体悟到「世界最强」这四个字的意义与重量。

    （世界最强放弃了就代表这种事呀，如果我们无计可施，地球上不论谁都无法成功了，这是理所当然，原来我们会像这样影响世人的决定呀。）

    「清泽老师。」

    歌琉多有气无力地转头，并望向听著他们对话的运动衫教师。

    之后斩钉截铁地道：

    「请把艾莉丝带远一点，让她在我们完成之前，都不会来打扰我们。」

    「！？住手，放开我！你不要碰小苗，住手啊！！！！！！」

    她变得歇斯底里。

    歌琉多不忍直视，当他打算进入雪屋中时，有人从旁轻轻了一根铁槌给他，当他以惯用手接起并望向该方向后，见到舞梨香单手K腰，并轻叹一口气。

    「这种吃力不讨好的工作，交给我也行喔？」

    「不，让我来。」

    平时与歌琉多关系接近水火不容的学生会妹妹头，协助驱离了国高中部的学生，她或许认为目前并非对立的时候，抑或见到少年的神情憔悴至极，令人哀戚。

    歌琉多以有若死人般的面容摇了摇头，道：

    「……这是我的过失，昨天晚上我应该还能多做些什么。」

    「……」

    少女默默地将大型一字螺丝起子递到歌琉多伸出的手上，似乎想用这个工具代替凿子。

    他再度转向水晶雕像。

    盛山早苗。

    她有别于爱音，并非与自己为命运共同体，有别于舞梨香，并非青梅竹马，亦有别于镜华，并非与自己并肩战胜死斗的共犯。

    不过──

    但是──

    「对不起。」

    歌琉多心想「好一句肤浅的话」。

    他对自己所吐出的言辞重量感到无话可说。

    「……早苗，真的很对不起，我已经无法为你做什么了。」

    歌琉多以颤抖的手将一字螺丝起子抵著水晶雕像腰部附近的裂痕，并以另一只手紧握握柄。

    他咬著下唇，却一时无法动弹。

    他过去甚至葬送了『排解难题』这昔日的世界最强五人组。

    不过，这孩子却不同。

    他并非自己复仇的对象，并无承受暴力的因果关系。

    尽管如此，必须有人来执行。

    「祭品大人，还请命令爱音吧。」

    「不……」

    歌琉多屏息凝气，面对自己的脆弱，若不过这一关，将永远处于下风，被不显露真身的杀戮者玩弄于股掌之中，导致少年终于得到的美好世界惨遭蛀蚀。

    以歌琉多自己的双手。

    再度，且无论千百次皆会斩断此连锁。

    因此──

    「不！！！！！！」

    歌琉多用力举起铁锤。

    现场传来「哧」一声，无论如何伤害化为水晶雕像的少女，她也不会再流出半滴血了，然而，却传来了血腥味。

    那是从歌贝歌琉多的唇上传来。

    他依旧紧咬下唇并挥下铁锤，也许因为这并非正式的凿子，导致第一下被弹开了，但他再次对准，并以铁槌敲上螺丝起子尾端，第二下虽然将之插入水晶之中，但第三下却目测失准，打中了自己的手，而这反而令他感到心安。不过，歌琉多无法停下，他无法中途放弃，进一步用力挥下无数次铁锤，一点一点地凿开裂缝。

    过了一会儿，歌琉多感到视野模糊，他注意到自己正哭得涕泗纵横。

    杀死。

    虽然致使盛山早苗咽下最后一口气的是『威胁』，但少年却又另行杀死了她。

    当那超越一定负荷之时。

    随著「咔叽」一道无机质的声响，少女的躯体终于应声分离成上下两截，失去支撑力的上半身，如荒废游乐园的吉祥物般地于地上翻滚。

    这即为极限了。

    少年转过身去，蹲著呕吐，他触犯了毁损人体的禁忌。

    「叽叽」叫声停止了，终于恢复自由之身的掠食者们似乎感到欢天喜地，他们是否正感谢著这名糊涂的少年呢？

    「……蛋。」

    歌琉多哭得一脸凄惨，并呻吟道。

    那份原本已经忘却的激情再度浮现于他的面容之上。

    「快一个都不剩地宰了这群王八蛋！！爱音啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    「已经办了。」

    这「唰」的一声反而令人觉得痛快淋漓。

    总共三份。

    爱音运用刀锋接二连三地刺穿匍匐在地之漆黑双壳贝，并且不拔出插在它们身上看似贝壳之装甲的刀，三只『威胁』比邻相连，简直像来历不明的串烧一般，它们无法动弹，被爱音顺势随刀扛于肩上。

    「祭品大人，您之后要怎么做呢？」

    「做什么？」

    「您已经心中有数了吧？」

    歌贝歌琉多恍如与自己本身的迷惘对话一般，他重复提出疑问，并仍旧瘫坐在地，以手背擦拭嘴角。

    9

    没错。

    当她死去时，自己早已心中有数了。

    10

    『我说明一下计划的细节。』

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华透过水晶花通讯，向所有人同时传讯，尽管说若被『威胁』方发现就要立即废弃，但如果可以，希望能减少移动次数，如此一来，事实上，与其让高达一千名学生集合到外面，并单手拿著扩音器进行作战会议，还不如于雪屋之中向所有人的水晶花传声还比较安全。

    『根据歌琉多同学发现的物证和假设，执行「下毒」计划。「威胁」会从遭到破坏的同伴身上扯下有用零件并据为己有，所以愈打倒它们，它们就愈能改造升级，所以这是一个阻止这种现象的计划。简单来说，就是透过在坏掉的残骸之中藏入炸弹或病毒，从摄取的个体内部给予伤害的做法唷。』

    若非八卦绝缘体，应该都会知道。

    又有人死人，又出现受害了。

    尽管如此，山根出入、猫海广介、松田唯实、桥先多世里与学生会的黑发妹妹头之所以会沉溺于『威胁』之中，或许是因为他们想忘记吧，忘记近在身边的恐惧。举例而言，当莫大陨石掉落的当天，即使为凶狠强盗也会相形失色吧，他们也许想藉由挺身对抗危害世界的『威胁』一事，来就此转移注意力。

    纵然他们获得了世界最强的水晶魔法。

    但聚集于此地之人依旧为国高中生。

    『要让这计划变得具体，首先就需要「威胁」的残骸，因此要将大家粗分为三大队，第一大队就是破坏「威胁」的火力班，再来就是拖延班，为了不让被打倒的残骸还被其他「威胁」抢走，需要射出大量弹幕，争取长达几分钟的时间，最后就是趁这段时间对「威胁」体内下毒的技术班了。而就算对方发现我们下毒也无所谓，我们想阻止的是无论怎么攻击也只会促进对方成长的负面连锁，就算没有出现具体损害，但只要「威胁」却步的话，就算成功了。』

    前往险地，交锋征战。

    如同在说只要进入特殊精神状态，就能消除平时所有的问题了。

    但实际上，于军舰中也会发生暴力事件，战场上亦存在偷窃或杀人行为。

    『用以上三大队为主，旁边再附属通讯、搬运、治疗、预备战力等小队。分队则以团体合作为优先，所以就以班级为单位，不管负责到什么工作，都不要抱怨，我们是葛摩诺亚，是同一个群体喔。』

    状况终于推进。

    附近响起匆匆忙忙的脚步声。

    「歌琉多，打起精神来！」

    「呵，一想到这是可以对我们平常不会接触到的国中部耍帅的机会，我就有精神了！！」

    每当同班同学与歌琉多擦身而过时，便会用力拍打他的肩膀与背部。

    运用水晶魔法不需于战前准备武器弹药，只要水晶花碎裂全面窄开装甲即可，但也不仅如此，毕竟这是以千人为单位的团体行动，各大队光是整队与点名，就远超越普通学校的运动会规模了。

    「舞梨香。」

    「我就领走整支火力班大队，不然的话，他们会说去前线好可怕。」

    「真是了不起的战神气魄……」

    「世界最强就是这么一回事吧，我会在前面帮忙摇旗领军的。」

    「那就交给你了。」

    歌琉多笑著这么说。

    「还有，就是昨天那件事。」

    「如我当时所说的，我可没隐瞒什么喔，拜拜。」

    语毕，舞梨香随意挥了挥手，并飞向天空，后方则有好几队数十人一组的火力班陆续跟随。

    歌琉多轻轻呵了一口白气，向另一人说话：

    「表参道学姊。」

    「这是需要借助我智慧的问题吗？」

    轮椅上的学生会长这么回答，并嫣然一笑。

    「老实说，不管再怎么调查早苗同学的死亡情况，也不会得到任何答案的喔。暴风雪的夜晚能见度极差，所以就算有人偷偷移动，也不会被发现，而雪屋甚至没有门，所以任谁都能入侵，如果单看『这些』状况，可就天衣无缝了呢。」

    「不过，却不是这样。」

    「没错，透过那件事就可以确定了呢，所以说你就加油吧，反正『下毒』计划可全都是个幌子呢。」

    歌琉多亦为葛摩诺亚的学生。

    尽管他身为世界最强『天外四神』，却并未伟大到能默默地静观事态发展。

    「请问……」

    此时，传来一道口吻结巴的呼喊。

    回头一看，只见一名十二岁娇小少女瑟瑟缩缩，那是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。

    「学长你之后要怎么办？呃，因为你不能用水晶魔法飞。」

    「你在担心我吗？」

    「……」

    「开玩笑的，我基本上是负责后勤支援的通讯班喔，因为水晶花的通讯距离有限呢，只要在前线和后方安排术者，就可以当作远距通讯的中继站了。」

    「这样啊……」

    「你是技术班吧，是在最前线执行精密工作的关键部队，这是很重要的工作，你可不要搞砸了喔。」

    「……被你担心，那个，真教人心情复杂。」

    「但这是真心话。」

    此时，不远的地方有种气氛凝重感，该处亦为风暴中心，而国中部、同班同学等学生由于知晓内情，所以难以出言相劝吧，并直接受到那种气氛所影响。

    「杀了你……」

    怨愤之声弥漫四周。

    那与过去的歌琉多等人又有所差别。

    这是绑著金发马尾的艾莉丝，若不恨人遂会遭到哀伤所压垮，她藉此为自己添加燃料，憎恨『威胁』的心情本身应该没有虚假。

    凿碎水晶雕像。

    她当时歇斯底里的模样并非演技。

    「一定要杀了你，什么『威胁』啊，很好，就让你们瞧瞧到底谁才是最强的，让它们尸横遍野！！」

    她为拖延班，将于技术班对『威胁』动手脚时，布下弹幕不让其他『威胁』靠近，极力争取时间。歌琉多心想「虽然空虚徒然，但或许也适得其所」。

    「老师。」

    「什么事！？」

    拥有亚麻色发丝的怯生生女性教师苏菲亚&#8226;翡冷翠抱著急救箱。

    水晶魔法师除了致命伤以外的伤势皆能以三十秒痊愈，虽然这么说，但也并非都不需要医疗器材，也有那种若置之不理将化为致命伤，但经过止血即可保住一条命的伤势，亦即，兼容并用比较有效率。照目前的状况，她似乎会跟著后勤支援班。

    「老师是理论派吧？」

    「对，唉，说真的，我到底为什么会在这种前线呀？话说研究理论并在实验室中重现实验，然后不断根据数据修正理论才是我的工作呀……」

    「重现指的是什么？」

    「虽然我不会说现实很严苛，但有所谓的手感这种东西吧？有人就是觉得要有手感他比较能接受，尤其是老人家呢。所以除了模拟之外，我们也会做模型或宠物机器人之类的东西，虽然很浪费时间，但若对方不买单，就拿不到预算了。」

    此时，传来一道咂舌声。

    肌肉猛男教师&#8226;清泽波止直到最后一刻依然故我。

    不过，即使在这种状况之中，也会觉得他那毫不妥协的意志真是强而有力。

    「我果然还是不太喜欢你。」

    「这样啊。」

    「但我也承认这时候需要的不是我们，你就去做我们这些理论派老师办不到的事吧。」

    闻言，歌琉多稍微笑了笑。要让他愿意在此时让步，究竟需要耗费多少心血呢？他十分清楚这名男性教师相当爱护学生，而此时更是性命攸关的局面。

    差不多完成准备了。

    歌贝歌琉多与理论派教师们道别，并悄声下令：

    「爱音。」

    水晶少女自他的制服内侧轻缓地探出头来。

    「时间到了，我们也移动吧。」

    「收到。」

    通讯班与其他大队不同，并不会停留于单一地点，会尽量散落于各处，由于他们要扮演衔接原本无法传讯之距离的中继站角色，所以这也属理所当然。

    最适合躲起来干点什么勾当了。

    歌琉多望向被破坏的C界巨蛋方向后，发现『威胁』也注意到异状，扬起一阵骇人的雪花乱舞，并有无数赤红眼眸于后方闪烁。由于从地面上即可目视之，就代表那位于五公里以内，依照武装的不同，这为已经有可能中弹的距离。他担任彼此通讯的中继站，自然清楚四散于战场各处的葛摩诺亚学生之阵型。

    少年不疾不徐地深呼吸。

    学生会长&#8226;表参道镜华说这次的『下毒』计划本身为虚张声势。

    如她所说，少年以指梢轻轻弹了一下插在胸前的水晶花，道：

    「舞梨香。」

    『随时都可以开始。』

    「爱音你也摆好架式。」

    「收到了，祭品大人。」

    一举定江山。

    巨大的『威胁』以脚跨过友军，爬上塞车的友军身上，形成漆黑波浪，又另有大量飞行型宛如沙尘暴似地升空。另一方面，葛摩诺亚的师生为了维持移动自由，与彼此拉开较大距离。

    歌贝歌琉多确认了各人最后的位置后，凭藉他本人的意志──

    ──扣下了最后的板机。

    「那么，你们俩，击落艾莉丝&#8226;玛裘利提。」

    由于事出突然，对方似乎无法应对。

    雷射狙击原本极难闪避，而且还是从地面、空中的两点同时袭来。

    目标为装备以半透明水晶组成的装甲，与迷你裙并以羽毛饰品点缀的苍穹少女。

    「！？」

    金发马尾少女察觉到异状后随即扭转身躯，但『障壁』仍旧被射穿，使得半透明装甲中弹，她于空中失去平衡，呈螺旋状旋转坠落。

    至正下方。

    至地面上。

    朝向无数『威胁』挤得水泄不通的死亡领域。

    「……爱音，走吧，就在这里彻底做个了结。」

    歌琉多为通讯班。

    如实地掌握到水晶花通讯量瞬间暴增，而尽管身为友军的学生们传来「刚才那是怎么一回事？」等怒吼与尖叫，但少年却毫不在意，带著一意听令的水晶少女&#8226;爱音前往坠落现场。

    之后，那里呈现出一片崭新风貌。

    眼前有著漆黑的装甲，蝎子组合了与人类雷同的手掌与类似空气喷笔的尾巴，于空中引发大爆炸并将飞来物体一一击落，巨大乌贼搭载著许多状似假牙似的廉价口器，食虫植物则群聚于它们脚边，「咔咔咔」地敲响棺材板下颚，大得非比寻常的蚂蚁以手枪脚跨越整体大军。这些异形摩肩接踵，削撞著彼此的装甲，这些皆为无可救药的『威胁』，有朝一日将歼灭人类并摧毁文明。

    然而──

    它们却于同时之间停了下来。

    彷佛为了不殃及坠落少女一般，似乎连时间也静止了。巨大章鱼如同轴式旋翼似地交错挥舞充满吸盘之触臂，飞鱼鳍亦如利器般尖锐，这些无数的飞行型亦停止动作，朝遍布异形的地面上坠落，恍若某天青蛙与小鱼忽然从天而降似的诡异现象。因此，造成原本四处起伏蠕动的漆黑浪潮更增添了高度，由于『威胁』大军并无间隙，故这对逐渐靠近的歌琉多而言，好似钻入以无数的脚构成的丛林一般。

    「艾莉丝，那就是遥控装置吗？」

    「……！！」

    或许她用了特殊的感应类魔法，干涉『威胁』这件事本身是以水晶魔法进行，虽然无法掌握细节，却明显另有一点相当奇怪。

    「那不是一般的手机。」

    艾莉丝手中握著的并非她自己的手机。

    歌琉多想起了某人的泳装，那应该是拥有两台手机的东堂凛穗所持有的机种。

    「那里面的所有电路板都不是手机的，那只有一台，说，那到底是什么？」

    11

    基于必须取得协助，因此歌琉多于执行计划之前人商量了。

    对象为雨脚舞梨香与表参道镜华。

    「是艾莉丝&#8226;玛裘利提呀。」

    语毕，舞梨香轻轻地吁了一口气。

    那是国中部的少女三人组之最后一人，是一名绑著金发马尾的少女。

    歌琉多点了点头，道：

    「对，就算检查受害者B&#8226;盛山早苗也没意义，葛摩诺亚有一千多人，那天晚上是任谁都能执行破坏活动的环境，我彻夜巡逻一定会率先遭到怀疑吧，而且也无法参考唯我马首是瞻的爱音的证词。不过，比对过受害者A&#8226;东堂凛穗后，这样就能确定了。」

    「继续说下去。」

    轮椅上的学生会长乐在其中地笑著。

    虽然不知道那笑容是否发自内心。

    「凛穗被人从正面切断脖子，虽然地板上有拖鞋大且类似潮虫的『威胁』，但这很奇怪吧，它是怎么夹断凛穗的脖子的？从地面到脖子的高度约有一公尺以上，那只『威胁』难不成是用弹簧垂直跳起来的吗？哪有可能。」

    「祭品大人，那么从天花板通风管内掉下来的假设呢？」

    「她双手上没有伤痕，无论是什么型式，如果有东西从视野范围内砍向脸部，任谁都会用手保护脸吧？别说菜鸟了，就连没受过训练的一般民众也会那么做。」

    「那如果从后面偷偷靠近……」

    「你明明已经心里有数，但还是要跟我抬杠是吧？那只潮虫只有大颚，没有手喔，如果要绕到后方割断脖子的话，就需要运用大量的脚蠕动爬上背部或肩膀，凛穗又哪可能没发现咧。」

    歌琉多说「所以……」。

    他做出握著电动刮胡刀之类的物品往前推出的动作。

    「有人握住了那只潮虫，并直接压到凛穗的脖子上，除此之外压根儿不可能有别的答案了。而且，凛穗的双手没有受伤，就表示那是她相当信任的人，因为直到一秒之前，她都根本没想到自己会被攻击。」

    镜华「嗯」了一声，并点了点头。

    「那犯人就是艾莉丝&#8226;玛裘利提的根据呢？话说一开始来找你的就是那女孩吧，因为她自己制造了受害者，所以应该会推迟发现时间吧，只要问问坐在厕所附近的人，就能马上知道有谁出入过了呀。」

    「她是从窗户进去的。」

    歌琉多简洁地回答。

    即便为一般人类不会列入考虑的事，但他们不一样。

    「那不过只有六楼喔，只要是水晶魔法师都能用『飞行』，举例来说，从走廊的窗户出去，绕著整间饭店外墙一圈，再贴在女厕窗户上，这种小事并不难吧？只要她不是像我这种彻底分离型的话。」

    「不过，这只要有监视器无法拍到的死角路线的话，任谁都能成为你说的特务吧？特别是早苗同学或艾莉丝同学以外的人。」

    「当然。」

    闻言，歌琉多耸了耸肩。

    「不过，不可能的，你也知道的吧，凛穗是从正面受到奇袭，如果不是相当信赖的对象，根本不可能连用手保护的时间都没有，就从正面被割开喉咙了。」

    「原来如此。」

    「那是女厕，除了男生当然无法进去之外，在学校生活中大抵万能的『成年人老师』这种身分唯独在此也难以通用，毕竟，就算知道是紧急状况，连我要进去也会感到犹豫，更别提从高空窗户入侵的可疑人物了，正常来说，那不论是男是女，凛穗都不可能会放下心防，而就算是这样，她还是对对方放松了警戒，这种人就只有一、两个人了。」

    歌贝歌琉多之前也曾见过，艾莉丝在葛摩诺亚的船上，打算从淋浴间窗户抄捷径的画面。亦即，在那三人之间，这件事稀松平常，事到如今根本不值得大惊小怪。同样的事若由歌琉多、爱音、舞梨香或镜华等四人之一执行，将会当下掀起惨叫风暴吧，全校学生，不对，包含老师在内，任谁也无法成功。

    那并非技术层面的问题。

    而是基于人际关系而无法达成，若非那三人组其中之一的话。

    然后，于此时仍旧有两个选项，但艾莉丝却杀了早苗，她恐怕用了同样手法，直接抓起小型『威胁』并往腹部一推。

    如此仅剩下单一选项。

    透过仅存一人而确定了凶嫌是谁，舞梨香意兴阑珊地吁了一口气，道：

    「也罢，我原本就觉得杀了东堂凛穗的是早苗或艾莉丝其中之一，所以就试探了一下，却没想到双方都有嫌疑，还真是出乎我意料之外呢。」

    试探。

    这自不待言，指的是昨天她去勘查其他巨蛋的受害状况时的事。

    「对了，舞梨香你事前已经独自去巡了所有的巨蛋，对吧？」

    「然后再让她们再度去勘查一遍，明明有很多奇怪的状况，她们却说『不，没有』、『没找到』。这还真是周全的说辞呢，就算我注意到异状并事后指出，她们也事先调整了距离，可找藉口说并非『虚假的报告』而是『没注意到』，那虽然周全，却反而可疑到不行。」

    据舞梨香所说，当时也有教师临时参加，就是清泽波止，原本以为他是为了监督她们不乱说话才同行，却并无这些内幕。

    他坦承地报告双眼所见之物，并意图指出其他女生的错误。

    假使当时舞梨香不以手势制止他，他就会直接说出异状吧，而位于现场的少女们应该就会注意到自己的不自然之处，而企图修正言行。

    「附带一提，具体来说有什么异状？」

    「依然平安无事的巨蛋附近有类似『威胁』留下的足迹和爪痕，还有雪里藏著大量水果，以『威胁』会随机攻击人或建筑物这一点来说，前者就有种特意选择目标并放过除此之外的东西的不自然感，后者则是秘密储藏基地吧。就算我们的指挥大错特错导致在暴风雪中进退两难，她们也早就事先准备充足了，好让自己可以偷偷地保有粮食，水果就算冷冻了也能保存，因为可以用魔法生火，所以烤来吃就好了。」

    比起所发现之物，若思及她们为何知情不报，便更能轻易理解其利害关系。

    她们不想被人发现可以人力操控『威胁』，事前安排了储藏基地。

    舞梨香曾于昨天这么说过──

    ──照现在这样无法缩小范围，再多几个人受害的话，就能厘清真相。

    「两个选项内，其中之一已经死了，那就可以确定了吧。」

    纵使隔离早苗与艾莉丝双方，操控『威胁』的详细方法不明，于逮捕她们之时，若遭对方呼叫大规模军队，我方将会全数阵亡。

    如此一来，对舞梨香而言，就只能打倒这两人，但如果她们都能操控『威胁』，杀掉其中一人，只会让另一人召唤大量『威胁』。

    因此，她静待可以一次杀掉两人的机会。

    虽然最后机会并未降临。

    「舞梨香同学一被逼上绝境，就会马上选择狙杀呢。」

    坐在轮椅上的镜华笑了笑，当天夜里，她之所以去了舞梨香的雪屋，原来是为了警告她，但也因此放过了那起夜半凶案。

    「……舞梨香，你一开始觉得奇怪是在什么时候？」

    「发现东堂凛穗的尸体时，因为，她们的伤心法很像模范解答呀，当独一无二的挚友去世时，会更感到心如刀割的呀。就算抱著尸体搞失踪，或是像条疯狗一样见人就乱咬对方是奸细，或用水晶魔法开始到处轰炸，这些都不足为奇呢。」

    舞梨香特有的价值观于这一点上帮了忙。

    她暗示倘若歌琉多或爱音丧生，自己便会这么做。

    这虽然是瞎猜胡蒙，却比歌琉多早了许多发现。而那虽然是一种不禁令人震惊的状况，但毕竟也发生了。

    轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华则这么说道：

    「她个人的行动就只有这样吗？」

    「对。」

    「就算在技术上有可能，却很拐弯抹角，毕竟，沿著外墙从女厕窗户入侵可是件大事呢。艾莉丝&#8226;玛裘利提就算要这么做也想要接触东堂凛穗的动机是？然后，到底又是因为怎样的曲折，导致『威胁』这种东西登场了？」

    这都只是枝微末节。

    老实说，当『确定』犯人时，只要彻底击垮她本人，再到暗房里慢慢问出杀人动机这种事即可，更严重的问题则为──

    「……毕竟，就算那是假目标，但既然有操控『威胁』的方法，就要确实地摧毁掉呢，如果那是可以广传的东西，可就最糟了呢。」

    12

    另辟出新战场。

    歌琉多与艾莉丝周围是停止动作的『威胁』大军，随处可见尺寸媲美大型游览车与矮小住商混合公寓的庞然大物，皆可作为盾牌使用。这是一个以漆黑金属构成的岩石地带。

    既然已经亲手用了安全装置，艾莉丝&#8226;玛裘利提已经无从抵赖，若要从此衍伸出一套有不知名人士救了自己的辩辞谬论，未免过于牵强附会。

    乌尔德、薇儿丹蒂、诗寇蒂。

    其中，尤以艾莉丝所使用的诗寇蒂同时身为司掌命运之女神，亦为拾取死者亡魂，拥有为末日之战进行准备之女武神的一面。

    然后，三女神为使作为世界本身的世界之树不枯萎，日日以泉水浇灌之；反而言之，她们也可刻意选择使之凋零，启动毁灭森罗万象之诸神黄昏──受女神所操控的机械大军可谓俨然代替了死者士兵&#8226;英灵战士吧。

    「……那台假手机到底是什么？」

    率先打破沉默的果然还是歌琉多。

    仅凭一句话便使得局势生变，逐渐巩固了主导权。

    「那有不惜杀人也要得到的价值吗？」

    「人造『威胁』用的不是加密通讯。」

    绑著金色马尾的艾莉丝轻轻摇晃著手中的手机。

    「我认为这是为了更接近实物的生态，很像蜜蜂之类的呢，它们会用眼神或脚部、根部的动作传达讯息，但那就让人可从外部干涉，如果有一阵强风，就能扰乱举起的脚步动作，而如果产生白蒙天（译注：一种自然现象，指因为风雪或云雾影响视野，导致眼前白茫茫一片，无法分辨远近高低。），红眼的扫瞄功能也会失效。」

    「也就是说，可以停止『威胁』的动作，引导去你想要的方向？」

    能以个人之力达成上述条件的即为水晶魔法，歌琉多也曾于娜塔蕾娜或苏菲亚身上见识过操纵风的能力。即便范围极广，且C界巨蛋一开始为密闭状态，她却成功办到了。

    然而，如此一来，手机（伪装成手机的其他装置）则无用武之地了。

    「这是可以存取卫星的通讯器，虽然照著设计图做出了印刷电路板，却无法进行存取，大家一起自由发挥地调整零件后，这才变得堪用，所以已经无法再做出第二台了，我们没那本事。」

    闻言，歌琉多脑中浮现出爱音的小窝，那是类似竹叶之民间太空舱的试作模型。

    「学生也能作得出双手环抱大小的小型卫星，这也并不稀奇了。为了要用风或光操控『威胁』，需要掌握气象资料和它们整体的分布，以及它们抖动身体或脚部的行为讯号。」

    「这样的话，这附近的通讯障碍也不是因为暴风雪的错了……」

    「虽然不觉得没有用上特殊观测装置的市面上服务有什么帮助，但毕竟也有所谓的万一呢，所以必须毁了所有手机上看得到的天气预报服务。」

    当两人对话时，数量庞大的『威胁』则静止不动，它们并非因为类似蜜蜂或招潮蟹之类的行为讯号受阻，它们以赤红眼眸观看，并以脚部或根部对群体作出行为讯号。而倘若发生浓雾或白蒙天等现象，导致它们接收情报受阻时，是否存在著不会一味摇动躯体传送讯号，陷入进退不得且长时间深思的法则呢？

    不过，还有一个更加根本性的问题。

    「如果你这么能干，实际上却只干了谋杀吗？」

    「怎样都好……」

    「到底发生了什么事，让你要这么大费周章地来杀凛穗和早苗？」

    「是你杀的！！！！！！」

    歌琉多原以为她说的是盛山早苗的事。

    因为自己为了取出小型『威胁』，而凿断了尚且保持原形的水晶雕像。

    然而，之后却出现一个彻底不同的人名。

    「是你杀了安娜塔西雅&#8226;普雷司特！！我才不管你们的理由，不管她背地里做过什么，对我们来说都是一个伟大的人物，她明明是守护世界的正义化身呀！！」

    歌琉多心想「连在这里也出现了这个名字」。

    纵使歼灭了世界最强，却也无法完全抹灭她们的存在吗？

    歌贝歌琉多不清楚艾莉丝，不对，是那三人的隐情，她们也许透过电视或网路听闻了她的美谈而心生感动，抑或曾在即将毁灭的城镇之中，蒙她从真正的威胁魔爪下救出。

    （话说回来──）

    事到如今，歌琉多才想起那三人组其中一人&#8226;盛山早苗总是拿著自制饮料，那只是一瓶于水中加入少量盐巴、根本没考虑到味道的东西。那或许亦与她的过去有什么关联吧，有的话就能感到安心，反而言之，没有的话就会感到焦虑，那是一种令人感到有背后故事的行为。其他两人纵然没有那么明显，但也可能于衣服底下或心灵深处藏著不为人知的无形伤痕并露出笑容。

    虽然安娜塔西雅可能不记得了，但也有人受她孤傲超然的生存之道所感动，改变了自己的人生，并再度往前迈进。

    并非仅限亲人会哀悼她的死亡。

    安娜塔西雅&#8226;普雷司特的死举足轻重，重到能使她们为了寻求歌琉多四人的弱点，凭著一己执念探索至世界暗处，并极为偶然地掌握了假目标『威胁』的存在。

    「所以说，不管最强的背后有什么都无所谓！！只要能使用对葛摩诺亚复仇的力量，其他的都无所谓了！对，对，是我杀的……都是我杀的！！为了要让你们这些抢走世界最强宝座而得意忘形的家伙尝尝什么叫做绝望！！」

    「为什么……？」

    绝望。

    这小丫头以为自己不曾跪舔污泥吗？

    「为什么不是我们四人，而是身为你自己人的凛穗和早苗死了？」

    「因为她们说要放弃。」

    言简意赅。

    一切真相全浓缩于此。

    「原本想趁乱『误杀』你，但到了预定时间，小凛却没有动作，我绕过去一问之下，她才说她怕了，连累大量无关的人不太好之类，她自己抱著卫星通讯器，打算在厕所里破坏它！如果不透过它收集细部资料，就算有魔法也没办法操控『威胁』啊！」

    对凛穗与艾莉丝而言，千万不能让其他人看到手机行装置的画面，所以即使位于『商量』阶段，也已经必须从窗户出入消除踪迹了吧。

    「所以说，我就只能这么做了吧？小凛自己放弃也无所谓，但如果她去自首，就会连我们都被抓，到时候计划就会全部泡汤的啊！！」

    这番话使歌琉多自然而然地察觉到。

    唯有这台装置能存取她们发射的小型卫星。

    三人原本也许以为这样就足够了，但之后命运齿轮却愈转愈怪。

    「那受害者B&#8226;早苗也是吗？」

    「小苗她搞砸了。」

    简短回覆。

    到了第二人或许变得习惯了。

    抑或在她当初杀了凛穗时，就已经在她本人也未发现的状况下脱轨了。

    「她说她中了试探的圈套，之后就瑟瑟发抖，虽然不知道她在说什么，但要是她被抓，一切果然还是会泡汤，所以我就只能这么做了。」

    「……」

    实际上，舞梨香监察的是早苗与艾莉丝双方，但艾莉丝似乎甚至并未察觉到自己中了圈套。

    「就算是这样，那种状态的话，等几十年后我们就能重逢了。」

    她唯独于此时咬了咬牙。

    能窥见她纯粹感到懊悔的心思。

    「但因为你弄碎了雕像，所以就没希望了，几千年？几万年？我已经甚至无法再亲口向小苗道歉了……！！」

    话说回来，她们想要复仇雪恨，尽管成为彼此的共犯也无所谓，即代表三人之间友谊深厚吧。

    然而，实际开始后，却演变成这种局面，仇人一个也没少，但独一无二的挚友却在其他地方互相厮杀，使得人数变少，无论如何思考，艾莉丝也搞错了挥刀的方向。

    「为什么、会变成这样……？」

    歌琉多不禁这么问道。

    歌琉多心想自己非常幸运，因为当决定要杀死所有『排解难题』时，假使舞梨香害怕说要抽身呢？倘若唯有镜华身分曝光，不久之后将遭人搜索呢？如果与身为命运共同体的爱音对立，陷入自相残害的惨境呢？？？

    执行复仇大业时，首先最需要的并非武器、金钱、情报。

    信任。

    友情。

    不变的心意。

    真是讽刺，这些都是与复仇这种血腥残酷的行为最无关系的词语，却句句属实。歌琉多当时因为是否要继续复仇，而相当摇摆不定，假若不是舞梨香或镜华拉他回来，一定也会沦为『这样』。

    因此。

    然而。

    「你们信任彼此，就算否定这世上的一切也想要成功复仇吧，你们是感情好到能说出这种违反道德的想法的好友吧！那么！！你们！！！！！！就没有、就没有什么、其他办法了吗！！」

    而面对歌琉多声嘶力竭地呼喊，艾莉丝&#8226;玛裘利提仅露出一抹惨笑。

    破镜难圆。

    成者与不成者之间存在著一条巨大的鸿沟，对挫败者而言，成功者所提供的金玉良言不过是在伤口上抹盐。

    歌琉多早已明白。

    他也并非想被卷入她们的复仇之中，因此，如果知道舞梨香或镜华将殒命，他会竭尽全力地阻止，就算被全世界的人称为卑鄙小人，就算自己无法原谅自己，但唯有这一点是『绝对』的准则。

    他虽然明白，但这种陌路也过于凄惨。

    「因为你们的友情不够坚定，所以才会复仇失败又失去了所有」这并非可对这三人说的话，救赎呢？无论什么都好，就没有能举出的优点吗！？

    「这也算是、一种报复吧？」

    艾莉丝的面容黯然凄楚，重新握紧手机，不对，是手机形状的原创机，那是一个以魔法操控『威胁』撷取气象资料与位置资料的毁灭性王牌。它能用魔法妨碍类似蜜蜂或招潮蟹般的行为讯号，抑制『威胁』并引导至期望方向，举例而言，当它们举起脚时，吹起猛烈侧风，造成它们原地跺脚之类。

    诗寇蒂一词的起源有众说纷耘，例如税金、未来、负债、义务等。

    少女纵使有所牺牲，亦恳求将来的成功，结果却致使历经同样道路的挚友背负起无法承受之义务，再夺下血淋淋的负债，最后抵达了这样的终点。

    这是为了未来。

    然而，艾莉丝&#8226;玛裘利提应当回首追忆。

    追忆过往。

    不被表面的复仇心所拦阻，探入更深之处，思索自己原本究竟为何与凛穗、早苗有所连结的呢？是否建立起那么深厚的友谊？追忆当时结下缘分的契机！！

    「我没办法杀掉你，不对，就算杀了你，也无法得到什么，不过，只要我在这里解放『威胁』，你也会失去所有。」

    「那没有意义。」

    「不能追求复仇的意义，要是觉得不划算，届时就会不知不觉地产生出畏惧。」

    「就算你毁灭了整座冰晶海岸，我也会面不改色地这么说的，那和我们葛摩诺亚又没关系，不构成任何损失！！所以说，艾莉丝，别做无谓的事了，这甚至不构成复仇！！」

    「没错，我们只能装得漠不关心，因为要是被人发现那目标有价值的话，就会被盯上。」

    最后一瞬间。

    艾莉丝&#8226;玛裘利提的确笑了。

    以那神情扭曲的面容，乾脆哭出来，明明还能轻松一点。

    这是因为她遭仇敌夺去了希望，夺去那尽管历经几十寒暑有朝一日必能道歉的希望。

    「不过，我却不会有任何改变，学长，永别了。」

    「大笨蛋！！！！！！」

    当她将手指放在画面上，如翅膀般地张开半透明装甲时，原本静止的时间又凭著魔法之力开始转动。少女之手启动了诸神黄昏，于无数『威胁』包围之中再度启动。此时，舞梨香的雷射狙击射穿了艾莉丝的脸，却迟了一秒，逐渐化为水晶的身体从上方遭巨大下颚咬碎。

    当场毙命。

    甚至连水晶雕像也全部粉碎，耀眼四散。

    有东西划过了歌琉多的脸颊，造成一道细细的伤痕，那恐怕是坏掉的手机型装置的印刷电路板或液晶萤幕吧，伤口表面随著一道「咔咔咔」声响，受到水晶所填补。

    血与泪皆消散于坚硬的音色之中。

    歌琉多咬牙切齿到几乎要咬碎臼齿，爱音则拿著刀站到他身前。

    刀光一闪，原本企图压烂歌琉多头部的巨大蚂蚁脚便遭到斜向斩断，倒落向另一方向。歌琉多虽然死里逃生，却明显被敌方锁定，身分自障碍物转为敌对者。

    地面与天空再度一步步地被即便为人工产物却仍旧骇人的『威胁』所填满。

    「祭品大人，请采取行动，状况已经有变了。」

    不能在此被杀。

    歌贝歌发多对著胸前的水晶花大喊：

    「说服失败！表参道学姊，执行B计划，装置破损，再说我们也不会用它！」

    『就是原本为了演戏才执行的「下毒」计划要玩真的了吧，t解。』

    『威胁』永无止境地涌来。

    尽管它们是假货，但若是被直接命中，还是会丧命。

    歌贝歌琉多受到见不到结束的斗争所吞没，却了无恐惧。

    毫无感情的机械制品的攻击根本不足为惧。

    这怎可能比人与人之间的冲突更加难受痛苦呢？

第二卷 插曲三

    交战时间为四十四小时二十八分三十一秒。

    死者为三十四名（包含艾莉丝&#8226;玛裘利提在内），可恢复之伤者为七百零五名。

    总击败数为九千九百八十九只，彻底歼灭。

    成功铲除智能神臂公司制造的假目标『威胁』。

    祭品大人所想的『下毒』计划有效。

    由于假目标毕竟仅为假目标，不知这一招能发挥多少效用，但作为其中一选项，具有保留到未来的价值。

    演习用『威胁』从何而来，又如何补充是一个未解之谜，但极可能是运用了北极圈厚重冰层。

    冰晶海岸由运用海底火山热能的暖气基础建设所构成，据说会定期调查容于海水中的硫磺等成分是否会影响到冰的凝固方式，但探测机之详细情报不明，假目标『威胁』有极高机率是贴伏于厚重冰层的背面，爱音推测租赁事由应为若只用以训练将入不敷出。艾莉丝用风扰乱『威胁』之间使用脚部或根部发出的讯号，冲击波也许穿越了厚重冰层传达至背面了。

    确认到附近一带的通讯障碍随著击败艾莉丝而解除的情况。

    以战略角度而言，可评估为成功夺回了冰晶海岸。

    基于『威胁』之间存在著严重的个体差异，因此后述并不可称为正确数值，但大略的击坠比为一比八，可评估为我方获得不错的分数，这可说证明了水晶魔法的有效性也不为过，太棒了。

    祭品大人，如何呢？

    爱音反省了体育馆的事，所以准备了这个，请用手帕。

    爱音的计算是否有何错误呢？

第二卷 第四章

    1

    耗费一天一夜以上，将之全数歼灭。

    将占满地与空的『威胁』摧毁，摧毁，再摧毁，摧毁殆尽。

    而实际上，它们甚至没有生命。

    自从开始交战后，并非初次见到夜晚了，这是众人第二次过夜。

    此无疑为一场殊死恶战，尽管如此，歌贝歌琉多幸存下来了。

    一如幸存二字所示，反而言之，这即代表亦有人并未幸存。

    「……三十四人。」

    响起清脆的「咔嚓」一声。

    那是歌琉多断掉的手臂完成再生，使得细微水晶碎屑散落的声响。

    毕竟，这次的『威胁』为智能神臂公司所制造的人工兵器，透过改造过的军用手电筒照出蒙眼用的雷射光线，亦可使感应系统故障。

    除此之外，也可使用『初始能力』的『再生』。

    人只要能不在意自己的身体，甚至可使以最高速奔驰的列车脱轨，仅需要躺下来将自己的手臂放到铁轨上即可。将五指塞入机械的脚关节中，便能瞬间停止对方的动作，压扁自己的手臂当作缓冲材，就可以避免内脏受到致命伤──避免立即死亡的状况。考量性价比，以最高效率毁损自己的身体，其间再运用爱音往『威胁』的中心一砍，即可颠覆数量差距。基本上，『威胁』既巨大又多得摩肩擦踵这一点也是一种帮助，举例而言，往下一滑即可逃过其他『威胁』的脚，虽然那仅是在被它腹部压扁前的临时逃生所。

    单纯只论击败数的话，理应超越了发挥超人般飞行资质精密地发动轰炸的舞梨香。而此时，少年提议的『下毒』计划也确实生效，冒牌『威胁』们无法摄取损坏同伴的机体，导致进化受阻。

    手中武器、自我摧残、作战计划本身，歌琉多的一切能力渗透进战况之中。

    尽管如此。

    尽管如此，少年耳中仍旧萦绕不绝──

    ──「救救我」、「我还不想死」、「你是世界最强的『天外四神』吧？」。

    这些学生的声音至今仍盘旋不散，他们直到最后一刻都深信少年，却在死前瞬间体悟了『现实』，并露出遭人背叛的眼神。

    无法回报所有期盼。

    歌琉多脚边散落著并非自己的完成再生后失去用途之水晶碎片，那有著娇嫩的手、纤细的腿以及又小又可爱的面容，并且尚未从半透明中恢复。

    这是学生会会计。

    老实说，歌琉多连她的名字都不知道。他记得因为自己常有事找镜华，因此受到她刻薄对待，但她在早苗死时，为了歌琉多著想，赶走了看热闹的国高中部学生。她并非仅是一组符号，是能够体察人心并为对方著想的人类，过去不知道全是因为自己不够努力。

    而那却。

    如此简简单单且轻而易举地消失了。

    「这全部加起来，死了整整一个班级啊！！这、这就是、你们所盼望的事吗……喂，艾莉丝！！」

    他深知根本不会有答案。

    那名少女遭舞梨香的雷射狙击命中，并被『威胁』的血盆大口咬住，碎得四分五裂。于那场混战之中，战场亦频频移转，连歌琉多本人也并不记得当时与艾莉丝&#8226;玛裘利提对话的正确位置了。

    尽管如此，直到最后也并未缺少。

    歌琉多、爱音、舞梨香、镜华。

    她们纵使有所牺牲也想率先诛杀的不正当世界最强&#8226;『天外四神』全数完好无缺，当然，歌琉多也凭自己的经验，明t计划永远赶不上变化这一点，但就算如此。

    她们也过于笨拙。

    「呜、咕……」

    这或许因为当极限战斗结束后，肾上腺素中止释放。

    极限于不经意之间降临。

    歌琉多蹒跚倒地，甚至无法直接站起，仅以伤痕累累的手抱过位于眼前之物，那是彻底化为水晶的妹妹头会计的头部。

    凶手与死者皆毫无意义，并未留下任何东西。当歌琉多不禁这么心想之际，负面情感就此爆发──这是自己造成的，自己所创造的世界逼死了他们。

    自己明明坚信倘若歼灭『排解难题』并改变世界的话，就不会再出现荒谬无理的牺牲了。

    「啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    「学、学长……」

    风雪之中传来一道孱弱无助的嗓音。

    是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特，她也是受复仇执念缠身的一人。

    「已经够了，请不要用那种战斗方式了！！大家都很害怕，说弄坏自己身体来保护坏了就修不好的手电筒（玩具）并战斗就是水晶魔法的最终型态吗！说这样下去大家是不是都会变成那样！这样不行，你是世界最强，你若不振作一点，葛摩诺亚就真的会崩溃瓦解的啊！！」

    目前进入战后处理的回合。

    正进行地毯式搜索，是否仍有『威胁』尚未被杀死依然潜伏？有无『威胁』躲在破铜烂铁的残骸之中尚能动弹？由于对方并非人类，不必劝降，亦不受国际公约所保护，一旦发现即等于歼灭，众人持续进行著这种一一处死的作战计划。

    「……」

    其间，歌琉多瘫倒并动也不动，仅以视线寻找。

    那的确是娜塔蕾娜。

    然后，他这才勉强自己慢吞吞地站了起来。

    娜塔蕾娜果然很强，于毫无保证的状况之中，她获得了独力幸存的方法。没错，纵使面对『威胁』无尽涌出并吞噬同伴残骸无限膨胀的状况，她能抓住任何物质并挥舞，几乎是唯一拥有能与『威胁』正面交锋并以数量优势获胜的可能性之人。

    她的水晶魔法能借助阿努比斯的力量，过去以缆线与小型抓斗从景色之中咬住固体或液体，藉由抓住并挥舞可充当钝器之物质施展攻击。破敌方法则诚如歌琉多于那天夜里的沙滩上所提出的一样，透过挥舞火药、岩浆、强酸等物质，将可改变于应用上的强度，但并非那种雕虫小技而已。

    这次娜塔蕾娜使出了截然不同的战斗方式。

    她又有所成长了。

    （不只固体或液体，她能满不在乎地抓住气体，甚至是被称为第四状态的电桨……）

    遑论能抓起货柜或巨岩了，亦能挥舞著水或风，随心所欲地引发暴洪、狂风等天灾地变，甚至也可抓住咫尺内的爆炸与燃烧焊刀，使之屈服。

    她与姊姊&#8226;安娜塔西雅雷同，比起兵器，更擅长非常类似魔法的种种破坏招式。

    歌琉多原本已经多少预测到了，所以才对表参道镜华说她很强。

    然而，尽管如此。

    （她领悟得很快，快到让人害怕。）

    年幼少女将危机状况化为自己的成长，置之不理的话，或许有朝一日将会超越歌琉多或舞梨香。

    虽然毫无根据。

    但恐怕。

    若她继续成长下去的话，她是否甚至能抓住次元本身呢？

    歌琉多不禁这么心想，难以想像届时会发生什么事，也许过去达到『超越次元』领域的三年级生（晶级频率3）&#8226;表参道镜华能导出答案。

    但那是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特的个人状况。

    歌琉多终其一生将无法忘记这三十四个名字，他也明白那里面没有娜塔蕾娜的名字，却并非全面掌握了她正确的交友状况。

    他将学生会会计的头颅轻轻地放在雪上，以消沉躁郁的眼神询问道：

    「……娜塔蕾娜，你朋友都平安无事吗？」

    「对、对。」

    「那就好。」

    但这世界最强的浑蛋却无法守护向自己求援的人。

    歌琉多深受极度疲劳、寒冷以及精神上的打击，假使放著不管的话，他可能会分不清楚雪与羽绒被的差别，直接倒在雪地上睡著。

    另一方面，年幼的娜塔蕾娜却以害怕的眼神望著歌琉多，那是一种看到严重伤口的表情。这名少年为自己杀死挚爱的姊姊的复仇对象，对她而言，见到他精神耗弱的场面，应该反而会觉得痛快。

    「娜塔蕾娜。」

    「什么事？」

    「你之后要怎么办？」

    这是一个根本性的提问。

    歌琉多亦无从容之情。

    「……你还要那么做吗？在见到这种事之后，也还要继续？」

    闻言，娇小的少女紧紧咬著自己的下唇。

    之后。

    「如果我说要继续报复你们，你又要怎么做呢？」

    「……」

    东堂凛穗说要放弃，被割喉而死；盛山早苗犯下失误而感到害怕，遭啃穿腹部而死；艾莉丝&#8226;玛裘利提去失去了一切，点燃了自我毁灭的导火线。

    自己要给予何种答案，这名复仇者才会了悟释怀呢？

    尽管他知道自己将于心灵磨损的状态下再度受到伤害，但依然并未伫足不前。

    歌贝歌琉多深思并明确地开口道。

    「我会阻止你。」

    「真是自私。」

    「无论如何，我一定会阻止你……在你变成这样之前，我必须阻止你复仇。」

    「是你先杀了我姊姊，还在那边自说自话。」

    歌琉多在心中叹了口气。

    这无论如何都非常自我中心，不管由任何人说出口听起来都只像是肤浅的漂亮话吧。从现在进行式受怒火焚烧的复仇者角度看来，无论报复行为伴随著多大的风险，不成功即无法获得内心平静。

    但是──

    不过──

    「复仇失败的话就会死，而且就算成功了，等著你的也只是走上我这条路。」

    真实情况令人痛心疾首，比起冷酷夺走的性命，这个解答的性价比也未免过低，尽管如此，既然已经知道了，自己就不能视若无睹。

    他早已心知肚明。

    除己之外，这并非一条可以建议他人的不归路。

    「无论如何，不管怎么受人批评，我都要阻止你！娜塔蕾娜，不能把你拉进这种最糟糕的两难之中！！」

    原本。

    打从最一开始。

    便必须有人更早出面说出这句话。

    无论对歌琉多四人。

    抑或艾莉丝那三人。

    ──若是你试图以复仇雪恨四字来美化报复行为并执行的话，我就会全力阻止你，我会在你杀死第一个人以前，在还来得及的时候阻止你，从这种阴暗潮湿的暗处，把你拖回阳光底下──

    世上极为缺乏愿意这么说并出面阻拦的人，而当然，处于复仇漩涡之中的歌琉多等人绝对不会接受，将暴跳如雷地吼著「别开玩笑了」，并将对方视为『仇敌的伙伴』，加入目标清单之中吧。然而，尽管如此，面对这种用无法以言语沟通的大白痴，这世界缺乏有人愿意将之痛殴一顿，展现出压倒性实力后，再用力揉乱对方的头发，并笑著说「已经不要紧了喔」。

    无论成功或失败，报复的结果为空无一物。

    挑战者将无一例外地坠落至地狱深渊之中。

    因此。

    绝对不可将这种年幼少女牵扯进来。

    无论遭人怨恨也好，无论承受多少辱骂或被吐口水也好。

    无论如何都要拯救她，留下让她日后回首之际能心想「一旦结束才发现这是正确答案」的时间。正因为歌琉多知晓『报复的结果』，所以唯有这一点绝不让步。

    「……我真的从你身上夺走太多东西了，不管我再怎么道歉，那也无法回来。」

    「……」

    「所以，哪怕只是一个，我也不想再从你身上夺走任何东西了。我的手已经脏了，事到如今不会说什么要付出这种自以为是的话，但娜塔蕾娜，我要让你不再失去任何东西，在此斩断连锁，为了这件事，我可以变得极为无耻！！！！！！」

    年幼的娜塔蕾娜紧紧抿著嘴。

    彷佛要阻拦即将从心中飞出的想法。

    接著，她摸著自己单薄的胸口，并将手推向了水晶花，轻声呢喃：

    「激磁启动。」

    「！」

    无法传达。

    虚空之中出现了水晶装甲，恍若长长滑雪板的半透明组件逐步装设于她的双脚之上，更正确而言，那是也类似蜘蛛脚或悬臂的武装──审判之神的天秤。缆线与抓斗攫起附近四面八方的物体，挥舞著十六条作为钝器的选项。埃及的审判之神&#8226;阿努比斯，她与过去安娜塔西雅所供奉与全心信赖的同一神o依偎不离。

    「祭品大人。」

    于一旁待命的爱音意欲提刀摆出架式，但歌琉多却平举起右臂制止了她的动作，并头也不回地道：

    「爱音，不行。」

    「但是。」

    「要是你对这个命令感到不满的话，现在马上就用那把刀砍了我吧。」

    娜塔蕾娜。

    她露出了难以定义的表情，不知在笑还是在哭。

    「……太狡猾了。」

    「……」

    「如果你打算道歉，就不要耍帅啊！！要先难堪地爬著来安抚我的心！因为这也太奇怪了……不管怎么想，你都是个杀人凶手，口中绝对不可能说出正当道理，我应该拥有可以痛快复仇的权力啊！！但是、但是，为什么我必须要觉得痛苦呢！？为什么我非得觉得我是在做坏事呢！！」

    透过这句话，歌琉多隐约地明白了。

    娜塔蕾娜之所以选择阿努比斯的原因，虽然她自己也许反而尚未察觉。

    「嗯嗯……」

    「等等，你想到什么了？请等一下，不可以说。」

    「阿努比斯是审判之神，鉴定所有人类的灵魂，并以天秤分类的神明。」

    「住口。」

    歌贝歌琉多踉跄倒地。

    不对，是单膝跪伏叩首于神o之前。

    他忽略颤抖的少女，锁定了位于她内部的审判之神。

    「阿努比斯，对不起。」

    「住口！！」

    她说不要耍帅，要露出难堪的模样。

    说得没错。

    「……我杀了你的搭档，不过拜托了，那惩罚属于我一人，求求你，不要让这女孩弄脏了她的手。」

    此时，娜塔蕾娜的单脚当下抬起，大幅甩动悬臂组件，位于缆线底端的抓斗将无处不在的空气团块抓至极限以上，却仅止于此。

    她并未挥舞组件。

    那并未发挥暴风武器的功能。

    她又轻轻地放下了她娇小的腿。

    阻止她自己的是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特吧，除此之外别无可能，水晶魔法只能将神明封入小型印刷电路板而已，与仰神魔法不同，无法呼唤真正的神o。

    不过，就算如此──

    发生了不知何事，令人产生了那是经歌贝歌琉多恳求之后，才演变成这样的错觉。

    「……好狡猾。」

    传来一道蚊蚋般的嗓音，直到片刻之前她强迫自己之激昂情绪已经不复存在了。

    她无法保持包覆全身的半透明装甲，使得装甲逐渐剥落。

    她咬著唇瓣。

    尽管如此，仍然承受不住失落感而眼角泛泪。

    并隐约有些放下肩上重担似地这么低喃：

    「竟然把我身上的审判权利丢给别人，这也太狡猾了……」

    没错。

    报复为一种怀想如今成为无法言语之遗骸的故人，代替对方施行暴力之事，藉此得到正当理由。倘若当事人说「已经够了」的话，动力即会就此中断，但死人不会说话，若这是为故人复仇雪恨，就会失去那绝对性的x车。

    不过，安娜塔西雅的状况则有所不同。

    因为还有另一名当事者。

    那是埃及的审判之神&#8226;阿努比斯，与安娜塔西雅并肩作战的『世界最强』。

    因此，则由妹妹披挂起k。

    然而，她所祈求的是否真的为成就暴行呢？

    要阻止少女的复仇心，只能这么做。没有比『当事人的原谅』更能打击复仇心。

    歌琉多等人亦如是。

    假使能与风向戟叶再次对话，被要求停止复仇雪恨这种愚蠢行为的话，自己必定会就此一蹶不振，纵使四人背负著背叛全世界并与最强一战的觉悟，但无论如何皆难以回避这一击。

    歌琉多方才宣言「自己可以变得极为无耻」。

    因此，他将某名少女正当的复仇权利全部移交给阿努比斯了。

    「不要紧的……」

    「笨蛋。」

    「如果你不会在这里变得支离破碎，假使你因为被夺走了正当的复仇权，无法做出不正确的行为，而能够停下脚步的话，你和艾莉丝她们就不一样了，你还不要紧的。来，回去照得到阳光的世界吧……」

    「你自己明明就变得那么凄惨！！你明明知道如果想要，就能成功复仇。那个、呃，我这样的人是值得你全面否定自己做过的事也要帮助的人吗！？」

    闻言，歌琉多微微地笑了笑。

    他觉得他终于找到了自己的位置。

    仅从背阳处眺望著耀眼的世界即可。

    尽管如此，假使能够推著尚可得救的其他人回到充满阳光的世界中的话。

    这样的话──

    歌贝歌琉多即可背负著『世界最强』这四字。

    能与这种光环相处，并不被压垮。

    「祭品大人。」

    爱音发现了什么，并向歌琉多说话。

    水晶少女一直眺望著另一方向。

    「如果那样下定义的话，她反而会成为敌对方吧？」

    「……」

    单凭这一句话已经能轻易地推测到她指的是谁了。

    最值得倚靠的伙伴，同时亦为过于激进的失控者，若没有她在的话，歌贝歌琉多的复仇大业将早早受挫，不过，也因为有她在，所以歌贝歌琉多坠落至此。

    亦即──

    「……舞梨香。」

    她已经装备完水晶魔法的装甲了。

    那当然并非惧怕冒牌『威胁』的残军余孽，她盯著更加明确的目标。雨脚舞梨香总是如此，不会去思考无形且模糊的敌对者。

    自己的性命与人生仅居于其次。

    倘若有人企图危及自己所珍视之对象。

    她将毫不犹豫地弄脏自己的手。

    歌琉多以疲惫粗哑的嗓音笃定地这么道：

    「报复行动已经结束了。」

    「你相信她的根据是什么？」

    她立即决断。

    事已至此，寻求其他师生的协助乃愚蠢至极的行为，无论苏菲亚&#8226;翡冷翠抑或清泽波止皆无法阻止这场战斗，这是最强之间的冲突，即便出现了其他人，雨脚舞梨香也无所谓，假使碍事，只要毫不留情地击溃之即可。

    此处即为这种世界。

    这世界由于歌琉多等人歼灭了『排解难题』而成为了这样。

    绑著双马尾的少女以刺剑状的晶械装置指著歌琉多的脸，道：

    「人心那种东西难以捉摸，会反覆无常，就算她现在不想复仇，在晚上从浅眠中醒来坐起身体后，或许就取回了自己的复仇心也说不定。你也看到了放著脱轨的复仇者不管的话会怎样吧？就算他们夸张地脱轨了，也不会停止，会直接撞过来。不管用的是什么形式，最后都还是会折磨你。不管想要复仇的人是么渺小的存在，都必须用绝无反覆的方法来摘除。」

    同伴之间的争执。

    凛穗、早苗与艾莉丝索抵达的骇人末路。

    绝对不想重演的剧情发展正将歌琉多顺势纳入框架之中，并逐渐吞噬著他。

    然而，少年也无法止步，原因则不言而喻。

    「爱音。」

    「是的，祭品大人。」

    「娜塔蕾娜最为优先，就算我死了，也要保护她到最后。」

    「……」

    闻言，爱音依然持刀摆出架式，嘴巴却呈现欲言又止的小小三角形。

    眼神明显有变的则为舞梨香。

    歌琉多不在意地铿锵有力道：

    「舞梨香，你说人心反覆无常吧。」

    「对。」

    「那你告诉我，这样的话，你为什么能对我深信不移？你在之前和『排解难题』的战斗之中，看过我卑鄙、缠人又无可救药的地方了吧。」

    闻言，雨脚舞梨香想都不想。

    立刻回答：

    「因为我觉得不管你怎么骗我，我都能笑著接受，真正重要的人就是这样的吧。」

    她淡然一笑，并斩钉截铁地回答。

    雨脚舞梨香这名少女的确完全不会反反覆覆，而且若非能让她那么看待的人似乎皆不及格。虽然令人有些害羞，但难怪她的『守护范围』极端狭窄，若一不小心，为了守护歌琉多或镜华，舞梨香可能会直截了当地主张葛摩诺亚并非自己等人的栖身之所，并沉掉整座新生葛摩诺亚。

    同时之间，这意见也并无参考价值。

    即便歌琉多说自己信任娜塔蕾娜，所以请饶过她，却也无法打动舞梨香，这是因为她所信任的人为歌琉多，而非娜塔蕾娜。假设歌琉多因为相信娜塔蕾娜而遭到背叛，这对从旁静观的舞梨香而言，只会觉得「好了，你看看吧」，结局仅一如她事前所料，由她憎恨并砍杀欺瞒歌琉多的罪魁祸首而已，且并无酌情减刑的余地。

    然后，舞梨香只是主张当事情变成这样之前，速速杀了她。

    因为她不愿去想像自己真正珍惜之人痛哭失声并沉沦于血海之中的模样。

    如此一来──

    （不行了，没有办法……！）

    这无法像娜塔蕾娜&#8226;普雷司特时一样，雨脚舞梨香为执行复仇大业直至最后一刻的人物，她更加稳固、没有动摇，正因为如此也并无破绽。

    恐怕从旁人眼里，或从歌贝歌琉多自己的视角看来──

    皆可谓难缠至极。

    「已经好了吗？」

    舞梨香将刺剑剑尖转了一转，并将剑锋从歌琉多脸上转向别处。

    毫不迟疑地转向了失去姊姊甚至被夺走复仇机会的十二岁少女。

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。

    「那你就让开吧，我警告你，要是你敢随便保护她，可是会尝到多余的苦头的喔。」

    「祭品大人，您或许已经忘记了，但您还没解除不可杀伤葛摩诺亚相关人士的模式，难度极高，爱音并不推荐，就算这样您还是要直接继续吗？」

    「当然……！！」

    下定决心之时到来，歌贝歌琉多将手伸进西装制服之中，拿出了改造军用手电筒后，便站到爱音的身旁。

    呈现守护獠牙被拔除且转为无害的年幼少女之状态。

    自己发誓过哪怕只是一个，也不想再从她身上夺走任何东西了。

    所以──

    为此。

    「爱音，接下来我们要两人一起打倒『世界最强』一员的雨脚舞梨香！但不管发生什么事，都绝对不可以杀她！！唯有这点绝不会让你说不！！！！！！」

    2

    被称为『世界最强』也无所谓，但具体而言想成为怎样的『世界最强』呢？歌贝歌琉多与雨脚舞梨香必定于此出现了分歧。

    有人──假使十分清楚眼前某人将遭遇悲剧，将于对方跌落之前不禁伸出援手。

    有人──倘若为了守护亲近之人，纵使全面摧毁既有世界也在所不惜。

    双方皆坚强且正确，却也自我中心且任性妄为。

    正因为如此方为最强。

    然后，他们拥有过于强大的力量，足以排除一切他物，贯彻个人『自我』。

    （插图009）

    「「喔喔啊！！！！！！」」

    高中部的两人几乎同时咆哮。

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特甚至忘记自己性命堪忧的事实，看得入迷。

    次元不同。

    她吸收老师依照课本所教导的内容，并就某种意义上『为使自己不受怀疑』而巩固自身所得的水晶魔法并无谬误，但也仅无误而已。说穿了，那是为了在学校考试中取得高分的技术，于实际的战场之上，那是否能升华为足以所向披靡的力量又另当别论。

    歌琉多与舞梨香于异世界之中作战。

    两股仅为一味杀戮而钻研琢磨的力量彼此冲突。而虽然这评语十分不适切得体，那却极为美丽，如同军武研发的领域之中，除了追求单纯的功能性与耐久性之外，亦会添加象徵国家的美学概念。

    成为世界最强即为这么一回事。

    这近似于最大型战舰或最快速匿踪战机独有之无形气场般的气质，随著攀上顶点，人也会逐渐缠绕上各种赞誉。

    反而言之，世界最强或许是一种扭曲全世界的力量，能迫使万民认同这就是美。这即为一种唯有『世界最强』所拥有的强大引力，若非堂堂荣登第一便绝对无法获得的魔性魅力。尽管同为水晶魔法，但娜塔蕾娜与歌琉多之间有著某种决定性的差异。

    那就是过去由安娜塔西雅&#8226;普雷司特所独占。

    而今遭歌贝歌琉多夺走的莫大光环。

    具体而言即是如此。

    「……！！」

    歌贝歌琉多必须阻止两件事。

    其一为雨脚舞梨香的『飞行』，既然自己无法飞，就绝对要避免遭对方单方面地从高空轰炸的局面。其二为运用刺剑状晶械装置施展的高输出雷射狙击，光凭爱音的刀几乎不可能抵挡以光速袭来的攻势。舞梨香的目的终究为娜塔蕾娜，歌琉多与爱音并非击败对象，她只要溜过两人之间，就算只有一发射穿了娜塔蕾娜的眉心，也算歌琉多尝到了致命性的败北。

    因此。

    「前进！！」

    歌琉多与恐惧作对，紧咬臼齿，并勉强闯入少女的攻击范围中。

    即便使用『初始能力』的『再生』也无妨，纵使被砍飞一条手臂，也能创造出仅凭蛮力的短兵相接战局，若不这么做，便无法夺去舞梨香自由行动的机会。

    舞梨香则握紧刺剑露出笑容。

    那抹笑意显得好战。

    因为两人相识许久，因为曾共同跨越死战，她彷佛在说「我连你的小小习惯也都知道得一清二楚」。

    「呵。」

    「？祭品大人！！」

    爱音近在身旁的叫喊听起来扭曲。

    这倒也是。

    他还以为发生了爆炸。

    不过，却不是。尽管两人以歌琉多的改造军用手电筒与爱音的刀同时袭来，但舞梨香却以刺剑维持著交锋的状态，无情地驱动了辅助四肢的半透明装甲，结果引发了一场大喷发。爱音以减轻力向量的姿势呈螺旋状朝一旁旋转，但无法做到的歌琉多则直接被炸上了天，伴随著一道痛得宛如肩膀被挖除的剧痛，忽然飞了一百公尺以上，急剧的气压差甚至能令他耳中隐隐作痛。

    「！！」

    「你啊。」

    耳边传来一道轻唤。雨脚舞梨香将歌琉多炸飞之后，全力将装甲扩展至极致，已经轻盈地飞越遭她玩弄的少年上方。

    「以水晶魔法师来说，老实说很弱啊。」

    「舞梨……！！」

    歌琉多反射性地叫嚷，并重新握紧手电筒，之后却旋即注意到一个根本性的错误。唯有自己期盼与舞梨香做出了结，绑著双马尾的青梅竹马却另有设定为第一优先处理的目标。

    亦即，对在地面上显得茫然呆愣的娜塔蕾娜&#8226;普雷司特进行轰炸。

    歌琉多顿时矛头一转，将自己视为其次。

    对胸前的水晶花大喊：

    「爱音！！注意雷射轰炸，用你脚边的雪！！」

    光芒闪烁。

    其后虽产生一秒以内的些微延迟，但爱音还是快了半步。她以刀背上如钩棍般分歧的雷射照射用短枪组件横扫过人工陆地，严格而言，这是为了同时蒸发厚重积雪。

    那瞬间喷起纯白蒸气，临时烟雾覆盖住爱音与娜塔蕾娜。

    虽然舞梨香刺剑中射出的强烈雷射光束也朝此落下。

    『确认到轰炸的折射，爱音是否要装死比较好呢？』

    「笨蛋，不要在人家听得见的距离内说啊！！」

    没错，以光速袭来的雷射虽然为极难闪避的最新武装，但并非没有弱点。倘若经过空气中的沙或水分等杂质后，将会产生威力衰减，如果出现了因温差产生的海市蜃楼，也将被扭曲。

    然而，假使她接二连三地连续射击，总有一天也会被直接命中。

    舞梨香翱翔于空中。

    必须先从此处瓦解。

    「只靠你这没有翅膀也没有引擎的血肉之躯，以为在上面就能赢过我了？」

    「！！爱音，交给你了！！」

    爆炸声轰然响起。

    当舞梨香刚开始使出回旋踢的动作时，歌琉多的身体从正下方被往上一顶，纯白蒸气海亦瞬间消散无踪，地上可见无数『威胁』残骸。爆炸是源自爱音破坏黑蝎装甲并将手伸入其中，解放了组合弹粒与雷射的地对空大爆炸。

    那威力较低，但歌琉多依旧受到爆炸风扑打，无视自由落体的原理，不自然地弹起。

    他往正上方闪避了少女的回旋踢，恍若花式溜冰选手般旋转身体，手中当然依旧紧握著改造军用手电筒。

    歌琉多没有翅膀也没有引擎。

    然而，他却以血肉之躯用手中钝器精准地锁定了主宰天空之女王的太阳穴。

    「得手……！！」

    「我是不是给你打中一下比较好呢？」

    当这道嗓音响起时，已经显得扭曲。

    歌琉多无法理解发生何事，当毫无防备的舞梨香的身体忽然呈流线型地融解后，一道来自不可能死角的沉重冲击毫不留情地刺中了歌琉多的背脊。

    那恐怕是刺剑的剑首。

    「不管怎样，因为你有『障壁』这空间振动领域，所以不会受损伤呢。」

    「咳、呼！？」

    水晶魔法的『飞行』不必倚靠既有的升力，这哪有办法对抗呢？歌琉多呼吸困难，意识忽明忽灭，无法保持平衡，从高处呈螺旋状旋转，并道：

    「再、来……一次！！」

    他运用氧气不足的肺部，吐血似地群啊

    自地面窜起的大爆炸再度引爆。

    歌琉多从空中一百公尺处坠落，但中途犹如撞上无形缓冲垫一般，使得他的身体凌空弹震，最后导致位能转变为自二十公尺处坠落的数值。

    尽管如此那仍为二十，以楼层而言约等于五至六楼之间。歌琉多不自然地弹起的身体划出不同于舞梨香所预估的曲线，坠落至高度零公尺之处。

    眼前满是无边无际的白。

    但并非雪，而是冰，亦即冻结的海面。

    （只要避开头……！！）

    他原本无法控制身体，但于撞击前一刻自然地挥出左手，刻意失去平衡，使得原本将从头部坠落，改为从肩膀冲撞的结果。

    歌琉多顺势撞破八十公分的冰层并沉入海中。

    还以为全身会碎得四分五裂。

    肩膀彻底撞毁，以触感能得知粗骨刺入了躯干深处。

    过度的剧痛甚至使人忘记晕厥。

    自二十公尺高度坠落的猛劲可彻底摧毁厚重冰层，那原本可供重达三百公斤的北极熊四处走动，一般人类于这种伤势之下若溺水将难逃一死。

    然而，歌贝歌琉多却不同。

    无论为多么惨不忍睹的伤势，若非确实的致命伤，水晶魔法师皆可用三十秒完全『再生』所有伤势。

    舞梨香也注意到这一点了吧。

    多道光束自上空突破海面袭来。

    「……！！」

    歌琉多屏息逃向冰层下方，雷射狙击的精确度偏低果然是因为中间夹了海水吧，这与运用水槽进行光折射的实验相同，而且此处还有波浪。

    于著衣状态下在冰冷海水中潜水，而且，尽管并非惯用手，但以左臂为中心的半边身体全面覆盖著变形的水晶，沦为过去自己于葛摩诺亚课程中所教导的内容，若不留意平衡，将于水中不停翻转。

    而且，逃离原地的话，上方即为八十公分厚的屋顶，能治愈所有伤势之水晶魔法『再生』能力也不能补足缺氧状态。

    必须拟定对策。

    所幸，胸前水晶花的通讯并未因此而受到妨碍。

    传来「咔啦」一声，当包覆半身的水晶快自行碎裂时，歌琉已多恢复可活动自己手臂的状态。这虽然方便，但也代表于严寒海水中经过了三十秒，口中空气已经所剩无几。

    （我从刚才就一直依赖爱音！）

    因为舞梨香装备著半透明装甲，故运用自己的装备将之彻底击倒也不须感到内疚，但歌琉多依然不甘地咬牙。说话必须开口，绝不许失败，他以将残存氧气弃于海中的气魄开始行动。

    「爱音！朝舞梨香发动对空攻击！这次用金属炮弹！！大约二十公厘到三十公厘的机炮等级，比起精密计算，总之更需要多射！！」

    『那没有效果。』

    「有的话就头疼了啊，继续执行不可杀伤模式，射击！！」

    语毕，歌琉多即使位于水中，也听见连续传来模糊的爆炸声。

    一般突击步枪等级将被如防护罩般的空间振动领域所阻挡，但不只如此，当位于空中的舞梨香以刺剑或其他攻击抵挡并反弹攻击的时候，便会使得厚重冰层接连出现龟裂并碎裂。

    跳弹之雨洒落至冻结汪洋之中。

    （如果只有一个洞，从那里探出头就会被瞄准，但若是到处都有裂缝，就能瞒过舞梨香的眼睛……！！）

    「噗哈！！」

    他将头露出海面，满满地吸入空气。

    他没有得救的感觉。

    当他接触到空气时，发丝与睫毛就急速冻结，由于位于液状的海中，所以他或许忘记了，这里原本为零下十五度的银白地狱。

    「……！！」

    是学生会长&#8226;镜华曾说「可能会直接掉了一只耳朵」的吧。

    无法维持太久。

    目标为速战速决，歌琉多动著颤抖的指尖，抓住摇晃的雪白冰层那凹凹凸凸的断面。海面距离正上方为有五、六十公分，但受海浪摇摆的冰层之间若心血来潮地合上，届时将磨碎歌琉多的身体。

    这是赌命的攀爬。

    当他将五指放上银白大地并拖著身躯爬上去时，青梅竹马已经蹲在崖边笑脸相迎。

    「将军☆」

    「可恶……！？」

    舞梨香顺势以单手抓住歌琉多彻底冰冷的喉部，并伸展原本折叠的双腿似地站了起来。少年简直像是被人以钓鲔鱼用的钓竿钓起一般，尽管他将双手伸向被箝制的颈部，或从一旁踢向少女的大腿，试图使她失去平衡，也都纹风不动。

    「所以我说过了，你很弱。」

    这是一项无从反驳的事实。舞梨香无须动作，无论是将他逼得窒息，抑或稍微提高握力折断颈骨等等，她只需要维持现状，将歌琉多晾在严寒劲风中几分钟后，他就会冻成白色冰棒，并直接自己冻死吧。

    「彻底分离型的小爱单独去冲锋陷阵的话，可比谁都强，但你下令的距离有限，所以只要集中攻击同样位于现场的你，你就无计可施了。小爱基本上只会做被命令的事，虽说要是她那性能有了类似学生会长的头脑，又能自主驱动，可就最棘手透顶了呢。」

    「咳、呼！！」

    「你在水晶魔法里算是特殊分子，但特别不一定和强大有关，脱离常轨可是会产生很多风险的呢。」

    耳中传来一阵类似割破塑胶的「啪喀啪喀啪喀啪喀」声响。

    这是因为紫色的西装制服从边缘开始急速冻结，他明白若维持现状的话，那将会黏在皮肤上，导致致命的冻伤。

    此时。

    「──手。」

    一旁响起这样的嗓音。

    这致使歌琉多的视野因为绝望而更暗了一阶。

    不能出现在此的人颤抖地站著，这名眼角甚至泛泪的人是娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。爱音去哪儿了？尽管娜塔蕾娜独自扩展水晶装甲与审判人类罪行的阿努比斯天秤，又怎么会是舞梨香的对手？

    「够了，住手！！」

    「轰！！」地出现一道撕裂空气的轰然巨响。

    但并非发自娜塔蕾娜。

    早于她分解类似雪橇板的『天秤』并以悬臂发射缆线之前，舞梨香的刺剑已经准确地贯穿了她的水晶武装。恍如玻璃破碎的尖锐音色是类似防护罩的空间振动领域遭到破坏的声响吗？冰冷的装甲产生裂痕并碎裂，而舞梨香并不等待，如蜘蛛脚张开的半透明武装歪折碎裂且四处散落。

    轻而易举。

    固体、液体、气体、电浆体，能掌握这一切的娜塔蕾娜也无法触及舞梨香。

    犹若将一个团体明确将区分为最强与其他一般。

    舞梨香并未望向娜塔蕾娜，她单手抓著歌琉多的颈部，并以另一手旋转刺剑一圈之际，娜塔蕾娜的武装已经化为乌有了。

    「你放心吧。」

    音色冷酷。

    雨脚舞梨香用对青梅竹马以外之人说话的语气单方面地道：

    「然后少自恋了，你的命从一开始就掌握在我的手里，别以为事到如今你还能靠自己的想法选择要生还是要死。」

    「唔唔、啊啊啊啊──！！」

    这场景令人悲痛欲绝。

    年幼的娜塔蕾娜尽管水晶装甲碎裂也并未停下脚步，直接扑向舞梨香的身体。她被刺剑的剑镡痛殴，遭剑把尾端敲击，接连不断地滚倒于雪地之中。纵使受到剑锋瞄准，并实际上被刺穿了肩膀与侧腹，她也毫无所谓，使得目睹一切的歌琉多心脏吓得缩小。

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特即便惨遭砍得皮开肉绽，也并未停止。

    她紧咬牙根，忍耐恐惧，不断站起。就算没有水晶魔法的『再生』，她必定也会做出一样的事。

    但这些。

    并非年幼的她为了守护自己所做。

    「放开！！快放开歌贝歌琉多！如果你想杀我，在此罢手不就好了！？他已经得到宽恕了，姊姊的阿努比斯承认他了！我们咬著牙制止了这个冤冤相报的轮回，所以这也太奇怪了吧，不知是因为最强还什么东西，但已经没有让他继续受到折磨的理由了！」

    宽恕仇人，放弃报复。

    不仅如此，她为了帮助原本憎恨的对象而舍命，最终甚至流下了眼泪。

    这每一件都是歌贝歌琉多等人所无法达成的事。

    「就算这样……」

    歌琉多颈部被抓住，处于何止缺氧，甚至可能直接被捏断颈骨的状况之中。

    但他边呻吟边提及的依旧是自己以外的他人。

    「就算这样，你还是要杀娜塔蕾娜吗？她和我们不同，还保留了许多人性，进行到最后一步的我们有高高在上地制裁她的权利吗！！」

    「有必要的话。」

    舞梨香的话语仍旧简短。

    不能使自己的青梅竹马脱轨失序，如果她照自己的原则杀死正正当当的娜塔蕾娜，就真的毁了。不管使出多么卑鄙龌龊的手段都必须点醒她，无论尝尽多少荒谬绝伦的辛酸，在场任何人都没因此获得制裁他人的权利。

    （了、结……）

    舞梨香之所以刻意从空中降落，应该是因为不喜欢一直被藉由人工制造的假目标『威胁』残骸施展大规模对空攻击吧。

    然而，那对歌琉多方而言，将成为最后的机会。

    因为。

    （要是舞梨香再次飞起来一直拖延时间就完蛋了，我会束手无策，无法保护娜塔蕾娜，所以必须在这里做一了结……！！）

    「我说，你好像想做个了结，但具体又要怎么做呢？」

    此时，位于最近处的少女口中吐出宛如梦魇般的字句。

    「水晶魔法师之间的战斗根本无法结束，因为就算四肢炸飞、侧腹被剜掉，只要不是致命伤，都可以在三十秒以内全部『再生』。也就是说，我们的战斗从最一开始就只能这样了，给予致命伤，就只有这一步。」

    「……」

    「我只要杀了娜塔蕾娜&#8226;普雷司特就赢了，但你呢？不管你做什么，我都不会停下脚步的喔，你有就算给予致命伤也要阻止我的打算吗？」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    歌琉多有著根本性的错误。

    虽然明白这是为了打击自己以获得胜利的心理战，却无法不加理会。

    舞梨香凑齐了胜利的条件。

    不过，歌琉多却已经不知方向。

    自命令爱音「维持不可杀伤模式」一事中也可得知，歌琉多无法杀死这名青梅竹马，绝对要拯救娜塔蕾娜，却无法遵从以其他性命取代的要求。而舞梨香则冷酷至极，为了自己想守护的人，即使遭受怨恨也无妨，甚至能将自己的性命也当作人质。

    正所谓穷途末路。

    歌贝歌琉多根本没有胜利的条件。

    「就玩到这里吧。」

    青梅竹马以比寒冰更冷的表情恨恨地道，她已经看都不看哭嚎并不顾一切地抱扯著她的娜塔蕾娜，彷佛从未认同那同为人类一般。

    「歌琉多，我不讨厌你那种摇摆不定的地方，但正因为如此，才必须有人来保护那么弱的你，否则你无法在这种世界里生存下去。这并非我们所期望的人生，但既然被拱到顶端了，就必须在这里生存。」

    思索。

    歌贝歌琉多被人抓著颈部，悬吊于半空中，殚思极虑地转动缺氧的脑。

    必须从此凑齐条件，要做什么才会获胜？这是一场若无一方给予另一方致命伤将绝对无法停止的斗争，战胜它并拯救舞梨香与娜塔蕾娜的方法是什么？

    报复无法产生任何结果。

    无论是复仇雪恨的一方，抑或遭人反扑的一方，全部皆是。

    能够斩断这种因果连锁的必要条件首先究竟是什么！？

    「娜塔蕾娜&#8226;普雷司特不是『世界最强』，但并非『世界最强』的人都拥有挑战并打倒『世界最强』的资格，所以我不会手下留情的，不管那是多弱小的挑战者，我会全部歼灭打算咬破我世界的人。」

    这样不就和那些认为不需要水晶魔法并在我们成长之前拔除幼苗的『排解难题』一模一样了吗？

    无论旁人怎么说，舞梨香都是自己唯一的青梅竹马。

    不能让她走上这条不归路，然后，逆转与突破的提示永远都来自眼前的最强之人，歌琉多注视著以冰冷视线盯著自己的雨脚舞梨香。

    她为何会开始这么说？

    假使处死娜塔蕾娜&#8226;普雷司特为最优先事项的话，明明只要放著从海中爬起的濒死歌琉多不管，赶紧将那十二岁少女五马分尸，就能结束一切了。如今也是，只要以刺剑贯穿毫无计谋又任随情绪爆发并苦苦纠缠的娜塔蕾娜，届时舞梨香即可达成目标，但为何她要如此？

    答案自不待言。

    回想起舞梨香所说的内容，那缺乏了某些部分。

    「……爱、音……」

    「你又不打算杀我，拖延时间是要干嘛呢？在这冰天雪地里无意义地拖长时间的话，你就会变成冰棒死掉喔。」

    对了。

    因此，舞梨香才那么说。

    她说的内容并无虚假，然而并未提及自己死穴的情报。雨脚舞梨香已经满足了足以杀死娜塔蕾娜的胜利条件，但位于对极的败北条件呢？肯定不是无法对娜塔蕾娜下杀手一事。

    绝对不是。

    为了在此打击歌琉多的心，不能被人知道那一点。

    因此，少年只要对彻底分离型的水晶少女这么叫嚷即可。

    「爱音，连同我的头一并砍断舞梨香的手！！」

    呃唔。

    传来一道类似咽喉痉挛般的诡异呼吸声。

    那并非来自下令的歌琉多，以及受命的爱音。

    甚至连竭尽全力试图阻止双马尾少女的娜塔蕾娜也为之瞠目结舌，却也并非来自于她。

    唯独一人。

    舞梨香掐抓著少年的喉部将他吊在半空中，理应居于至高无上的优势地位，却露出了遭锐利小刀刺中身体中央的神色。

    「你……！！」

    「对吧，舞梨香，你并不恨娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。」

    歌琉多令人玩味地一笑，这么咆哮道。

    没错，运用自己当人质这一招是舞梨香自己对歌琉多用过的伎俩，而那到底多么有效，他也亲身体验过了。

    「想排除威胁自己珍视之人性命的人，那就是你的行为原则！所以如果我本身消失，你要杀娜塔蕾娜的理由也会跟著消失。舞梨香，你很聪明，但勉强隐瞒败北条件，却反而让你的害怕变得更加明显！！」

    「我做不到……」

    舞梨香似笑非笑。

    不对，她原本打算笑却失败了，只因她无论如何都无法封杀藏于笑容背后的其他情感，并似乎甚至忘记了身为猎物的娜塔蕾娜紧缠著自己的腰部一事。

    没错，因为她根本没心思搭理她了。

    「我做不到啊！！你那是照本宣科的正义感？还是对安娜塔西雅的罪恶感？你和娜塔蕾娜不过是在几天之前才认识，为了这种毫无关系的外人，就奉上自己的一条命根本就是大错特错！！」

    这名青梅竹马最为重视人际交往的时间长短，因此这对舞梨香而言难以置信吧。

    然而。

    「你是真的那么想，才隐瞒自己的败北条件的吗？」

    「！」

    「天真的歌北歌琉多真的可能干得出来，你是因为下意识害怕这一点，才隐瞒的吧，隐瞒了最糟的可能。所以我就干给你看，听好了，舞梨香，我想救的并非娜塔蕾娜&#8226;普雷司特一个人，我也想守护打算弄脏双手的你啊！！然后，要是『世界最强』变得那么肆意妄为，这世界又会变得有多么扭曲畸形啊！？我们对『排解难题』恨之入骨，一个也不留地走遍各地把她们赶尽杀绝，沦落到这一步的我们就绝对不可以变得扭曲！！必须让这世界变得更幸福，这一点对站在顶点的我们和没能站上顶点的娜塔蕾娜她们来说都是一样的啊！！要是有人忍受著不幸或去践踏他人的幸福，这就和『排解难题』她们一模一样了呀！！！！！！」

    为了这一点，他能够奉上──不管自己这一条贱命变得怎样都无所谓。

    歌贝歌琉多被人紧紧掐著脖子，挤出最后一丝力气堆起笑意的形状，那与藏起惧怕并变得扭曲的舞梨香不同，是一抹纯粹且温柔的笑意。

    「学长，不行……」

    娜塔蕾娜瑟瑟发抖。

    她紧抱著舞梨香的腰，但用意却与方才不同，这名年幼的少女抢先一步预见了即将悄然无声造访的『某件事』。

    「那绝对不行！！雨脚学姊，呃，就没别的办法了吗！？」

    他的武器手里握著水晶般素材制成的刀。

    缓缓自舞梨香背后逼近。

    「……这样就是我赢了。」

    「不要。」

    「你要大吼大叫也没差，但不要以为爱音会跟你讲什么人情或常识，你也说过了吧，爱音只做被命令的事，然后能解除的就只有我，也就是说，舞梨香，你不杀死我的话，就无法解除我对她下达的死刑命令。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    基本上，水晶装甲与『初始能力』的『再生』等舞梨香的魔法只能保护她自己，而『障壁』也并非万能，当火力全开的爱音砍来时，舞梨香或许能打倒她，但歌琉多若于其间中任何一刀的话，便会魂归西天。

    歌琉多认为她是一个温柔的女孩。

    虽然舞梨香的言行举止激进，但基本上只会替自己以外的人著想，不管成为杀人方或受害方亦无所谓。尽管如此，她无论如何都必定会守护自己所认定的小小世界。会认为她骇人不过是因为受她刀剑相向所致，当自己受到守护之际，将会觉得她是一名能给予无上安心感的亲切女孩。

    于这冷漠的世界之中有这样的正义化身也很好。

    不过，倘若舞梨香要贯彻己志，那么歌琉多也将贯彻己志，且毫不犹豫。

    一如舞梨香拥有自己对最强的坚持，那么歌琉多也可拥有自己对最强的坚持。

    那并非屠戮一切。

    茫然自失地伫立于血海中央的最强。

    而是尽管变得遍体鳞伤，也能阻止最糟且无可救药的斗争。

    「舞梨香。」

    她将会默默望著少年被爱音杀死，抑或为取消死刑命令而杀死少年呢？这是一种极端的二择一，无论选择何者结果皆相同。自己是一个扭曲从懂事起便一直形影相随之温柔少女的脸庞，并害她哭泣的究极施虐狂，这最为卑劣的浑蛋露出笑容，并同时这么宣告道：

    「再见了。」

    无力回天。

    下一秒钟，爱音的刀以最高速度砍下，连带半透明装甲一同斩断了舞梨香的手腕。

    没错。

    这把凶刃无声无息地划过，且毫不留情地刺穿了歌贝歌琉多的颈部。

    3

    「喔，原来如此……」

    坐著轮椅的学生会长&#8226;表参道镜华于远处露出通晓内情的表情，喃喃自语。

    她于手中操作的是手机。

    那当然并非一般的市售品，而是一台无差别电磁窃听器，存取多台无线路由器，能一一拾取四周交错的电波与解读密文。

    （触及安娜塔西雅&#8226;普雷司特的机密，伪造全新身分送入第二代葛摩诺亚，位于背后的藏镜人轻易给予的情报与服务虽然大费周章，但我却一直觉得娜塔蕾娜本人不太靠得住呢。）

    倘若为身分可被任意窜改之人，那么应该以军方的菁英分子或情报机构的成员假扮学生或老师，再送进葛摩诺亚即可，假使『只图杀害』，亦不必执著于水晶魔法，举例而言，运用肉眼不可见的细菌、毒气、辐射物质等便能达成有效率的暗杀了。

    安娜塔西亚的妹妹。

    煽动这种具有象徵性的人物进行复仇，立为明显易懂的反攻计划标竿，也可思考有这种可能性。然而，这附近于早期即发生通讯障碍，但幕后黑手却并不打算应对这种资讯封锁的状况，假使他们想煽动怂恿世人，反而应该促使其广传，但全无徵兆。

    如此一来。

    「他们从一开始就没对娜塔蕾娜&#8226;普雷司特抱有期待。」

    镜华于口中轻语后，发现自己声音冷然，而不禁独自苦笑。

    她不由自主地了悟到自己已经回不去了吧。

    （真正目的为挑拨我们针对娜塔蕾娜的处置起内哄，导致四人分崩离析，仔细想想，当初就预料到是这样了呢，多亏有歌琉多同学仔细地归纳整理情况，使得问题一度销声匿迹，但问题核心却原封不动。）

    镜华用手机的角轻松地敲著轮椅扶手。

    （我有点试探过头了吗？他们明明用厚重面纱隐藏真身，却很沉不住气呢，简直就像小孩子一样。）

    镜华比起使用水晶魔法的复仇者或『威胁』，更聚焦在位于他们背后的人类幕后黑手身上。运用手机与无线路由器的电磁窃听，也是为了反过来自无所不在的追踪者身上窃取数位情报所准备的装置。

    这却激怒了『他们』。

    虽说具体而言，目前尚未厘清那是何方神圣。

    （但他们有所行动就表示我接近核心了。）

    她勾起一抹笑靥。

    正因为她能于此时认为这是一个机会，才能成为高居海上水晶魔法学园&#8226;葛摩诺亚顶点的学生会长吗？

    （如果怕人刨根究底，明明不要有所反应且放任不管是最好的，或许他们自以为奸计得逞了也说不定，却反而自掘坟墓了呢，我已经设定好目的地了，之后只要顺著导航循路过去就好。）

    无论如何，此时都为关键时刻。

    虽然说只要循路过去即可，但反而言之，若于抵达之前耗尽力气的话，就碰触不到目的地。歌琉多与舞梨香的结局是未知数，若不越过这个关卡，这种胜利从天而降的局面将中途断绝。

    「是会不打不相识，还是会直接变得四分五裂呢，世界的走向将会因此而变呢。」

    4

    「咚」的一声反而令人感到轻柔。

    白雪降落堆积于寒冰大地之上，一道人影虚软无力地瘫倒其上。

    受到命令的爱音如机器人一般，当她拔出刀后，为维持身体姿势的平衡，踢了踢位于脚边的厚雪。

    「啊。」

    雨脚舞梨香凝视的并非自己已经被砍断的手腕。

    那根本无所谓。

    这并非因为可以靠『再生』恢复，而是这名绑著双马尾的少女甚至并未将自己本身的性命置于衡量的天秤之上。

    「啊啊啊。」

    细碎水晶碎屑四散。

    少女瘫倒于厚厚的积雪之中，他埋于雪中无法看见伤口，状况却清清楚楚，毕竟，舞梨香抓著歌琉多的颈部，而爱音从歌琉多背后砍中了她，假使能在该状态之下斩断少女的手腕，刀刃无论如何都会经过歌琉多的颈部──

    ──被切断了。

    尽管并无明显出血，纵使被变形的水晶覆盖全身上下。

    『初始能力』的『再生』能于三十秒以内恢复致命伤以外的所有伤势。

    然而，反而言之，若为致命伤便不在此范围之内。

    如果头颅与躯体分家的话──

    不知需经百年抑或千年。

    总之当舞梨香在世时，已经无法再度与之交谈了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    放声尖叫。

    少女放声尖叫并瘫软下去。

    至今一直即使紧抱对方也要阻止的娜塔蕾娜受她牵连，自然而然地成为以双手怀抱著舞梨香头部的模样。而娜塔蕾娜亦并未那么坚强，当她蹒跚地摇晃身体时，终于无法支撑而双双倒落于雪地之上。

    「学、长……」

    传来一道细弱的嗓音。

    不管是歌琉多无论如何也想守护的娜塔蕾娜，抑或歪著头一味等待下一道命令的爱音去了哪里都无所谓，舞梨香原本必须守护这名少年，假使再怎么行使暴力也换不回少年，就会彻底失去那么做的理由。

    不过，牺牲的少年恐怕从未考虑。

    考虑失去一切的青梅竹马是否能找到下一个理由这个部分。

    死心。

    心死。

    「啪嚓」一声，『世界最强』的内心遭人扭折成ㄑ字形，并残酷无情地摧毁了，少女对这一点心知肚明。不断尖叫的少女甚至浮现了以刺剑尖端贯穿自己喉咙的选项，但自杀也需要动力，失去所有希望的少女甚至无法复仇，仅僵硬如化石一般，并将一天一天地度尽她的余生。

    「……白……」

    此时──

    她瞬间以为那是飕飕狂风的声响。

    「舞梨香，这样你就明白了吗？」

    但不是。

    自己的确听见了，舞梨香抬起痛哭失声的脸，惴惴不安地往声音来源望去。

    「那、那个。」

    娜塔蕾娜也忐忐忑忑地再度开口。

    「呃，雨脚学姊！好像很奇怪，那女孩是水晶魔法，对吧！？」

    没错，水晶少女&#8226;爱音依然垂著手刃身为自己术者的少年的手，如今也一如往常地歪著头。这是待命状态，虽然形状不同，但她也是水晶魔法，从未听过装甲在水晶魔法师死后仍旧可以原封不动地遗留下来的例子。

    也就是说？

    「等等……」

    舞梨香下刺剑状晶械装置。

    惊惶失措地趴伏于地上爬挖著雪。

    「等等！！你该不会！？」

    她从积雪之中拉出了他。

    拉出了歌贝歌流的头部──

    ──但那却不仅有头部，虽然不明所以，但他的头与身体依然连在一起。

    他原本便倒在厚厚的雪中，又被爱音用脚踢飞的雪盖住了颈部的部分，让人无法看见，而自舞梨香遭砍断的手腕所散出的水晶碎屑也提高了伤势的印象。

    半冻结的少年虚弱地笑著，并这么轻喃：

    「我总是保有这个选项，每当你像这样失控的时候，我就会把这张牌打到牌桌上，这次以未遂结束，但下次我会真的折断你的希望。」

    「怎么、做的？」

    舞梨香似乎仍旧无法置信并这么喊叫，露出浮沉于黏稠恶梦之中的神色。

    「小爱的刀确实连同你的脖子一起砍断了我的手腕！若是不这么做，她根本没办法从那个位置砍到我的手啊！？」

    「爱音没有核心或本体的概念，从心脏到刀尖全部都被统称为爱音这个名字。」

    回答的人是爱音。

    她依旧歪著头，道：

    「然后，爱音基本上可收纳于祭品大人的体内，应需求采取向外界扩展的形式，自心脏到刀尖为止的爱音可全部被收纳进祭品大人的体内。」

    闻言，舞梨香「啊」了一声。

    她口中流泄出彷佛事到如今才得知般的呆滞嗓音。

    「从脖子后方收纳刀，再从脖子前方取出来。」

    这语调如机械般地毫无感情。

    对爱音而言，这不过是以刀划过水面般的事情吧。

    「这样就可以不损伤祭品大人的颈部，只精准地砍断舞梨香小姐的手腕了。」

    歌琉多理应没有下达如此复杂命令的时间。

    他所喊出的唯有『连同我的头一并砍断舞梨香的手』而已。

    但另有一大前提──

    「爱音尚未解除不可杀伤葛摩诺亚相关人士的模式。」

    「那指的该不会是……」

    如此轻语的是娜塔蕾娜。起源为歌琉多与娜塔蕾娜的邂逅，必须回溯至最初的袭击之时。

    而那也理所当然地包含身为术者的歌贝歌琉多在内。

    因此，对爱音而言，必须以依循这项前提的形式执行口头命令。而正因为是歌贝歌琉多，才能并列出多项条件，并以如此缜密的精确度操控爱音。

    苍白的少女疑惑地动著眉毛。

    人类擅自设定出的善恶。

    果然无法套用于这名水晶少女身上。

    「如果没有这个模式，就会更简单了，战斗条件中增加了多余的限制，老实说将相当碍事，所以希望祭品大人能说明一下用意，却从未实现，真让人困扰。」

    「……」

    因此，歌琉多才得以活下来。

    得以维持性命。

    不过，却并非什么也没发生，就算于肉体损伤面没有问题，但他的假死应该已经伤害了青梅竹马的心。

    歌琉多确实这么说了──

    ──每当你像这样失控的时候，我就会把这张牌打到牌桌上。

    ──下次我会真的折断你的希望。

    「你还要打吗……」

    歌琉多冻结了一半。

    并被哭得抽抽噎嘻的少女紧紧抱著，但毫不留情地这么宣告。

    这与舞梨香对『绝对无法痛下杀手』的歌琉多所做的如出一辙。

    此乃透过彻底打击她的精神，以阻止其行为的行动。

    「爱音，解除不可杀伤模式，下次真的下杀手也无所谓。」

    「收到，祭品大人。」

    爱音以冷若冰霜的嗓音回答。

    无趣的预演已经结束，接著才是正式上场。

    「放下了多余的负担，爱音下次会全力以赴的。」

    从今以后，已经没有那种退路了，只要说「杀死」，爱音将毫不留情地杀死身为术者的歌琉多。歌琉多警告著舞梨香，视她的行动而定，十多年的缘分有可能瞬间断绝，尽管如此，还是要继续这场世界最强之间的荒谬斗争吗？

    犹若剜著尚未成功止血的伤口，他要她凝视著方才埋入的心灵创伤。

    并询问是否要将这股恐惧化为『实物』？

    「不、要。」

    『世界最强』已经不复存在。

    紧紧拥抱著半冻结的歌琉多的是──

    ──一张方才即将撕裂自己半身之哀恸少女的泪容。

    「已经够了、住手、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    歌贝歌琉多发出「唉」的一声呻吟。

    自己的确赢了，成功阻止了雨脚舞梨香。

    然而，自己究竟何时沦为一个令青梅竹马少女哭泣会感到开心的人呢？这如同掌掴幼童的脸颊，或踢踹驼背老人的背一般，唯有这些明明是绝对不可以冒犯的禁忌。

    经由某人之手。

    有些事于歌琉多自己不知不觉之间变质了。自己过去憎恨『排解难题』那五人，成功地复仇雪恨，并瞥见位于幕后的东西。对这名少年而言，仅能总结出一个答案。

    这恐怕是一个安娜塔西雅等人亦无法对任何人说起，并一直以来藏于内心深处的结论。

    一言以蔽之。

    「……『世界最强』根本只是一个诅咒。」

第二卷 终章

    严寒野外求生宿营终于结束。

    不过，在回去之前，必须解决几个问题。

    若无紧迫危机，人似乎能温柔得毫不负责，之前拒葛摩诺亚师生于千里之万的其他冰晶海岸巨蛋敞开了大门。

    而国高中部学生于之前吃了闭门羹后，又于冰天雪地中与虽为假目标但仍是『威胁』的东西大战一场，理所当然十分杀气腾腾，尽管如此，任谁都无法抵挡维持舒适气温与湿度的衣食无虞安乐生活，也或许众人恢复了正常的感觉，从兵器变回了人类。

    此处为经人工调控的永夏环境，于大型饭店附设的出租用会议室中。

    但实际上却极少用于会议吧，作为召开记者会的地点还较为知名。

    「那个……」

    「什么事？」

    蜷缩著肩膀的是十二岁金发少女娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。

    她甚至不敢与位于正面，坐在轮椅上的学生会长四目相交。

    「……为什么我手上没有手铐呢？我明明想来杀你们。」

    「嗯──但实际上你有做了什么吗？如果是嚷嚷『去死』、『杀了你』，不会用水晶魔法的国高中生也都会的，你打算把他们都以杀人未遂或共谋罪逮捕起诉吗？」

    「都、都死了三十人以上啊，那样你还要放过我吗！？」

    「你以为……」

    无论如何。

    这名女子流畅地叙述出语句。

    「在这种学生会空出了不自然的位置的状态下，你真的以为我都没有任何感觉吗？」

    「！」

    「算了，我知道责备你也没意义，所以别放在心上。」

    表参道镜华巧笑盈盈。

    并告知了残酷的真相：

    「你背后的幕后黑手对娜塔蕾娜&#8226;普雷司特本身不抱任何期待。」

    「……」

    「在我们赢了之后，会怎么处置安娜塔西雅的妹妹，他们想从这一点引发我们起内哄，再让我们从内部瓦解。如果是这样，你不觉得要把你定义为复仇者就是错的吗？因为原本设定方就没有给你这种属性了。」

    「但是……」

    这名少女为何紧咬不放呢？

    镜华若反覆不定地改变自己的心意的话，便有真正的铁窗生活在等著自己了。暗杀『世界最强』未遂，思及这件事对社会的影响，将惩处超越一般罪行的严重责罚吧，任凭锒铛入狱后才改口说「还是算了」也无济于事。

    尽管如此，这名少女还是忍耐不住的话，就表示她真的不适合。

    致命性地缺乏为恶的才华。

    表参道镜华唯有此时并非经计算地淡淡莞尔一笑。

    那是实际上走到最后一步的天才型恶女所无法抵达的正道领域，他们差点将这适合阳光的人染成一片漆黑。

    歌贝歌琉多意图守护的也是这一点。

    因为是『世界最强』，所以能受到宽恕。

    就算有人受到或多或少的悲剧与不幸所践踏，也能纳入容忍范围之内。

    若创造了这种时代，将就此一败涂地。

    将与安娜塔西雅等『排解难题』如出一辙，未来唯有冰冷的分歧等待著自己，无论自己怎么挣扎，也仅剩下缠绕著死亡与悲叹的无数选项了。

    「你不打算放弃水晶魔法吧？」

    「……」

    「正确来说，应该是你不想放弃姊姊的搭档兼遗物的审判之神&#8226;阿努比斯。」

    闻言，娜塔蕾娜并无法回答。

    她不可能那么轻易地接受一切，但另一方面，强迫原本即不适合报复的娇小少女持续运转引擎也已经不可能了。无论好坏，娜塔蕾娜都与复仇对象相处太久了，明明可以不去思考对方的苦衷或隐情直接开战即可，但她却不幸地目睹了对方的苦恼、眼泪与愤怒。

    因此，她做不到。

    寥寥无几的燃料已经无法再进入引擎之中了。

    「如果就算这样你也还是会被『报复』二字所束缚，想被它束缚，我就建议你直接来和我们会合唷，当然是以一名葛摩诺亚的学生的身分。」

    那语气听起来宛如在邀人喝茶。

    「直接杀死安娜塔西雅&#8226;普雷司特的人是我们，但另有人推她一把，让她站上战场，那是一个躲在安全地方让两种魔法对战再贪婪地获取不法利益的人。怎么样？你想不想和我们一起揭露真相呢？」

    镜华的原则本就是如此。

    能建立信赖关系也好，或者屈打成招亦无妨。

    年幼的娜塔蕾娜无法独自得知安娜塔西雅所用的仰神魔法细节，也无法伪造身分潜入第二代葛摩诺亚，因为拥有强大力量的幕后黑手另有他人，故千方百计也要问出真相。

    「那个……」

    歌贝歌琉多似乎遵守了约定。

    因此，也不必用上表参道镜华所准备的事后将留下心里疙瘩的牌了。

    开始反击。

    身为一切关键的娜塔蕾娜&#8226;普雷司特怯生生地这么开口道：

    「在我知道姊姊过世的时候，呃，来找我的是……」

    歌琉多位于B界的医务室之中。

    综合多个巨蛋可达一座正常城镇的规模，故虽然说是医务室，也相等于一座规模不小的综合医院。虽然大部分伤势皆可以三十秒痊愈，却无法恢复失去的血液或体温，对歌琉多而言，若有温暖床铺与输血的血包，当然就最好了。

    「……你有没有什么要说的？」

    「对不起，我不会再那么做了。」

    雨脚舞梨香难得再三致歉。

    此时。

    坐在轮椅上的学生会长来到了这间个人病房中。

    「歌琉多同学，还有舞梨香同学，你们都打包好行李了吗？必须要赶快回葛摩诺亚，而且还要尽快，爱音妹妹在歌琉多同学的里面吗？」

    「不，因为我放她自由行动了，所以应在附近闲逛吧？发生什么事了？」

    「新情报喔。」

    闻言，歌琉多与舞梨香脸色一变。

    两人都知道表参道镜华所追踪的目标为何，娜塔蕾娜加入我方阵营即代表她问出了位于世界暗处的幕后黑手之重要情报了。

    他俩原本这么认为。

    但这世界却更加残酷。

    「『威胁』现身了，就在这节骨眼上，而且这次恐怕是『本尊』。」

    「「……」」

    消息种类截然不同。

    而且，还无法置之不理，『幕后黑手』的根究竟有多么既深且广，对他们而言，『威胁』也是一种恐惧，抑或甚至也将之玩弄于股掌之中呢？虽然这一点尚未明朗化，但袭击发生于此时，不禁令人心生那受人利用之感。

    舞梨香也状似谨慎地道：

    「……仔细想想，当我们干掉原本是防波堤的『排解难题』后，也很怀疑这些无拘无束的『本尊』到底又在哪里做了些什么呢。」

    「然后，地点是哪里呢？『本尊』拥有可以判断我们人类的重要设施的智能吗？像是战备储油基地或是核电厂……」

    闻言，镜华摇了摇头。

    她不是那么说了吗？必须尽快回去葛摩诺亚。

    亦即──

    「大阪湾，更正确来说就是神户港港湾内的正下方。」

    「……该不会……」

    歌琉多哑然失声。

    若真是如此，那么说什么追踪世界谜团岂非滑天下之大稽？受人吹捧为『世界最强』的自己究竟落后了多少圈！？

    「该不会是！！」

    轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华并不否定这最糟糕的预测。

    没错。

    它们从一开始就在那里了。

    什么人类反攻的象徵，唯有歌琉多等人并未察觉到异状。

    亦即──

    「海上水晶魔法学园&#8226;第二代葛摩诺亚。名副其实的『真正威胁』，一直以来都无声无息地秘密聚集在我们下面喔，那隐密的程度以港湾的声纳浮标也无法侦测到。」

第二卷 后记

    我是镰池和马。

    恭喜这出了第二集！！然后感谢这成了系列书！！因为这是值得庆祝的第二集，所以我先巩固了新葛摩诺亚的学校生活后，想说要来点大型学校活动，并逐步累积著舞台设定，在早期阶段就陆续拿出体育服和学生泳衣也是其中一环。野外宿营则想撷取盛夏和隆冬双方的优点！所以，就安排了『窝暖桌吃冰』的究极型态&#8226;人工沙滩这种设定。

    乍见之下，前期的葛摩诺亚部分和正篇剧情没有关系，但我得以四处埋下设定不可杀伤模式和从窗户出入等重要伏笔，感到神清气爽。

    整个系列的主题为『复仇』，但这次矛头一转，歌琉多等人成为被卷入复仇剧中的一方，我想这或许能呈现出观看角度和第一集不同的景色。

    而这次为了彰显复仇的扭曲，我多用血淋淋赤裸裸的『报复』一词，而非自古受到美化的『复仇雪恨』一词。

    这或许是一种歌琉多等人也可能面临的下场。

    回想歌琉多的复仇剧内容『明明若能一心一意与目标交战即可』，就某种意义而言，他或许较为幸运吧。第一集中各章必有的喜剧桥段（模仿历史剧刻意反覆出现）也为战胜『排解难题』绝对必要的构成因素，而至于没有的话会变得怎么样呢？我想已经读到这里的各位读者应该也能十分明白。

    复仇需要的是信赖、友情和不变的心意。

    一如歌琉多在正篇中哑口无言，我认为这相当讽刺，但我想这或许也能成为一种象徵，象徵那些假使并未走错路即可跻身英雄之列的角色，却踏上了为恶做歹的不归路。人不一定都能把正确的力量用在正确的目的上，而我认为『她们』最大的败因就是即使那条路方向不正确，却也无法坚信自己所选的道路直到最后一刻吧。但是根据对『贯彻报复行为到最后一刻为幸或不幸？』这一点的看法，到底是坚持到底的歌琉多等人抑或中途挫败的『她们』比较好的想法也会有所转变。

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特与其说是一名幼稚的复仇者，更像是勉强一个不适合复仇、活在阳光下的女孩空转引擎的感觉。

    同时之间，藉由安排这名不适合为恶的少女以安娜塔西雅的亲属身分登场，我认为或许可以呈现出昔日的世界最强的另外一面。安娜塔西雅就算成为最后一人并被逼上绝路，却并未选择『依赖家人』这个选项，她为什么不那么做，不对，是为什么无法那么做？娜塔蕾娜被放在远离真相的位置，且无法触及安娜塔西雅的末路，但她仍然爱著安娜塔西雅这自己最喜欢的姊姊，我想要透过这一点，一点一滴地传递出安娜塔西雅之所以那么选择的意义。

    此外，歌琉多等人一旦决定便不会手下留情，但其实也对自己的复仇行为设下了几项禁止规则，而藉由娜塔蕾娜的存在，那也浮现到台面之上。

    没错，就是绑架复仇对象的家人为人质这个选项。

    既然必须以复仇雪恨四字美化言辞才能推进故事，我想这就是必须的了。在第一集，当他们去袭击艾利希亚时，『因为会连累与复仇无关的直升机驾驶』，所以剔除了有效的作战计划，透过即使背负风险也选择稍微绕远路以远离最快最短的捷径这一点，或许就可以看出歌琉多颇有洁癖之处。

    接著，我采取了歌琉多向审判之神&#8226;阿努比斯告解自己的罪状并停止娜塔蕾娜的复仇行为这样的安排，不知各位觉得这调味如何呢？那虽然并非缜密的仪式，但我想应该能让『借用神明名讳行使魔法』一事具有额外意义，而这就交由各位去判断了。

    有关『威胁』的部分，若逐步推测『排解难题』那五人是如何幸存于战斗之中（当然也包含以水晶魔法作战的歌琉多等人），脑中的意象就会愈扩愈广，诸如恐龙、光枪、大剑、再生以及魔法，她们于期盼之下不禁成为了最强，而众人到底期许她们呈现出怎样的战斗……等等这一类。

    假使有能够将既有战力化为乌有，并歼灭束手无策的人类之物存在，我一直认为人们绝对会喜孜孜将那视作研发军武的参考，况且若背景设定为可制造出苏珊妮这种高精确度生化人的时代的话，这就是一个大好机会了。

    最终决战的大魔王为『那女孩』，当安排水晶魔法师彼此交战时，一如正篇所提到的『因为有初始能力的「再生」，所以不给予另一方致命伤的话，就永远不会结束』，有这样的两难存在。

    这次我将力道放在打击精神的方向上，考虑到如果在巨大共同生活区的葛摩诺亚之中，发生违反规范的状况时应该怎么处理，就能想出种种处理方式。

    话说回来，歌琉多、爱音、舞梨香、镜华，各位认为被称为『天外四神』的最强阵容之中，谁最为扭曲呢？个人觉得爱音最为可爱，包含她在第四章最后说的『老实说很麻烦』这句话在内。真正恐怖的是在第一、二集中被卷入那么多事件里，却仍未责骂过敌对者或无法沟通的人──高深莫测的镜华了吧，所以我投她一票。

    或许会有许多读者认为舞梨香的友情（？）过于沉重！但她原本便与歌琉多是青梅竹马，且为因为地缘关系从小就和他缔结深厚情感的挚友。我认为如果她即使离乡背井来到葛摩诺亚后依然能与歌琉多维持关系，那就并非自然发生，而是基于她自己强烈的执著才会产生这样的结果吧，毕竟她不喜欢『要是搬家的话，关系就会愈来愈疏远』这种结局。

    就算与其他多数人为敌也无所谓，要守护自己的小小世界。

    不想再度失去珍视之人，因此，无论多少次都可以让这双手沾满鲜血。

    我认为这也是一种正义和一种最强，会感到毛骨悚然是因为『这作品的世界之中并非「只有」纯净的正义会受到肯定』。『排解难题』五人组依不同见解，或许看起来也会像历史剧中的武士一样，虽然她们并不会以言语说服，所以对基于『总之事情就是这样』这种理由而突然被砍杀的对象而言，可就难以忍受了。

    在这一点上，歌贝歌琉多所努力的目标──『即使杀死自己也绝对要阻止眼前的争斗』，果然和『普通的最强』有些不同呢。他在水晶魔法师之中虽然算是特殊分子，但特别并不代表一定会很强，还请各位今后继续关注这名隐藏著脆弱与可能性的少年的战斗。

    非常感谢负责插画的Mika Pikazo老师、三木编辑、阿南编辑、中岛编辑与滨村编辑，书中有许多换装事件，画起来应该很辛苦，另外，那些『威胁』地狱『大军』虽然只需要一句话来写，但要画起来应该很难。无论人类或『威胁』，都给各位添了许多麻烦，我真的由衷感谢。

    然后，我也要感谢各位读者，第二集为了象徵「并非孤军作战！」这个主题，所以安排全校学生一起面对大型事件，不知各位是否满意呢？各位若见识过新年参拜或尖峰时刻的车站人潮就能知道，或许有人会觉得「人数高达一千人的人潮，哪有办法那么迅速地行动啊！？」，因为葛摩诺亚对全校学生施行以团体战为前提的高级战斗教育，所以还请各位鞭小力一点。谢谢各位阅读至此，真的是感激不尽！

    那么，这次就写到这里了。

    因为异质所以成为最强，还是因为成为最强所以状似异质呢？

    镰池和马

第二卷 末

    于猛烈风雪之中。

    零下十五度的雪白地狱，若为一般人类仅只伫立于此遂将确实削减性命，然而，对这名少女而言，却毫无苦痛。

    这是一名肌肤苍白的水晶少女。

    爱音独自望著某物，那是某种漆黑团块，为受到施展最新潮魔法的术者摧毁至无法保有原形的冒牌『威胁』残骸。

    「啊啊……」

    爱音以手掌轻抚那片因为受烈风吹打来的霜雪而呈现粗糙触感的装甲，一不小心便可能因为掌心温度融化的雪花随即冻结，以致皮肤无法离开装甲之上，但水晶少女毫不在乎。

    她维持原状。

    悄声低喃──

    「真想早点对本尊这么做。」

    （插图010）

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    已确认隶属不明阵营的敌机踪影大量接近停泊于神户港的新型学园船第二代葛摩诺亚，敌军总数未知，估算约超过五万，将持续提升量测精确度。

    已确认敌军不同于在冰岛人工度假胜地『冰晶海岸』目击到的训练用假目标『威胁』。

    假目标的主要制造商&#8226;美国智能神臂公司否认涉及此事，虽然应该将该公司的发言可靠性评为最低等级，但另一方面，据远程观测结果，可判断敌军无论素材与技术，皆不同于冰晶海岸攻防战中所提供资料（包含葛摩诺亚阵营所摄录之影片）中的个体。此外，敌军虽然拥有金属光泽，却难以判断为生物或机械，端就这一点，由于智能神臂公司制造的假目标明确为兵器，因此双方差异极大。

    敌军极可能为『威胁』，且可推测为『本尊』。

    当时，第二代葛摩诺亚正从事大规模野外宿营，船上可谓人类防卫关键之水晶魔法师人数等于零。为免周围护卫舰队产生不必要的人员伤亡，已命令他们尽速撤离（已获得葛摩诺亚学生会长&#8226;表参道镜华的同意）。

    无人状态的第二代葛摩诺亚等同已被敌军占领。

    虽然『威胁』阵营的目的并非纯然为了击沉船舰，但无法得知敌方内部情形。由于『威胁』过于密集，纵使运用X光或兆赫辐射，也无法透视船内状况。

    即便只有透过远程观测估算所得的情报，但敌军动作远比报告中提及的冰晶海岸攻防战之假目标更加流畅灵活，更近似于生物。

    今后将召集有志之士，以获得更加多元且高品质的情报。

    仅凭我等无法战胜足以毁灭人类的『威胁』，尽管如此，也并非无计可施，第二代葛摩诺亚为人类对抗『威胁』的移动据点，绝对不可失守。

    期盼新世代的魔法师能有效运用我等提供之情报。

    以上，特此汇报。

    中部方面队第三师团第三六普通科连队向陆上总队中央情报队（译注：以上皆为日本陆上自卫队之单位名称。）报告。

    此外，在报告完毕后，我等将放弃所属驻地，转为主动性潜伏，故请认为我等已切断一切联络管道，以专注于对抗『威胁』之非正式防卫活动。

    「啊唔、啊咿……嗯嗯☆」

    「你变得像一滩烂泥，到底在干嘛啊？」

    歌贝歌琉多之所以会傻眼地低喃也不无道理。

    一头黑发的学生会长&#8226;表参道镜华趴在特设的卧床上，她脱去以紫色为基底的西式学生制服，令人无法忽视的翘臀包裹于比基尼之下，上方则解开了绑绳，使得傲人的双峰柔腻滑嫩地压扁于自己的躯体与卧床之间。

    两人所在地的装潢为大红地毯与木纹墙壁。

    然而，室内摆有许多运动器材与诊疗床，与典雅古意的装潢反差极大。

    这一片辽阔宽广的空间，俨然融合了名媛士绅专用的健身房与贵宾休息室，究竟应该如何称呼呢？

    最为接近的便是高级饭店的套房了吧。

    学生会长将一头长长的黑发绑成一束，此时，一双娇小的手正抚摸着她大幅舒展开的耀眼雪背，当手沿着背脊棱线往上移动后，一道半透明的凝胶也随之延展，而每当此时，镜华的唇瓣便会流泻出「嗯」「呼」的娇媚喘息，趴伏的娇躯也会不规则地微微颤动。

    手的主人是水晶少女&#8226;爱音。

    她的特征为一头银色长发、自头上长出的两根角（？），以及一袭纯白洋装，外表为年约十三岁的纤弱女孩，但在分类上却属于水晶魔法，为歌贝歌琉多的所有物。

    她的手指虽然因为凝胶而变得黏糊糊，但脸上却面无表情，她有种类似非人类、机械性，抑或无机质的感觉，也罢，毕竟她严格而言并非人类，所以这也算理所当然。

    「像这样可以吗？」

    「对对对，要先用一种让凝胶渗透进肌肤里的感觉推拿，而不是硬抠下来，等它生效后，体内废物就会自然而然地跑出来，嗯。」

    「不过，为什么要让爱音做种事……」

    「这是美体SPA啊☆毕竟都难得包机了嘛，也可以无限使用顶级设备喔。明明付了一样的钱，却像被塞进纸箱里的宝特瓶一样，中规中矩地挤在经济舱里，那样不是很无趣吗？」

    室内流淌着悠闲的音乐与温暖的暖气。

    此处并无摆放着座位的感觉，气氛或许更近似于大型饭店的贵宾酒吧。玻璃桌上随意地放着水果拼盘与插着饮料瓶的冰桶，不知航空公司为何准备了这些饮料，明明是碳酸饮料，酒精浓度却高达14度以上，所以无人问津。为了分隔其他区块而占据一整面墙壁的家庭剧院投影幕正播放着自然环境影片，另有几副VR眼镜放在地上，如果有意愿的话，也可在以围栏绳安全隔开的场地中，用它们作体感模拟器，打高尔夫、慢跑，抑或进行使用猎枪的狩猎活动。

    此处位于民航客机之中。

    ……难以想像这是在高空一万公尺上的画面，或者更应该说，当他们享受着豪华空中旅程时，日本此时此刻正发生了天大的事。歌琉多看完悲怆无比的报告书后，不禁哑口无言，希望避免发生那些『队员』擅自斗志昂扬地进攻，又擅自全灭的状况，但眼前这位何止小恶魔、更可说是大魔王的化身却……

    「只有我被你说三道四的真是不可理喻，舞梨香同学刚才也用了喔。」

    「唉，舞梨香来做SPA？？？」

    「她用VR眼镜玩了拳击游戏，她是那种如果要自己锻炼，就会选择活动筋骨的女孩呢。她气呼呼地说『这没有打到人的手感，好无聊』，就到其他地方去了。」

    歌琉多心想「那还真像是雨脚舞梨香会说的话啊」，并叹了一口气。

    这拥有卷发双马尾的青梅竹马，是那种会以玲珑有致的香躯天真无邪地抱紧自己，再尝试使出全新摔角招式的女孩。多亏如此，自己也有幸被胸部大神与大腿大神所眷顾，这虽然令人心花怒放，但同时也痛苦万分，让思春期男孩不知如何是好，相当头疼。

    歌琉多一行人坐上了V字造型的大型客机，自冰岛经德国，飞回日本。水晶魔法师的『初始能力』中虽然有『飞行』，却无法毫不停歇地飞到地球另一端。

    在世界历经技术革命之前，原本就设计出了能一次乘坐八百人的飞机，如今水晶魔法所衍生出的技术已经回馈至民间，载客数甚至能高达四位数。

    「就算你焦急也没用啊。」

    镜华依旧趴着，并淡淡地笑着道，她以自己的双臂代替枕头，犹如年幼孩童般地踢着双腿。她踢腿的声响并非「啪J啪J」，而是混杂着「喀锵喀锵」的金属声，来自她的脚踝、膝窝、大腿外侧与腰部。这名学生会长正在测试代替轮椅的辅具，这是一种医疗用动力外骨骼，以比标准配备更薄的不锈钢组成。

    而她之所以笑并非因为开心。

    镜华是能因为自己情绪以外的因素而发笑的人，过去也曾隐约见识过其冰山一角。

    「……要是我们显得焦躁的话，恐惧就会在转眼间传染开来，目睹葛摩诺亚陷入恐慌的人又会变得怎样？隔着萤幕盯着这些人的五十五亿人呢？人类的战争早在和『威胁』作战之前就已经开始了喔。」

    「所以你要我展现出泰然自若的态度吗？」

    「毕竟，我们是这世上只有四人的『天外四神』啊，必须多少展现出前所未有又充满传奇性的地方嘛。」

    歌贝歌琉多见镜华嫣然一笑，微微低下了头。

    假使人们知道即将面对缺粮问题，将引发囤积或掠夺的行为，因此，要在摄影机前摆放丰盛的山珍海味，令众人安心。自己也明白这个道理，然而虽然明白，却觉得有些畸形。倘若水资源匮乏、金融匮乏、石油匮乏……接着，如果人命匮乏呢？为了使众人安心而一一剥除理想与真实面貌的人，不就是那群在电视上露出恶心假笑的昔日世界最强『排解难题』吗？

    毕竟，在冰晶海岸所发生的事惨不忍睹。

    世界最强并非无所不能，他人给予的称号不过是一种假象，自己在冰岛的度假村里，甚至被军需企业制造出的假目标『威胁』耍得团团转。

    这次轮到『本尊』了。

    而且，对方偏偏锁定了自己阵营的主场&#8226;第二代葛摩诺亚。

    「……」

    尽管如此。

    绝对不可以被震慑住。

    为了能在紧急时刻存活下来，即使抛弃道德也无所谓吗？什么卡涅阿德斯船板（译注：由古希腊学者卡涅阿德斯所设计的思想实验，探讨主题为自卫。讨论两名遭遇船难的水手为了争夺一块救命船板，导致一方必须杀害另一方时，杀害者是否算是谋杀。），这些古希腊还古罗马人让奴隶互相厮杀藉此取乐，他们的正义标准根本靠不住。务必谨记于心，紧急状况并非能无条件地宽恕自己恶行的免死金牌。

    当世界最强忘记严以律己时，世界将面临末日。

    「……『威胁』，真正的『威胁』打算做什么呢？」

    「天晓得，去烦恼这种现在思考也不会有答案的问题对身体不好喔。呵呵，小爱，就是那边，用排毒法全部排出去吧──☆」

    此时，传来一道柔和的电子声。

    接着，从镶在墙上的广播器中传来类似女性的广播声：

    『本机即将自南方进入日本领空，当地天气有风雨，请各位当心因为气压变化造成的乱流。』

    当这句话一说完时。

    某种东西随即出现。

    咻轰！！！！！！

    不明物体掠过了厚重的双层窗户旁。

    一条类似细长白云或烟雾的不明物体，自后方飞速地超越了歌琉多一行人。它撕裂了位于高空一万公尺以上、远比圣母峰顶更加严苛的零下低氧大气。自夕阳的方位判断，它的轨道为由南往北一直线，假使它的方向与自己相同，那么目的地应该为关西地区。

    「巡弋飞弹……？到底是从哪里射来的！！」

    「有人抢先一步了呢。」

    表参道镜华的胸罩依然解开，她漫不经心地撑起身体，倘若发丝并未垂落，胸前春光应该是外泄无遗，但她本人状似毫不在意。

    她任由爱音以毛巾擦拭背后的凝胶，举起双手伸着懒腰，如刚睡醒一般。

    「那是CM-05C型『弗朗奇斯卡』，因为是C型，所以并非地对地飞弹，是更小一圈的舰载飞弹呢，原型为美国制造，但翅膀好像有经过改造，我猜那是在日本透过许可生产而制造的。呵呵，军方的藉口可过分了，说什么『根据我国法规，该飞弹于低空飞行时会抵触噪音公害标准』。之所以飞在这种高度，也是因为那样吧。」

    「……守卫这国家的『队』从海上对国境内射出飞弹……？」

    「呼啊……看这规模，应该不是用实验当名目呢，那在表面上的名义是『防灾』飞弹吧，为了击沉在海上燃烧起来的油轮之类。」

    镜华或许犯困了，她在这状况下于卧床上坐成八字形，以单手捂嘴打了个哈欠。

    飞弹云不只一条。

    从此处能数到的就有五十条以上，包含看不到的地方，或许数量高达三倍以上吧。同种飞弹陆续飞向歌琉多等人的前方，宛如要运用整片薄暮晚空纺云织霞一般。它们飞向四国与关西之间受到陆地环绕的内海一角，飞向漂浮于海上的船舶。

    然而──

    「而且，无论如何那都会徒劳无功。」

    同一时刻。

    连续出现几道远比霹雷更加剧烈的闪光与轰隆声，载着超过一千人的V字大型客机因为乱流，在空中猛烈摇晃。

    那并非因为无数飞弹坠落人口密集区。

    纵使不必紧贴窗户观看也能明白。

    飞弹在距离人口密集区甚远之处被全数击落，并发出类似霓虹灯光、极为不自然的绿光残影，烧灼着夕照时分的霞空。那彷佛铜墙铁壁──无论无人机、匿踪战机，以及刚才由无数巡弋飞弹所发动的密集攻击也毫无效果──这些再再证明了这一点。

    「地对空雷射……」

    「外观上是，不知道那是不是透过光泵提升至激磁状态的光线，还不知道正确的定义。」

    击落一切质与量。

    「光学威胁『烁光体』，当然这名字是我临时想到的暂定名称。」

    而且，『威胁』的单位是一台？还是一只？总之，不只那一个而已，它们铺天盖地地包围着第二代葛摩诺亚，多到数不清正确数量。

    镜华（仍旧曝露出比基尼与发丝遮挡部位以外的柔嫩雪肌）如幼童似地鼓着脸颊，道：

    「话说回来，真是的，一群让人伤脑筋的大人……竟然让『威胁』拯救了城市，虽然我也懂他们因为靠无人机小里小气地刺探也毫无成果，所以烦躁到火大的心情啦。」

    「……刚才那应该是一般弹头。」

    「无论如何，都是一样的啦。」

    空爆燃烧弹、热压弹与核弹。

    虽然有多种能轰炸大范围地区的兵器，但若无法触及目标，那也无用武之地。亦即，倘若一般弹头无法抵达目标的话，核弹头也无法抵达，这些身穿迷彩装的精英们虽然操之过急，但透过此次攻击，便自行向自己证实了一点──

    凭现存的军事技术无法排除『威胁』。

    之后轮到超越常理的水晶魔法师出马了。

    「……」

    雷射发射之处即为下一处战场。

    新型学园船第二代葛摩诺亚──能随心所欲地操纵闪光的『威胁』或许正紧贴在那屋顶上。

    「歌琉多同学。」

    「什么事？」

    「你老实地回答我，你刚才觉得他们搞砸了真是太好了吧。」

    「……对，因为就算是装填一般炸药的一般弹头，也能造成以百公尺为单位的爆炸风和爆炸波。就算他们瞄准了位于海上的船只，但也可能因为误炸而掉到市区去。」

    「不对吧？」

    耳边传来一阵「喀锵」的金属声。

    歌琉多被人从后方紧紧包覆住。

    表参道镜华仅穿着下半身的比基尼，以代替轮椅的机械关节支撑着自己的体重，悄悄地贴近少年的背后。

    这是通晓恋爱攻防的女人的举止。

    甜蜜的恶魔直接于歌琉多耳边吹吐灼热的气息，悄声低喃道：

    「我是说要是飞弹准确地命中了，害第二代葛摩诺亚产生损伤，我们就会很伤脑筋啊。说什么无人船，明明在最下层睡着满山满谷、化为水晶还没复原的『第一艘』学生。」

    「……」

    「放心吧，我也一样喔，只有现在感谢『威胁』也没关系。呵呵，这是一旦说出来，就会引起世人疯狂炮轰、无法对任何人说的真心话。」

    爱音以毛巾擦拭自己的双手，站在不远处微微地歪着小脑袋。

    ……『第一艘』葛摩诺亚师生遭昔日的世界最强『排解难题』痛下杀手而葬身海底，歌琉多等人原本的同学与学长姊皆被屠杀殆尽，由于身受致命重伤，导致他们不幸化为水晶雕像。他们并非受来历不明的『威胁』所害，而是惨遭同为人类的毒手摧残。

    以致需耗费漫长的岁月等待恢复。

    而且，一旦水晶雕像破碎，又必须承担漫无止境的永劫惩罚。

    风向戟叶。

    站在窗边的歌琉多回想起过去一同欢笑的老友容貌，以背部感受学生会长的体温，头也不回地紧咬着牙。无论如何都想拯救他，不会让『威胁』为所欲为，『队』也是一个问题；而且，更有多国联军在海角一方迫不及待地等着出征挞伐。绝对不允许他们随兴攻击，让戟叶他们沦为全面战争的尊贵牺牲。

    戟叶是同学、挚友，此时此刻也依然活着的人类。

    绝对不能放弃，以致他的名字被刻在整齐体面的纪念公园石碑上。

    「不过……」

    「什么？呀啊。」

    她唯有此时发出一道可爱的娇呼声。

    表参道镜华的双腿虚软无力，她在失去支撑后，仅以双手的力量紧紧勾住少年的脖子，这幅画面恍若闹别扭的幼童跳上父亲的背后一般。

    她发出了苦笑。

    「啊哈哈，果然只有那些出现在虚构故事里、研发时日尚浅的原型机才能让人开心呢……不知道是电池问题还是接触问题，我这次也只能到后方支援了吧。本以为至少能在现场自由行动的话，就能回归第一线了，但只要这东西在前线失灵一次，我就死定了呢。」

    镜华这次的举止毫无类似在重要舞台上发表演说时的算计或心机，正因为辅具发生故障，导致她丰满的酥胸更进一步地压到了少年背上。

    肉感。

    对思春期少年而言，这刺激过于强烈。不过，歌贝歌琉多对她的气息、触感以及出人意表的真实面貌，却连眉毛也未挑一下。

    他眺望窗外的表情上只有苦涩。

    歌琉多低语，犹若被独留在游乐园中的走失儿童一般。

    「……这件事和来到『第二艘』的阿山、娜塔蕾娜他们无关。『因为我想拯救已经死掉的人，所以把你们的命交到我手上，好去夺回第二代葛摩诺亚』──没有人会滥好人到答应这种要求。」

    「对啊，就由我来准备表面藉口，把小花招和阴谋诡计都交给心机姊姊来负责吧。」

    世界最强只能在同为世界最强之人面前展现出『弱点』。

    因此，至今都表现得像幼童般的表参道镜华于不知不觉间，已经换上一抹包容一切的慈母笑容。

    「就用美谈佳话和冠冕堂皇的台面话，来把它包装成合乎利益和情理的藉口。让我像将棋解残局一样列出种种条件，封锁所有退路，安排一个任谁想逃之夭夭却都插翅难飞的正当理由吧。」

    「……」

    民众往往会擅自揣摩逢迎英雄豪杰的想法。

    这世上也有难以避免的战争。

    事到如今，将由自己在葛摩诺亚之中制造出明确的龟裂。

    唯有『第一艘』葛摩诺亚的幸存者会对『第一艘』心生惆怅之情，因此，仅有目前的世界最强『天外四神』之间能共享这份眷恋忧思。在冰晶海岸时，为了存活，众人能无所顾忌地团结合作，但如今状况截然不同，全校师生将基于歌琉多等人的一己私情而枉受牵累。

    这是一场将以欺瞒为前提、充满内疚之情的战争。

    亦即──

    「歌琉多同学。」

    此时，吹来一阵带着笑意的气息。

    实际上，或许是镜华也感到害怕，因此才不改从容自若的态度。她拥有多重面貌，真实的笑容究竟是什么模样呢？歌贝歌琉多也渐渐变得不明所以，但两人曾一同历经多场生死与共的浴血死战。

    总之，这名妖艳的恶魔说道：

    「我们已经是专做肮脏事的人了呢。」

第三卷 第一章

    1

    V字大型客机&#8226;JSL-710降落于关西地区的玄关──位于大阪海上的人工浮岛综合机场。

    机场不同于平时，并无往来如织的民航客机与等待登机的商业人士或观光旅行团。当『天外四神』降临之际，此处便从民用国际机场化为出借给世界最强战力的最前线海上基地。

    「这里是大阪，自人工浮岛综合机场到神户港，以直线距离来说，海上路线为向北约三十公里……」

    将发色染成草莓香槟金的卷发双马尾少女&#8226;雨脚舞梨香与众多学生一同来到起降跑道上后，望向防水地图，这举止可比走路滑手机还危险。

    「能平安无事地来到这么近的地方都算走狗屎运了，喂，歌琉多！你去把人分组，我不擅长做这种事，唔──我好想赶快活动筋骨啊！」

    「……三十公里，呃，这不会太近了吗？刚才那雷射能射到这里吧？」

    不安地低喃的是一名拥有金色波浪短发的少女──娜塔蕾娜&#8226;普雷司特，她原本是试图为姊姊报仇的青涩复仇者，如今却与歌琉多站在同一阵线。

    她原本就毫无为非作歹的资质，自从不再勉强自己使坏后，变得难以掩饰她那天真可爱的一面。这看在歌琉多──杀害五人却受到世人吹捧赞赏的天生恶徒──眼中，觉得实在令人放心不下到不忍直视的程度。

    歌琉多站在登机梯上，不禁对位于一阶下的学妹低喃：

    「你是小狗型呢。」

    「唔，那是什么啊？呃，就算是动物，也还有很多其他种类吧。」

    「咦？你怎么生气了？我明明是在称赞你啊……」

    「学长，你是白痴吗？只有变态会因为被称为狗而觉得开心吧！」

    歌琉多认为如果在娜塔蕾娜娇小的脸庞前轻轻地晃动彩色软球，她一定会狠狠地咬住，所以她果然属于小狗型，但再继续坚持下去也毫无意义。

    话说回来，一名不会驾驶汽车与机车的十二岁女孩认为三十公里算『近』，或许会令人感到突兀，但水晶魔法的『飞行』能力具备超越战斗机的性能，假使毫无障碍的话，不用一分钟就能飞过三十公里了。

    「在地上的话，就不用担心『威胁』的射击武器了，水平线就是极限距离，没听说它们的雷射能在空中转弯或折射。」

    歌琉多后退走下后方的登机梯，并握着轮椅的把手。他为了不让表参道镜华不小心摔下轮椅，并非由正面下机，而是以后退方式慎重地走下楼梯。

    当他踏上起降跑道后，已经开启对公众模式了。既然来到公共场合，就要当作担心受怕的五十五亿人将随着自己等人的言行举止，而转变喜怒哀乐的情绪，歌琉多这么说服着自己。

    「而且，那些想动动手的大人差不多会来协助我们了，这次不是用那种自暴自弃的轰炸，而是真正有意义的帮助。」

    当歌琉多随意地倒数三、二、一后。

    一阵太阳雨无视薄暮晚空，不自然地哗啦啦地洒落，宛如扭开水龙头一般。

    娜塔蕾娜用双手压着贝雷帽，喊道：

    「哇！！这、这是什么啊！？」

    「人造雨，应该是用碘化银的方式。虽然天气原本就不怎么好，但如果能透过人工控制的话，这样还比较安全。可期待这能造成雷射衰减，或像棱镜、加了水的水槽一样，使光线的弹道有所偏离，达到干扰功效。不过，这也要『威胁』所用的闪光真的是物理学上的光线才有用啦。」

    毕竟，歌琉多与舞梨香本身也会施展运用了超自然高低气压的『魔法』，至少这世上存在着超越常理的力量，并被视作科技，归纳入某种系统之中。人们对『真正的威胁』仍然一无所知，而当一无所知的时候，若认为自己绝对可行，对方绝对不行，也未免过于自我感觉良好。

    「然后，舞梨香，不要在外面打开地图，虽然机场本身被封锁了，但最近的望远镜只要找个高楼大厦的屋顶或高台，甚至能从大桥的另一端狙击，卫星的精确度也很高，虽然世界正面临危机，但觉得机不可失的人也绝不会少的喔。」

    「喔，是喔──不过是区区歌琉多，却这么拘谨。算了，唉，歌琉多，你也多少注意一下镜头，并稍微打扮一下吧？哦呵呵，你那副德性有辱能让全世界人安心的『天外四神』的大名呢。」

    「？」

    歌琉多露出「我们都穿着一样的制服，你在说什么傻话啊？」的表情。

    此时，吉祥物型国中部女生&#8226;娜塔蕾娜抬眸望着歌琉多，忸忸怩怩地戳着双手的娇小手指，道：

    「呃，学长，你的领带有点歪了，如果不嫌弃的话，就让我帮你……」

    「不嫌弃你个屁你这死屁孩别发春了我们正在玩青梅竹马猜猜乐啊少从旁插嘴说出答案所以我才讨厌你这种根本没认识多久的小菜鸟啊──！！」

    当两名少女即将在歌琉多面前上演全武行时──

    班上的一军女子&#8226;桥先多世里傻眼地叹了一口气，从旁伸出纤纤素手，单手就解开了歌琉多歪掉的领带，并重新系好。

    「好了，世界最强，给我站挺一点，是你说有镜头在拍我们吧，他们最喜欢的就是桃色丑闻了喔，『天外四神』不可以自己散播误解的火种吧。」

    「嗯、嗯嗯，谢谢、你？」

    先不理会「被抢走了──！」「学长──！？」这两声来自最先进魔法师口中的尖叫。

    这名辣妹应该是舞梨香的朋友，但与自己素无互动。她是朋友的朋友，也就是陌生人。多世里对支支吾吾的少年闭上一只眼睛，道：

    「什么？你想知道我为什么会这么熟悉挂在男人脖子上的领带吗？这话题可会有点十八禁喔。」

    无论帮自己或他人，歌琉多恐怕根本无法单手系上领带，但这对多世里而言，似乎是小事一桩。这名能干的女生轻轻地挥了挥手，于橘色太阳雨中潇洒地离去。

    此时，常与舞梨香混在一起的另一人&#8226;松田唯实捂着嘴，并露出耐人寻味的贼笑，道：

    「你联想到色色的事了吗？例如她和散发出熟龄体味的大叔在谈恋爱？」

    「噗！？」

    「啊哈哈，你别担心！多世里很习惯照顾兄弟了，她外表虽然是个吓人的辣妹，但内在很贤妻良母，经历过超市折价促销大战，编织和修补破衣也又快又好，这样稀有度反而升高了喵？还有，舞梨香──」

    「干嘛啦。」

    「露出来了，哇啊，你的胸罩超土的，你掉以轻心了？」

    被人造雨淋成落汤鸡的舞梨香发出「呀啊啊！！」的尖叫声，以双手遮住丰满的胸部。歌琉多则理所当然地满脸羞红，并别开视线。但对妙龄少女而言，这种曝露度根本称不上香艳火辣，反而犯了无可饶恕的俗气罪。

    只见松田唯实边叹气，边娓娓道来：

    「……那胸罩有种类似大年初三窝在老家暖桌中耍废的感觉，但这里可是宿舍寝室外啊，你该不会做出上下内衣颜色不同的蠢事吧？」

    「不对，唯实大师，这是那个！说来话长啊，这是因为我在假目标『威胁』那一阵混乱中，没办法拿回行李箱，就没衣服可换，所以才逼不得已地在冰岛机场的免税店里……！！」

    「哇，好逊，这里有条鱼干女唉。你这样就和那个是同等级的事吧？就是忙到不小心忘记洗衣服，等到没衣服可穿后，才急急忙忙地手刀冲进半夜也有开的连锁折扣店里买小裤裤，而且还是下空喔，噗噗噗☆」

    「唯实，那你自己呢……不管别人说什么，那间免税店都是我少数的机会之一，没在那时候换内衣的话，就表示你已经连穿好几天同一件汗臭内衣了……？」

    「啥鬼？要去不知道会发生什么事的国外旅行的话，都会另外随身带着一包装了替换内衣、生理用品、爽身喷雾和洗澡刷牙用品的迷你旅行组吧？咦？咦咦？舞梨香美眉你怎么低头颤抖了？你该不会之前都没想到这件事吧？噗哈哈，你的女子力好低喔！！」

    当舞梨香瑟瑟颤抖并投以状似求援的眼神后，镜华与娜塔蕾娜不知为何，却纷纷难以言喻似地别开了视线。她们脸上写着「我们要靠各自的创意心血来突破女孩危机，所以无法为你助阵」。话说，镜华甚至还买到了泳衣？

    ……然后，歌琉多已经无法跟上这段百无禁忌的闺密私房话了。那些说希望偷窥女孩秘密的人心中一定都充满了不切实际的幻想，歌琉多并没有信心能在得知真相后，还保有自己的幻想。幻灭，这超──幻灭的啊。应该说真希望她们不要若无其事又口无遮拦地大聊特聊汗臭或生理用品这些话题，尤其暖桌那段比喻更是莫名地赤裸写实！男生会哭的啊！！

    另一方面，娇小的娜塔蕾娜则默默地打横一只手，遮住自己单薄的洗衣板。由于她偶然选了颜色与舞梨香相同的内衣，而惨遭不必要的流弹波及。只见她低下头去，嘟起小嘴咕哝：

    「白、白色又有哪里不好了……？」

    「小妹妹你倒还没关系啦──很适合你，话说你不是穿运动胸罩，而是有钢圈的那种呢，明明是AA罩杯，却很成熟呢，哇哈哈哈！！」

    「我有A！！不是AA啦！？」

    歌琉多因为这段不必要至极的主动陈述而羞得面红耳赤，胸前波涛汹涌的镜华则坐在轮椅上，用单手撑着脸颊，露出了苦笑。

    假使穿着充满信心的内衣，即使透出来也无所谓。（高高在上地对人品头论足，自己却穿着幼稚条纹胸罩的）松田唯实水平地摊开双臂，模仿起飞机，她喊着「多世里──」，并追着率先前往航厦的辣妹朋友背影离去。

    「……」

    这根本不像是即将开战的气氛。

    此处仅有和平的校园生活。

    之后，将为了夺回第二代葛摩诺亚而竭尽全力，众人心中应该只认为抢回自己学校是一种天经地义的权利。

    倘若身为世界最强的水晶魔法师在此落败，据点沦陷的话，人类的布局将全盘瓦解。于最糟情况下，可能找不到下一任世界最强，将产生五十五亿人口被陆续削减的风险。

    另外，并无歌琉多等人能活着回去的保证。

    这次对手是『本尊』，性能为未知数，或许有远比冰晶海岸『假目标』更加惨烈的战局在等着他们。

    于现实生活里的殊死战中，不可能有「总之莫名其妙地幸存下来」的状况，歌琉多等人的任务就是在『莫名其妙』中填上具体答案，拟定可执行的时程表。众人并无既定路线，也无法仰赖大人，不自己执行的话，计划将冰消瓦解，无法避免我军全灭的状况。然而──

    （总比变成心灵创伤来得好，但真没想到成功经验竟会带来反效果……？）

    「这样就好。」

    坐在轮椅上的表参道镜华悄声轻语。

    彷佛要鼓舞同为见不得光之人一般，道：

    「如果他们正确地认知到战争的恐怖，就会在作战前精神崩溃的。」

    2

    『真正的威胁』的战力为未知数，但目前阶段可确定一件事。

    以最短距离而言，它们位于北方直线三十公里处。

    不过，不可从海上飞向神户港。

    回想起『烁光体』的雷射，自己将会被百发百中地击沉。

    于是，歌琉多一行人运用大型游览车，自大阪前往兵库，沿着弓形贯穿市区的高速公路北上。假使坐在大批军用迷彩卡车上，在城市中只会显得过于惹眼，先不论『威胁』了，可能会拖着一串闲来无事的媒体。

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特在一旁座位上显得忐忑不安。

    「学、学长，这样没问题吗……？这样或许不会被『威胁』发现，呃，但像这样藏在市区的大厦里，不就是拿它们当挡箭牌吗！」

    「很早之前就发布逃生警告了喔，我认为应该没有人会无聊到面对『威胁』时，还假装不在家来蒙混过关，毕竟都有报导它们能在一夜之间毁灭整座城市的消息。」

    「是要逃到哪里去？那个，光是临大阪湾的县市就有一千万以上的人口吧……」

    这名金发少女虽然为美国籍，却对日本相当熟悉。面对这种紧急时刻，与其挑战史无前例的崭新方式，不如运用既有的逃生指南，更能顺畅地撤离人员。举例而言，福井的日本海侧为核电厂密集地区，奈良的山岳地区为着名的温泉景点，亦即该处有活火山。政府自然早于预测种种状况后，拟定出对象为整体关西地区的大规模防灾逃生指南了。

    同班同学&#8226;山根出入与猫海广介位于其他座位上，望向窗外。

    「唔喔──明明踏上大阪了，却不能品尝到大阪烧和酱汁，至少希望能吃到明石烧的──说！！」

    「……大阪，再见；神户，你好。夜景漂亮的关西景点还有哪里啊？札幌？」

    歌琉多从一旁座位按住小狗型少女&#8226;娜塔蕾娜纤弱的肩膀。「学长……」，因为她开始坐立难安地想去吐槽。就算眼前飞过一颗球球，也不可以见到什么都扑上去咬啊。

    歌琉多对这些我行我素的高中部同学感到头疼，他们在国中部学妹面前彻底暴露出愚蠢的一面，但总之事情才正要开始。

    游览车并未一一从交流道下到一般道路，神户港近在眼前，此处也能见到高耸的门式起重机。当多辆游览车并列停在附近的休息区后，歌琉多便走进太阳雨之中。海潮香气混杂于雨水之中，沁入鼻腔，少年以手指弹动胸前的水晶花，透过『通讯』向所有人传送讯息。

    此时他当然呈现对公众模式。

    「就如我们的安排，我不会说依照训练就能克服这次难关。我们所有人都已是经历过严苛实战的人了，要守护第二代葛摩诺亚、守护神户港、守护世界，然后让那些无所事事的媒体见识一下我们身为战场老将的尊严，开始行动！！」

    啪锵！！现场连续传来尖锐的声响。

    聚集于此的人，包含国高中部在内，约有一百人。这群少年少女陆陆续续地使胸前的水晶花碎裂，并于全身上下覆盖半透明装甲。由于他们顾忌着对空雷射，所以无法大摇大摆地飞行，却可摆脱正规路线，从位于高处的休息区飞向正下方的一般道路。

    先扩展装甲的娜塔蕾娜边检查如滑雪板似的脚部组件，边转头望向歌琉多。

    唯有他不同于其他学生，无法装备装甲，也无法施展『飞行』能力。

    「呃，那个，学长呢……？」

    「激磁启动，爱音，出来吧。」

    水晶花四散凋零，当歌琉多的衬衫翻起后，自该处轻缓地爬出一名拥有苍白肌肤的水晶少女。

    她是唯有少年拥有的异例。

    爱音保持立正不动的待命状态，歪着小脑袋问道：

    「您有何吩咐呢？」

    「这样啊，总之先……哇啊！？」

    「？」

    她听见歌琉多的叫声后，愣了一愣。

    水晶少女&#8226;爱音并无中心或核的定义，自刀尖至心脏可全部统称为爱音这个名称，于初次现身时，便身穿同一套纯白装束。

    不过，如前所述现在正下着雨。

    当她曝露于滂沱大雨中后，那个，衣服无论如何都会湿透。透过紧贴着她细致柔肌的布料，可以见到她缺乏起伏的胴体上的种种细节。都是白色的布料不好，不可以白色！！

    爱音本人却连眉毛都不动一下。

    「祭品大人，您怎么了？」

    「总之，那我就下令。爱音，听好了，算我求求你了，快遮住你的身体，尽快！该怎么说，那个你、你都不知道有种东西叫做胸、胸罩吗！？」

    水晶少女不发一语地稍微垂下视线，确认了自己的惨状。

    接着，她直接说：

    「但在不断下雨的环境中保持衣物干爽是不切实际的想法，另外，爱音判断为了遮掩身体而用掉双手未免过于没有要绿──」

    「你双眼都闭起来了，脸也很红，全身还不断颤抖啊，而且刚刚你讲话时大舌头了吧！？你也知道这很羞耻，拜托，你别放弃啊，应该还有办法的！！」

    虽然在北极圈的冰晶海岸遭遇多重不幸，但并非一无斩获。举例而言，爱音会对赤身裸体一事感到羞耻，便是其中一桩。

    然后，同属于稀少收获之一的娜塔蕾娜&#8226;普雷司特则鄙夷地望了过来，道：

    「……学长，该怎么说，那个，你的反应和对我的很不一样呢。」

    是你多心了。

    但实际上，她也淋得湿漉漉的，令人难以从正面直视。

    「对策不明，在目前状况下，只能暂时不管了。」

    「可恶，那就出动吧，爱音！」

    当歌琉多有些自暴自弃地命令后，便传来「唰！」一声清脆声响。

    爱音绊倒了他的脚，以公主抱接住了在空中翻转一圈的少年。

    接着，这名水晶少女发现了某件事。

    「啊，这意外地能用头发遮住耶。」

    「爱音，别因为这样就放心了，一般来说，头发胸罩不算是防御，那等于门户洞开。」

    尽管两人斗着嘴，但行动本身却精准无误。抱着歌琉多的爱音毫不迟疑，从位于高处的休息区轻盈地降落至十五公尺下的硬柏油路面上。

    由于她的动作过于俐落，所以或许难以发现，但这段距离约等于学校校舍的屋顶那么高。无论直接跳落，抑或使用降落伞，都属于危险的死亡高度。娜塔蕾娜差点呆若木鸡地目送他们离去，于是赶紧运用『飞行』能力追了上来。

    「学、学长，请等一下。」

    「娜塔蕾娜，禁止『飞行』超过五秒，这里位于『烁光体』的雷射攻击范围内，要是被对方发现的话，会在那瞬间就没命的。」

    歌琉多稍加斥责后，离开爱音的怀中，双脚踏上被雨淋湿的路面。

    「然后，我们距离神户港港区外围不到五百公尺了，包含连通的机场在内，神户港本身的海岸线长达十公里，虽然占地辽阔，但就从这里开始入侵吧。娜塔蕾娜，走，管它是本尊还是假目标，我们要从『威胁』手中抢回之前被丢着不管的第二代葛摩诺亚。」

    「是、是。呃，为了抢回人类的移动据点！」

    「……」

    （……戟叶。）

    歌琉多认为自己并未显露于表情上。

    虽然他也毫无信心。

    嘴里虽然吐出英勇无比的宣言，但实际上，他的目的仅出于一己之私，身负致命伤的水晶雕像只是一场早已终结的幻梦，对全人类而言，恐怕是一种无谓的麻烦。即使说出真相，一定也不会有人愿意理解，不仅不t解水晶魔法的外人，甚至连同为葛摩诺亚的师生也会怒吼「别开玩笑了」，并认为自己无可救药。主张「『第一艘』和乘坐『第二艘』的自己根本毫无干系」，而的确诚如他们所说。

    于是就索性隐瞒不说了吗？……这样便能合理化自己的行为吗？

    不过──

    尽管如此──

    （就算这条路是邪道也好，哪怕我沦为满口谎言的人渣，也绝对会拯救你们（朋友）！！）

    以爱音的刀切开高耸的围栏，歌琉多悄无声息地潜入神户港港区内。

    终于要开始了。

    世界最强的魔法师将接触名符其实的真正『威胁』。

    3

    大阪人工浮岛综合机场位于神户港三十公里远的南方海上，坐着轮椅的学生会长&#8226;表参道镜华于塔台中哼着歌，并不断调整设备。琳琅满目的按钮与转盘总数不下千百个，连拥有执照的专业飞航管制员也无法得心应手，但她的举止却比用手机或平板电脑搜寻影片更加轻松惬意。

    在一旁观看的舞梨香傻眼地叹气，道：

    「那样可以知道什么吗？」

    「可以知道很多事喔，例如，多国联军不会记取教训，正在准备发射核弹之类的。」

    舞梨香吓了一跳，并再度望向镜华，但镜华并未回头，单手轻盈地挥舞着耳机，说：

    「你要听听看吗？在两栖战舰上囤满隐藏式装甲车和太空衣的事，或是碘片的储备状况，或是大型飞弹太显眼才被雷射打下来，所以要先用野战炮把它们引进市区，再以抛物线近距离朝神户港发射核弹，各色话题应有尽有。非核三原则去哪儿了呢？再说，用核武就能解决地球上所有问题这种想法本身就很老掉牙。那些军方高层在冷战期间没能发射半颗核弹，所以是不是想在退休前放下心中的缺憾呢？」

    「多、多多、多国联军……？」

    「美国、中国、俄国、法国、英国等家喻户晓的常任理事国，再加上印度和澳洲也自告奋勇喔。但真奇怪，澳洲是什么时候成为『拥核』国家的咧？唉──这样一来南半球也进入核武时代了呢。」

    舞梨香震惊地开阖着嘴。歌琉多等人才刚进入神户港内。

    轮椅上的学生会长并未回头，仍然嫣然轻笑，道：

    「所以，会由我来调整，不让那些程咬金杀过来坏事的，你别担心喔。舞梨香同学，你就去完成自己的任务吧。」

    「请问──我们引以为傲的学生会长学姊，我想你自己也知道的。」

    「什么事？」

    「你的笑容是一种能自由施与受的权威人士的笑容吧，我不知道你因为那些不愿跟我说的事，感到了什么不安，所以想听我说些什么啦。」

    缄默不语。

    镜华并未回答，也并未回头。

    这名学生会长甚至绝不会让足以托付性命的复仇者见到自己的真实面貌，她说道：

    「不要紧的喔。」

    「……」

    「我不会让大人为所欲为，『第一艘』的确是由他们所建造，但『第二艘』却截然不同。那是基于我们的任性想取回的水晶魔法校园生活，所以也要由我们来做出了断。他们对葛摩诺亚毫无想法和寄托，只因为工作就要粗鲁地从旁介入，为所欲为地侵扰我们的生活，我绝对不会允许他们肆意妄为的。」

    「也罢，怎样都好啦。」

    舞梨香仅语气轻松地这么说道。

    众所皆知，她的『守护范围』极窄，如果能派上用场的话，无论为多么惊世骇俗的因素，她都会暂时放任不理，这就是采极简主义的舞梨香的原则。

    这名卷发双马尾少女以学生会长无法听见的声音吁出一口气。

    （……伤脑筋的是她现在也是我的守护对象吧？）

    而且，不能一直在机场塔台中混水摸鱼了。

    歌琉多已经前往最前线，镜华也找到自己应该做的事，爱音则一如往常，以少年的命令为最优先事项。

    同样地，雨脚舞梨香也有自己的任务。

    她以双手捏起被分派到的装备，将之摊开，露出极为怀疑的眼神。

    「……我有办法自己穿上这么紧的东西吗？」

    「的确，像目前禁用的鲨鱼竞赛泳衣虽然是泳衣，但只靠本人无法自行穿脱呢。呵呵呵，舞梨香同学，你想要姊姊帮你穿衣服吗？」

    4

    政府当然已经对兵库与神户港发出逃生警告。

    然而，工作人员却依然留在现场，毕竟，港湾内的燃料管线中每分钟持续输送着高达二十吨的可燃物，难以轻易地完成封锁，若不从管线中取出可燃物的话，当那爆裂时，将引发大规模石油火灾，需经多重安全确认程序的一般自动控制阀根本来不及遏止火势。于是，身穿工作服的男子们遵循古法，于现场四处奔走，只能以蛮力旋转铁制转盘，紧急关闭管线了。

    「呼、呼。」

    一名壮汉站在门式起重机旁，背倚着比成年人还高的庞大铁制车轮，吐出粗喘的气息。

    （已经关闭炼油区的海上泊位了，剩下就是经过这边，去关闭天然气储备区的管线……）

    他瞪着笔电尺寸的平板电脑，并以颤抖的指尖操作它。

    停在距离壮汉远处的平坦四轮车开始启动，只论长宽的话，它足以媲美大型游览车，但高度只达一公尺，那是将货柜搬运至港区中指定地区的自动搬送车。设定地点后，搬送车能将货柜运至目的地，误差仅两公分以内。运用这台车的话，能当作诱饵，也能当作盾牌。

    不过──

    现场不断传来「咔锵！！」的沉重金属声。

    不远处的货柜山崩塌，而且不幸的是，有一名年轻工作人员被压在四散的金属货柜下。

    壮汉自远比成人高的金属车轮后方探出头来，又立刻缩了回去，他将背倚在车轮上阖上双眼，并咂了咂嘴。

    他感到正上方传来一股强大的压力，压力来自于堆叠朴素组合屋所盖起的三层楼办公室休息室的屋顶上方，有某种东西在那上面，并睥睨着地面，这种无形的厚重墙壁远比古代遗迹中的吊顶天花板更令人无所遁形。而理所当然的，那个东西并未盯着这名壮汉，倘若被发现的话，将惨遭杀害，对方正凝视着被货柜压住，无法动弹的年轻人。

    那是怪物。

    那是唯有『威胁』之名不胫而走的怪物，壮汉还是初次遭遇，虽然无人告知那就是『威胁』，但他却一目t然。反而言之，那种东西还有什么其他称呼吗？

    「……」

    单论形状的话，那类似有脚的蝌蚪。

    不过却不一样。

    蝌蚪没有能轻而易举地跨越二十吨大型拖车的庞大身躯。

    蝌蚪即使撞上堆积如金字塔般的金属货柜，也无法撞翻它们。

    蝌蚪不会成群结队，阻拦人类的去路。

    ……最后，蝌蚪不会上下开阖着漆黑金属制成的浑圆躯体，露出比鳄鱼更加惊悚骇人的凌乱獠牙，更遑论口中那些发出「啪叽」声响、远比焊接更加恐怖的电浆喷流了。

    它并不具有类似老虎或暴龙般的明显吓人外观，所以这带来一股遭受拥有滑稽外表之生物践踏蹂躏的未知恐惧。

    无一丝死亡的尊严。

    举例而言，这种悲惨的心境近似遭人下了麻药后瘫倒在地，于毫无抵抗之力的状况下，被猪啃咬四肢而死。

    束手无策。

    可用于担任诱饵与盾牌的自动搬送车已经因为余波而翻倒。

    当时，于一瞬之间见到的年轻人被压在金属货柜之下，并不断摇着头，他虽然一脸苍白，却拚命地主张「别过来」。

    （可恶……）

    此时，传来一阵声响。

    那类似肌肉发出的嘎吱声，但并不是，是金属蓄力的声响。在一阵犹若拉弓般的骇人沉静之后，又发出「当！！」一声沉重声响，压垮了组合屋的屋顶。

    长脚的蝌蚪从组合屋顶纵身扑向了猎物。

    （可恶！！）

    下一秒钟，一道金属声爆炸开来。

    没错。

    一道「铿叽嗯嗯嗯！！！！！！」的声响。

    一台自动搬送车从旁飞来，凌空撞飞了蝌蚪。

    另一方面。

    现场传来一阵「咻咻咻」撕裂空气的声响，而那源自于娜塔蕾娜&#8226;普雷司特的双脚，她类似滑雪板的装甲如扇形般展开，从中一一射出了极细的缆线。

    这是埃及神话中的审判之神&#8226;阿努比斯的天秤。

    娜塔蕾娜施展回旋踢与侧手翻，而每当她彷佛跳霹雳舞般剧烈地旋转身躯时，位于缆线尖端的金属花朵便会张开，藉由抓斗『抓住』障碍物，并加以回旋挥舞。这名十二岁少女随心所欲地操控着以钢铁形成的暴风，朝有脚蝌蚪施展凌厉猛烈的追击。

    「爱音。」

    现场响起一道简短的少年嗓音。

    之后，随即响起「锵嗯！！」一道清脆响亮的破坏声响，那来自于一把刀，多条刀纹划过原本不动如山地压在年轻人身上的金属货柜，迸溅出橘光火花，将货柜砍得支离破碎，刀起刀落俐落得令那名获救的年轻人呆若木鸡。

    对拥有苍白肌肤的水晶少女下令的少年则悠然自在地走在不远处。

    他走向躲在门式起重机的金属车轮后方的壮汉身旁。

    「请尽快去逃生，北方大门那边还有葛摩诺亚的后续援军，请遵从他们的引导。」

    「……我。」

    壮汉受大雨浇淋，如受责备的孩童般蜷膨起身体。

    而那并非来自于畏惧之情。

    「大家都把性命交托给我，但是……」

    歌贝歌琉多悄悄地吁出一口气。

    ……他回想起发生在『第一艘』的种种，自己也有无从拯救性命的经验。然而，他也深知当自尊心被摧残得千疮百孔，自己的一切遭人否定，尽管如此，仍然能从『无能废物』的深渊咬紧牙根、再度匍匐爬起的方法。

    这人不必踏上复仇之路，也还能重新来过。

    当时走投无路只能选择复仇的少年与瘫坐在地的壮汉四目相交后，铿锵有力地道：

    「我刚刚救了一条命，这是事实。」

    「……」

    他状似收起对公众模式的这一层面具，道：

    「那么，你只要在未来的人生中拯救三条人命就好，这样你就能轻易超越世界最强了。为了达成这目标，你绝对不能死在这里，所以请快点逃吧，快点！！」

    当歌琉多拍打壮汉背部催逼他赶紧离开后，对方便扶着负伤的年轻人，在货柜倒得七零八落的柜场中奔驰离去，并不断于途中转头回望歌琉多，低头道谢。

    爱音轻缓地靠了过来，手中依然持刀，以对方听不见的悄声道：

    「这样数字对不起来吧？」

    「这样就好。」

    即使这属于老鼠会的逻辑，但也端看人们如何思考──假使某人拯救了三人，获救的三人再各自帮助其他三人，经过不断重覆后，想必这烂到无以复加的世界至少能变得美好一些吧，这远比世界最强奋发地单打独斗更快。

    歌琉多烦躁地以单手耙梳湿透的浏海，回身向后。

    他与爱音在战场上互望，此处虽然因为货柜崩塌导致视野不佳，却传来强烈的海潮香气，距离新型学园船第二代葛摩诺亚不远了。

    歌琉多以指梢轻弹胸前的水晶花，运用通讯功能下达指令：

    「派几个人去天然气管线区确认封锁状况！」

    现场连续传来「铿哐！咔锵！！」的沉重声响。

    娜塔蕾娜自短短的制服裙上甩落水珠，运用双腿上的缆线，自由自在地『抓住』并挥舞着货柜、卡车，甚至雨水、空气。若称之为连环攻击还算好听，但反而言之，那代表她的攻击无法一招毙命。

    真正的『威胁』。

    果然无法那么简单就杀死它们。

    而且，尽管它们死了，假使它们能与冰晶海岸的假目标采取同样的行为，将会摄取被击溃的残骸，膨胀进化为更加强韧的怪物。他们不会再因为出乎意料这点小事而大惊小怪了。纵然歌贝歌琉多情非得已，但历经两度激战后，他深深领悟到无论如何悲叹，神也不会顺应己意来拯救自己。

    他吸气并吐气，下定决心道：

    「没法只交给娜塔蕾娜。爱音，要借用你的力量了。」

    「无需这句前言，还请您随意使用爱音的力量。」

    5

    水晶魔法拥有世界最强的头衔。

    即便外型为一名纤弱娇嫩的少女。

    歌琉多先让手持澄澈刀具的爱音直线地冲了过去。娜塔蕾娜面对有脚蝌蚪，不断进行长期战，并未注意到自己的一招一式将提高自己的死亡率，这就像在重覆进行俄罗斯轮盘。

    当下这一瞬间依然活着，并不代表下一瞬间还能继续存活。当爱音自长长银发的发梢散落水珠，并争取些微时间之际，歌琉多自遮蔽物后方对胸前的水晶花道：

    「娜塔蕾娜，要是被它咬住的话，身体会被烧断的，暂时躲进遮蔽物后！」

    『学长，你在说什么啊，我还能打……！！』

    「那蝌蚪不只一只！！你会被包围的！！」

    歌琉多吼了回去，并从制服内衬中拔出改造军用手电筒。运用追加的增幅器与强烈红外线的蒙眼招式对生物的眼球当然有效，对机械感应器也有一定的效果。

    （问题是那只蝌蚪……不知道相当于它『眼睛』的零件在哪里，姑且先照儿童生物图鉴上的内容试试？……能把命赌在姑且这种随便的准确度上吗？）

    此时，另一道通讯介入。

    那是同班的山根出入与猫海广介。

    『嗨，歌琉多，我们可以去帮那女孩吗！？她居然独自在前方作战，虽然我对那种瘦排骨般的干瘪身材没兴趣，但老实说她危险到让人看不下去啊！！』

    『呵呵呵，这、这是在充满魅力的国中部女生面前耍帅的大好机会。』

    山根位于不远处的货柜山底，猫海则似乎在屋顶上寻找狙击点。蝌蚪型威胁大军感应到水晶魔法师的特征与性能所引起的动静，逐渐聚集来此。而歌琉多在脑中冷静地逐点分析当下战力，倘若鲁莽地做出理想观测，将产生破绽并造成死伤。

    只能要求他们做能力所及范围内的事。

    「阿山，我知道了。总之，就算扑向娜塔……扑向珍&#8226;伊格尼逊学妹的腰也没关系，让她离开最前线！拜ㄊ──」

    轧哐！！！！！！

    呼吸为之紧塞。

    一道不自然的绿色闪光以锐角角度，突如其来地自斜上方轰向地面，射穿了货柜柜场，那一口气贯穿了以金属堆叠而成的金字塔基底，并将柏油路面熔成橘色。

    山根出入原本以货柜为盾，他的右臂自肩膀被射穿掉落。

    最可怕的是这一炮的攻击威力居然足以自正面贯穿水晶魔法的『障壁』？抑或，有某种河马型『威胁』位于弹道延长线上遭流弹波及，却毫发无伤呢？

    「阿山！！」

    （雷、射……！？是从第二代葛摩诺亚射来的吗！！）

    距离约五百公尺。

    此处已能看见结构特殊的三体船所建成的豪华邮轮，甲板上有两座校舍，有某种物体伫立于国中部的屋顶上。

    尺寸远比金属货柜巨大。

    那是一只漆黑雄狮，有别于鬃毛，它身上有多道细长圆筒容器自颈部左右长向后方，这些最具特征的圆筒容器类似真空管或电容器，甚至也彷佛飞鱼的胸鳍，极为荒谬。

    那就是『烁光体』的庐山真面目。

    雄狮犹如翅膀般大幅展开的胸鳍前端散发出绿光，来历不明的能量点点滴滴地聚集于喉际，它以四只脚强而有力地踩踏于人造地面上，张开了血盆大口。

    如萤光灯般的闪光凝聚于它的喉咙深处。

    它正紧盯着歌贝歌琉多。

    「可恶！！」

    歌琉多急忙转身扑向被雨淋湿的路面，与此同时，他原本当作遮蔽物的金属货柜山再度被攻击贯穿。他仅被熔成橘色的灼热金属液喷溅到两三滴，便感到一阵足以使人晕厥的剧痛袭来，被子弹射穿身体就是这种感觉吧。假使被这种高输出的雷射攻击直接命中身体，不会有『修复』的机会，将瞬间蒸发毙命。

    被烧烂的手臂皮肤迅速地被尖锐的水晶所包覆，发出「咔咔咔！！」的声响，进入『修复』疗程了，但假使目前受到些许冲撞的话，伤口将碎裂四散，无法再度复原。

    （人工雨的干扰没什么效……！！不快点处理源头的话，就会一直被射击，必须想想有没有能安全靠近第二代葛摩诺亚的方法！！）

    正当此时。

    一段诡异的声响传进少年耳中。

    「啊哈哈。」

    那是笑声。

    而且是来自于单手被烧断的同班同学，那并非基于逞强或是精神错乱，而是平时常在教室中听见的极为正常的笑声。

    山根在倾盆大雨之中，轻松地挥舞包覆着尖锐水晶的右臂说：

    「断掉了！！『威胁』真行呢，哇哈哈哈！就在这里装上电钻或打桩机看看吧！！」

    歌琉多闻言，背脊窜过一阵寒意。

    当出征前曾感觉到……成功经验将带来反效果。

    （阿山，这很奇怪，太奇怪了啊！！）

    他原以为自己此时已经抵达恐惧的上限了。

    然而，爱音轻盈地来到躲在障壁物后方并紧咬牙根的歌琉多身旁，她并未在意贴在脸颊上的长长发丝，歪着小脑袋，道出更为惊悚骇人的意见：

    「大家或许都很崇拜您呢。」

    「……啊？」

    咔啦。

    歌琉多甚至忘记经过三十秒后水晶散落，皮肤恢复原状一事。

    「以无视痛觉与恐惧的自残行为为前提的最佳行动，是您曾在冰晶海岸做出的行动，而在歼灭假目标『威胁』时，也证明了该行动的有效性。当其他学生看见您的战斗方式后，就把世界最强的行为编入自己的战术流程图中，这应该不是难以猜想的结果吧？」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    他这次更是哑口无言。

    （我……是我让阿山他们、变成这样的吗……？？？）

    爱音全身湿透并站在一旁，看了歌琉多一眼，并说：

    「那是大家自发性学习的结果，虽然您对大家的评分标准有些不满意，但您不需要介意他们是如何建立战术流程图的吧？」

    「怎么可能不介意……」

    此时，歌琉多领悟到某事，身为世界最强的『天外四神』并非作战与获胜即可，自己以何种方式获胜也将影响历史动向。举例而言，自己若以两败俱伤的绝招拯救了世界危机呢？虽然自己等人能毫无遗憾地死去，但存活下来的人应该会仿效自己吧──世人将获得消耗活祭品极为有效的结论，明明还有其他多不胜数的选择，但众人因为崇拜憧憬而限缩了视野广度，接二连三地依样画葫芦，抛弃了不用绝招也能安全获胜的努力──这种时代将不幸地诞生。

    沉重压力欺身而上。

    这是一种名为世界最强的无形重压。

    歌贝歌琉多摇了摇头说：

    「……现在先优先让娜塔蕾娜退下，等确定安全后，再寻找能靠近第二代葛摩诺亚的路线。爱音，你有什么好主意吗？」

    「针对娜塔蕾娜小姐的话倒是有。」

    爱音以水晶般素材制成的刀指向位于远方的娜塔蕾娜。

    更正确而言，她指的是对方所挥舞的其中一个金属货柜。

    水晶少女的刀如钩棍般分歧，刀背部分装有可发射雷射光束的短枪组件，她用这能发出闪光的投射武器，烧断了抓斗的缆线。

    娜塔蕾娜忽然之间失去平衡，娇小的身体被剩余的货柜或无人搬送车的重量所牵引飞离，那模样简直如同上钩的鱼。

    「哇啊！？」

    娜塔蕾娜的双脚离开湿漉漉的地面，如棒球远投般地飞来。歌琉多见状，慌张张开双手，意图以公主抱接住这名十二岁女孩，却刹不住车，两人一同往后飞去，并撞成一团滚落在地，正巧来到一大型拖车的后方，这是下一个遮蔽物。

    「祭品大人。」

    爱音滑过拖车下方前来，面无表情地报告：

    「第二代葛摩诺亚屋顶上的雄狮型『威胁』，暂定名称为『烁光体』，需要安排能根本解决它所使用的地对空雷射的攻略法。爱音只能这么提议，如果没有有效方针的话，必须暂时撤退，或者以牺牲为前提，用人海战术硬碰硬了。」

    「……」

    「不过，那只『威胁』能同时精确地迎击一百颗以上的巡弋飞弹，所以后者的成功率相当危险。另外，由于『威胁』不只一只『烁光体』，举例而言，要是我们被其他蝌蚪型『威胁』阻挠的话，死亡率将一口气上升，您要执行这个方案吗？」

    已经能看见学校了。

    仅距离五百公尺，倘若拜托能施展『正常水晶魔法』的娜塔蕾娜与山根出入等人使尽全力的话，不需要一秒钟即可抵达。

    尽管如此。

    这等于为了已死的『第一艘』学生，命令并迫使『第二艘』学生牺牲性命。

    歌琉多紧紧抱住怀中的娜塔蕾娜，确认她自湿透制服后方渗出的体温。

    人命确实存在于此。

    目前已经出现损伤状况，山根出入因为『烁光体』的地对空雷射被炸飞了整条右臂，那因为高温瞬间灼烧伤口而止血，因此并未立即毙命，也就是说，不过是碰巧而已。假使被电磁炮或线圈炮击中，将因为出血过多而全身化为水晶。

    触手可及的宝船，以及怀抱于身的夥伴性命。

    此处即为歧路。

    （可恶……！！）

    想像一下。

    当初春造访葛摩诺亚时，当自己仍深处于和平之中，会想成为怎么样的世界最强？倘若于此时迷失，将与安娜塔西雅&#8226;普雷司特那些『排解难题』殊途同归。

    此时传来「砰！！」一声，那是火焰吸收氧气的诡异声响。

    虽然距离此处较远，但似乎是原油或天然气等燃料类巨大储备塔遭受攻击了。工作人员虽然为避免发生大规模火灾，而紧急关闭了庞大的管线，但如果身为根源的储备塔被破坏，根本也无计可施。橘火黑烟漫天，火灾不仅扑向陆上设施，而且蔓延至原本不会燃烧的海面。

    「太好了呢。」

    同样位于遮蔽物后方的爱音说出让人难以置信的话。

    不过，她并非毫无根据。

    「透过燃烧而消耗的话，就不必担心汽化后的燃料蔓延向市区，在封锁完破损点之前灭火的话，反而会导致市区崩毁，还请您要留意。」

    虽然市区平安无事，但火焰与烟雾却向无人的海港蔓延，朝自己逼近。

    没有时间了。歌琉多闭上双眼，深呼吸。

    身为『天外四神』之一的他做出决定。

    歌琉多抓着在身旁受雨水浇淋的学妹双肩，配她的视线高度道：

    「……娜塔蕾娜，听好了，现在开始要重新编制人员。」

    战争不会因为人类单方面的需求而停歇，『威胁』根本不会理解他们的状况。

    基于这一点──

    「我们暂时从神户港撤退，带着第一手资料和经验回到表参道学姊他们那里，之后再研究攻略『烁光体』地对空雷射的方法。为了能让大家安全撤退，必须编制出殿后部队，你愿意和我并肩作战吗？」

    「可、可是火烧到整片海上去了，呃，我们的船……！？」

    「那不是木造的帆船，最新型的船只外壳不会因为海面延烧就被烧毁，船上火灾多半是因为船内设施被烧毁所致，很少从外面烧进去的。」

    「但是……」

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特甚至忘记自己浑身湿透，将双眼睁到极致。但歌琉多唯独在这一点上绝不让步，『威胁』的地对空雷射性能超乎想像，从正面硬闯无法进入第二代葛摩诺亚。

    （而且，阿山他们的状况也很奇怪，我们目前当然也不知所措，但照那种心理状况，就算打能赢的仗，他们也会轻易送命！）

    ……假使不在意毁损，重覆魔法轰炸的话，也能连船带威胁地击沉它们，毕竟雷射无法击坠光线与火焰。然而，目前不知『威胁』是否沉入海中即会死亡，而且若选择这方法的话，化为水晶雕像的戟叶等人必将粉身碎骨。

    （我到底比较珍惜谁？是娜塔蕾娜他们，还是戟叶他们……）

    即使只有一瞬之间，歌贝歌琉多也厌恶自己脑中浮现出这个令人作呕的天秤。

    压抑自己的欲望。

    别执着于胜负，最优先的是存活下来一事。

    「……爱音，你也认同吗？」

    「爱音无所谓，请随您的心意，但先不论地面上的媒体，我们无法蒙蔽军事卫星，您有考虑到世界最强卷着尾巴撤退将对社会造成什么影响吗？」

    「我心知肚明，是我让大家有所期待，所以只要攻击我一人就好。」

    娜塔蕾娜发出类似苛责般的嗓音，喊道「学长」，但歌琉多心意已决。自己的言行举止将对全球产生影响，在同班同学&#8226;山根出入身上也已经见识过了。

    展现出自己心中的世界最强是什么吧。

    歌贝歌琉多当作目标的最强是仅落败一次就会挫折并自暴自弃吗？

    「如果因为害怕无形的意外而真的丧命的话，事情才会无法挽回，如果世界最强不可以输的话，那就必须更加珍惜性命，现在先不管国际舆论那些新闻上的事了。」

    「收到，如果您是经过深思熟虑后才做出冷静的选择的话，爱音将会服从。」

    于距离五百公尺远的屋顶上，漆黑雄狮颈部如飞鱼胸鳍左右张开的电容器再度发出绿光，能量凝聚于一点，在喉咙深处完成装填。

    嘎咔！！

    『烁光体』所射出的笔直破坏光线并未瞄准歌琉多等水晶魔法师，它锁定的对象是位于水泥岸壁与豪华邮轮之间的些微间距，同时切断了系泊住第二代葛摩诺亚的系船索与锚链。

    尽管凶恶如『威胁』，也会在意环境污染吗？

    第二代葛摩诺亚失去支撑，于风浪上漂摇，缓缓地远离海岸。

    歌贝歌琉多曾一度经历过被『仰神魔法』杀得片甲不留的经验，所以即使身为世界最强，却也同时拥有承认败北的坚韧精神。

    他如咬牙切齿般地低喃：

    「我们撤退。」

    6

    距离最前线约三十公里的南方──人工浮岛综合机场。

    严格而言，是位于空服人员专用的置物柜区。

    「嗯、唔……」

    雨脚舞梨香确实地感觉到自己试图压抑的娇喘窜出鼻腔流泻而出，她感到有种全身被绷紧的触感，并最后一次使尽力气。

    「嗯嗯──唔！！！！！！」

    「好好好，这种会让青春期男生脸红心跳的喘息就到此为止了，好，穿好了。」

    她借助成熟的同班同学&#8226;桥先多世里的帮助，跨越了最后的难关，将厚度不到一公厘的特殊合成纤维一口气地拉到肩上。

    舞梨香见到大型镜中映出自己的身体，显得有些面红耳赤。

    除了脖子以上，她从四肢指梢至身体，紧紧地包覆住一层厚度均一的防水保暖纤维。这是最先进的隐匿型潜水衣，不只胸部与臀部的线条，连锁骨与肚脐的轮廓也会清晰地浮现出来。

    舞梨香转过身去，照着自己的背后，道：

    「呀──……虽然已经预料到了，但身体曲线比我想像的还明显呢。」

    「你明明平常总是裸睡到不省人事，却会在意不习惯的衣服呢。话说，舞梨香，你穿完的话，就换来帮我吧。」

    「好的──唯实。」

    舞梨香心想「管它是不是最新型潜水衣，竟然紧到无法独自穿脱，也太夸张了」。松田唯实总之先独力穿上双腿的部分，再由多世里与舞梨香一左一右站着，两人一起勉强将这层薄布拉到肩膀上。这在感觉上，近似于和固定在地面上的厚橡胶板大战。

    「好痛痛痛！！」

    「忍耐！」

    「好像、怎么说呢、这夹住胸部的地方了吧！？好痛！会、会摩擦到──」

    「是你多心了，这里面应该没有会卡到肉的零件。」

    更衣随着「啪！」一道清脆声响结束。

    多世里早已率先穿好隐匿型潜水衣，老神在在地说：

    「之后只剩下氧气瓶和随身道具吧？」

    「唔──这真的没问题吗？腿稍微张开后，大腿那边应该不会破掉吧……」

    「要是你很在意的话，就试试看吧。来，舞梨香，做一下暖身操。」

    这倒也是。舞梨香请桥先多世里支撑着自己的身体，并慎重地挪动身体。尽管她明白这在设计上毫无问题，但未获得实际的安心感的话，还是会忧心忡忡。

    「舞梨香，那就先正常地弯腰。」

    「好──」

    站在正面的多世里温柔地将手放在舞梨香的双肩上，两人同时屈膝，逐渐弯腰。

    「等坐到地板上后，膝盖保持弯曲，慢慢地打开左右脚。」

    「嗯，像这样吗……？」

    「那就摆出M字腿，往后一倒，再把屁股抬高，就完成羞羞脸的A片姿势了──」

    「噗！！！？？？喂，多世里！！」

    「你看，没破掉吧？」

    多世里望着满脸通红且挣扎着四肢（又颠倒着身体）的舞梨香双眼，继续按着她的双腿，并妩媚地笑了笑。

    此时，位于两人附近的松田唯实不知为何呈内八姿势，支支吾吾地说道：

    「啊──唔──」

    「什么啦？这比想像的还紧，所以反而会上瘾吗？就像脚踏车的坐垫那样。」

    「不是啦，呜呜，果然不行，我太紧张了，所以屁股都缩起来了。舞梨香、多世里，先帮我脱掉它！我要上厕所──……」

    「超麻烦的，不是才刚让你穿上吗！！」

    舞梨香鬼吼鬼叫着，并将正值青春年华的妙龄少女剥个精光。松田唯实一丝不挂，暂时脱离前线。不过，这实际上也是战斗机驾驶与太空人目前仍未解决的难题，他们只能采取与担心尿床的幼童同等级的症状疗法，就是在待命任务中尽量不摄取水分。

    （（接下来要去冰冷的海水里出任务，必须注意自己的身体状况……））

    心思远比玻璃更加细腻的青春期少女们边等待朋友回来，边在心中低语。

    没错。

    舞梨香抓着厚重的潜水镜，并以另一只手的指尖弹了弹插在胸前的水晶花道：

    「表参道学姊，我们差不多要出发了。」

    『收到，等进到海中后，要尽量避免同队的近距离通讯以外的沟通，不论是水晶花或手机，这类长程通讯基本上都NG喔。』

    「……你真的觉得『威胁』那票东西会窃听我们吗？连研究所等级的量子电脑也没办法分析水晶花的通讯吧。话说，连它们知不知道暗号或通讯这些词都有问题了。」

    『既然都不确定的话，活命的基础就是要消极地进行预测喔。监视报告中姑且提到了呢，就是那个像电视天线一样、摇晃棒状物且类似海胆的「威胁」，还有……』

    「还有？」

    『……这虽然是尚未确认的事，但如果是会随时释放遥控用通讯电波的无人侦察机和关闭一切通讯的有人高空侦察机的话，关闭电波的侦察机还比较「持久」喔，这就代表被那个雄狮型「威胁」烁光体的地对空雷射锁定的频率会有所改变。但因为高度、速度、材质、尺寸和形状等所有规格都不相同，所以也无法一概而论说那都是因为电波的错啦。』

    持久。

    以结果而言，无人机与有人机最终都会被击坠，逼人t悟到这宛如泥沼的战场并无任何标准攻略法，连身为专家的『队』也一筹莫展。尽管一般社会大众还不知情，但神户港即为末日之地。

    此时，镜华如闲话家常般地继续说道：

    『这虽然是闲话，但从地面上杀过去的歌琉多同学他们好像比想像中还陷入苦战喔，他说要暂时撤退，带回第一手资料和经验。』

    「他在干嘛啊……」

    『你们多少也猜到了吧，水中路线才是撒手锏喔，请加油吧。』

    辣妹型同学&#8226;桥先多世里再度帮边露出腼腆笑容边全裸奔回的松田唯实穿上麻烦的紧身潜水衣，并悄声低喃：

    「那个学生会长，应该是对谁都会讲一样的话的女人呢。」

    「有吗？但我觉得她本性应该意外地纯情……」

    多世里与舞梨香的意见相左，但这并非什么重大问题。

    三名少女背起在地上搬运显得沉重的金属制氧气筒，抓起随身的防水袋后，走出房内。即使全身包覆着特殊潜水衣，但被雨水扑打的不适感并不会消失。她们从中央穿越平坦的巨型人工浮岛，一直线地走向岛缘。

    松田唯实戴着大型潜水镜，往下探头一看。

    「哇啊──这意外地高呢，有三公尺吧？」

    「来，就用闲聊的空档时间跳下去吧。」

    「哇啊，多世里，别推人家的屁股……呀啊──！？」

    唯实被人用手掌（避开背后的氧气筒）推了一下臀部，率先掉进海中。接着，舞梨香与多世里站在人工浮岛边缘，直立式跳进染上橘色的水面之中。

    这是最新的隐匿型潜水衣。

    这套水中装备能让人不在乎水温与水压，透过表面的细微凹凸，将游过水中的噪音尽量降至最低……据说如此，但不知究竟能有多少效果。

    『呼噜──当吐气时会发出咕噜咕噜声唉，这是对的吗？』

    『唯实，别抱怨了，就沿着海底光纤电缆去神户港吧。』

    『现在的问题就是没按照原本计划走呢，真希望歌琉多那家伙更明目张胆地扮演诱饵，转移「威胁」的注意力……』

    舞梨香一行人藉由胸前水晶花的近距离通讯沟通，开始沿着海底移动。自人工浮岛综合机场至神户港为止，即便无视陆路的最短距离也要向北移动三十公里，假使正常地长泳，会比参加全程马拉松更加消耗精力，等抵达现场时，将失去作战的力气。如此一来，当然必须以水晶装甲包覆全身，运用『飞行』能力的护佑。

    没错，在水中也能施展水晶魔法。

    这自然是一种特殊的运用方式，有几个必须注意的点。

    『激磁启动……唯实、多世里，不要飞太快喔，水阻相当大，要是飞太快的话，会压扁自己的身体的。』

    『被潜水镜和吸嘴压扁……直接咬在嘴里就觉得很可怕呢，会担心牙齿受伤之类的。』

    『其实氧气筒也很危险，但我们也没得选择了……要是因水阻误导而启动「初始能力」的「障壁」的话，随身道具就会飞向四面八方呢。』

    解说如上。难得穿上隐匿型潜水衣，却全身遍布水晶装甲的突起物，那就没有什么意义了。

    另外，当然也必须维持某种程度的警戒。金属基自主型高次元生物战斗兵器，俗称『威胁』，是一种无法判别其为生物抑或机械的东西。它们或许不需要氧气，也或许能运用鳃呼吸，如此便能正常地在水中活动，这也不足为奇。

    而实际上。

    『……注意。』

    舞梨香于海中前进，并悄声低喃。

    她们遇到某种庞然大物，那是以漆黑金属制成的半球型伞状物，它们漂浮于海水之中，或许模仿了水母。这些高达两公尺的庞然大物透过粗壮的锁链系于海底，肆无忌惮地漂动着比发丝还细的长长触手，那模样与其说是拥有自我意志的掠食者，更近似于妨碍海底交通的水雷。

    水母型『威胁』于橘色的海中左右摇曳，并不只一只，将视线投向远方后，能见到四处都有红光若有似无地忽明忽灭着，恍如黑夜中的高楼大厦。

    『……水雷？那虽然发出红光，但好像没有眼睛。』

    『多世里，你为什么会知道？』

    『如果它们能用透镜目视物体的话，早就从四面八方围过来了啊。唉，唯实，你觉得「威胁」有放过人类的理由吗？而且，这次来袭的「本尊」不知为何明确地锁定了第二代葛摩诺亚呢，也就是说，对方t解水晶魔法的价值。』

    舞梨香等人注意不要碰触到长长的触手，于海底附近潜游，闪避漆黑水母。所幸，并未发生它们突然张开血盆大口或引发爆炸等惨剧。

    唯实三番两次地回望，说道：

    『要怎么称呼它们？可以由发现者命名吗？？？』

    『你可别用远距离通讯问学生会长喔，会马上穿帮，被「威胁」包围的。』

    不过，对舞梨香而言，纵使成功闪避了『威胁』，也无法感到开心。

    『不只是神户港，它们也扩散到海里去了，「威胁」这些家伙到底要扩大污染到什么程度……』

    『只能祈祷它们还没包围整座日本列岛了呢。』

    两人对多世里无精打采的祈祷无法一笑置之，可见状况已经惨到谷底了。

    再者，据说当第二代葛摩诺亚遭袭时，『威胁』是从海底前来，所以果然无法掉以轻心。

    舞梨香等人调低飞行速度，不让身体被夹在自己的速度与水阻之间压扁，并沿着海底光纤电缆来到神户港附近。不过，即使她们在水阻强大的海中前进了三十公里，也只花了四十五分钟。

    港湾深处除了水母之外，还有多种诡异生物。

    巨大红花于海底绽放。

    『那是什么？不是……海胆吧，看起来更柔软一点。』

    『是海葵吧。』

    松田唯实与桥先多世里这么低语。

    那是一群以触手集合而成的物体，小至直径十公尺，大至直径超越一百公尺。它们宛如向日葵一般，呈圆形大幅展开，伸缩着根本不像金属的柔软触手，陆续包住掉落至海中的『威胁』同类。

    （那个Q弹的东西是什么？明明是坚硬的金属，却是液体吗……？不对，那是类似软骨头坐垫的坚硬小颗粒集合体吧。）

    多数海葵散发出红光，但其中也有发出绿光的个体，它们的触手花大幅展开，将刚才包裹住的蝌蚪型『威胁』送回水面上，而蝌蚪尺寸则如货柜拖车般巨大。

    唯实从厚厚的潜水镜后方睁大双眼道：

    『它们好像在刺蝌蚪唉。』

    红光转为绿光。

    这或许并非具有意义的联想，但舞梨香当下低喃：

    『……它们该不会是在充电吧？？？』

    『到处好像都有脉搏……不过，这以单纯的输送液体来说，却会发出咕噜咕噜的噪音呢，那可能是凝胶或块状物，也有可能是固体。虽然不清楚「真正的威胁」的正确生理机制，所以无法下定论，但在讨论燃料是否为它们的营养这一点上，应该可以说它们需要维持某种动力来源吧？』

    摧毁『威胁』的海底补给站或许能打击它们，但舞梨香并未实行。在陆上活动的个体不同于刚才的水母或海葵，应该拥有耳目，即使海水中视野不佳，但莽撞地靠近将使行动曝光，并开始交战。而且，我方并无『威胁』在这片辽阔的海域中共拥有多少补给站的资料，假如它密密麻麻地遍布各处，那么任凭摧毁可见范围内的补给站，也无法阻止整体『威胁』的进军。

    即使勉强冒着曝光的风险，也无法保证能产生具体效果。

    既然如此，就没有推翻原有计划也要挑战的意义。

    舞梨香挥开充满诱惑的留恋，在海中摇了摇头后，说：

    『……唯实、多世里，走吧，我们的目标不是它们。』

    『收到。』

    能大致透过红光与绿光t解海葵型『威胁』补给站是否包覆着其他『威胁』，她们注意不与往来水面的其他『威胁』撞个正着，朝着上方游去。

    一行人悄然无声且不疾不徐地将头探出橘色海面。

    「噗哈。」

    松田唯实的浏海滴落充满海味的水珠，将潜水镜推到额头上，把氧气筒吸嘴拿出口中。

    「第二代葛摩诺亚，我们回来了。我手机的契约还放在宿舍房间里，所以不要擅自把我扫地出门啊，我已经忘记发生紧急状况时的密码了呢。」

    面前矗立一片高耸的墙壁。

    以层积材制成的船壁呈九十度以上的倾斜角，朝下方斜切进来。即便不说也知道，这是特殊三体船构造的新型学园船第二代葛摩诺亚的外壁。

    比起眼前目标，桥先多世里反而望向远方，见到存在感强烈的阵阵黑烟。

    「这艘船有点漂移了呢，已经离开港口了。」

    「靠近海港的海上正在延烧着石油火灾吧，幸好它离开那里了。」

    舞梨香从水面仰望，上方充斥着大大小小无数的『威胁』，虽然不能以『飞行』能力往上飞，但这名拥有卷发双马尾的少女想确认的并非此事。

    「……雷射呢？」

    「『烁光体』盘踞在平坦的屋顶上，如果它不刻意探头往下看的话，以这角度是没办法看见位于正下方的我们吧？因为它是地对空，所以比起脚边，更会提防远方。」

    随意飞到空中，将被『威胁』发现。

    舞梨香再度含住潜水吸嘴，以肢体语言下达指示──往下潜。

    她藉由水晶花的近距离通讯补充：

    『如果能在水中自由移动的话，就往下潜吧，这样比较不会被发现。』

    『唉？水面下有出入口吗？有洞不就会沉吗？？？』

    『唯实，这么大的船不可能只靠后方的舵和螺桨移动，一定会有侧推器喔。』

    侧推器指的是一种嵌入船身的螺桨，可从船只侧面的槽道朝左右排出海水。可用于离港时，或自艏右舷与艉左舷制造不对称的左右水流，如转盘一般地原地回转。

    停止运转的螺桨约有舞梨香身高的两倍。

    一行人仰赖氧气桶潜入槽道内部，再从以厚重金属制成的空气压缩泵的双重检修孔潜入船内。这以感觉而言，类似推开路上人孔盖，再爬上路面。

    「噗哈！超级、讨厌的！！」

    舞梨香从口中拿出吸嘴，往上推开潜水镜，左右甩着头。

    失去水的浮力后，使得沉重的氧气筒更添份量。

    她也很在意头发，充满海潮气味的海水比想像中更加黏腻。

    船内充满金属管线、阶梯与莫名其妙的各种机械，此处理所当然没有窗户，比起学校，更像是工厂。第二代葛摩诺亚的风景随着身处甲板上或下，而有一百八十度的转变。

    对舞梨香而言，此处为自己的主场，既是一如往常的学校，也等同于自家的学生宿舍，却毫无『回家』的安心感。这种令心脏紧缩的重压或许超过冰天雪地的冰晶海岸，这里是充斥着『真正威胁』、超越常规的战场，它们无法沟通，也没有战争条约。纵然在被逼进死路时举起双手投降，它们仍然会一拥而上，将对方凌虐致死，因此紧张感截然不同。

    好了，舞梨香等人为什么要冒着天大的危险，人数稀少地潜入敌阵呢？

    其实她们早已讲出答案了。

    舞梨香以单手耙梳湿漉漉的浏海，仰望沉重的天花板说：

    「那个地对空雷射在屋顶上呢，如果它现在也还没离开就好了……」

    「『烁光体』没看到我们。」

    「为了以防万一，就从校舍里上去吧，只要能偷袭并一招打倒『烁光体』的话，就能从正面硬上。大家很快就能回到学校了，已经找到方法了。」

    而理所当然，假使在成功偷袭前，就被『威胁』阵营发现的话，计划将付诸流水。她们深深t解绿光雷射的威力与精确度，必须在不让对方发射任何一炮的状况下，从死角潜近并一招歼灭它。

    上方为国中部校舍。

    辣妹型的桥先多世里将单手放在自己的柳腰上，说道：

    「中规中矩地走楼梯？」

    「反过来说，一般路线应该都被守卫占据了吧。」

    目前依旧不明白『威胁』为何攻击第二代葛摩诺亚，而且不击沉而是占领它。因此，船内必定也有一些『威胁』。

    骨碌碌。

    远方墙边上，有某种大型圆球正慢条斯理地滚动着。

    「嘘！」

    当松田唯实打算碰触胸前的水晶花时，舞梨香急忙地从旁抓住她纤细的手腕，并直接将她拖进遮蔽物后方，多世里则滑到其他器材之后。

    她将朋友搂向自己，再度悄悄地确认。对方的身体接近球体，并三百六十度地长出类似电视天线般的刺状物，每一条都能独立地蠕动，彷佛在推动自己的身体一般。包含这些尖刺在内，它的整体尺寸约为两公尺。

    那是……石笔海胆吗？

    舞梨香在『第一艘』葛摩诺亚上经常看见栖息于南方海域中的热带鱼与珊瑚礁生物。

    这只『威胁』当然只是形状类似，无关乎实物的生态。

    『本尊』的实力为未知数，甚至连攻击方式也不明，不知会以庞大身躯压扁敌方，或射出如长枪般的尖刺，抑或以肉眼不可见的电磁波烤熟对方。另外，纵使打倒它，也可能成为导火线，不知会引来多少『威胁』，目前交战毫无益处。

    「捱恚舞梨香的咪咪好大……」

    「……真对不起喔。」

    「话说，那是什么啊？是在机场提过的类似海胆的家伙？？？」

    松田唯实陷入别人的胸部之中并露出暗自窃喜的模样，疑惑地歪着脑袋这么问。

    「那和蝌蚪、狮子比起来算小呢……这里虽然并非主体，但也是机关室吧，我们明明已经潜入了敌方大本营的核心地区了说。」

    「应该是因为过于巨大的话，难以在船中行动吧。」

    舞梨香听着桥先多世里的回答，偷偷地扩展水晶装甲。

    这当然并非为了作战。

    水晶魔法能『飞行』，她以躲在粗壮管线后方的形式，轻盈地从地板上飘起，潜入位于天花板附近的紧急排烟口中。不需要照地图或蓝图前进，在室内不必担心被『烁光体』的高输出雷射所击落。

    「舞梨香，等等，你是怎么进去的？我卡住了。」

    「把装甲收起来啦，虽然我也懂每次都要重新激磁启动很麻烦。」

    这里是平常不会使用的火灾用排烟口，内部相当干净，这样可以前往甲板之上……前往校舍或学生宿舍也并非难事。

    不过──

    「可恶，潜水衣贴在身上，氧气筒和潜水镜也好烦！」

    事到如今舞梨香才注意到这些理所当然的状况，并咂了声嘴，但在狭窄的排烟口中无法更衣。当她们来到甲板上的区域后，暂时拆开天花板的铁丝网，并探头偷窥走廊。

    她倒抽一口冷气。

    此处为国中部校舍──舞梨香并非在闯入船内的瞬间，而是过了一阵子后，才感到指梢悄然窜来一阵令人毛骨悚然的恐惧，这感觉就像被人强逼、将手伸进不只覆盖着一片黏稠脏污，甚至还密密麻麻地爬满莫名其妙小虫的排水口内。

    室内相当昏暗。

    因为大量『威胁』紧贴于窗上……但似乎不只如此，外侧以黏着剂贴着类似铁板的东西，那似乎是拔下了第二代葛摩诺亚的修补材或甲板上的设备，船外传来有如利爪搔刮般的「喀喀」声响。

    「这是在筑巢吗？有蓑衣虫型『威胁』吗……？」

    （不妙的是这有种不上不下的生活感呢……）

    舞梨香垂吊于天花板上，这么心想。假如地点为前所未见的森林，还算是迷路受困，但如果是在白天去过的医院或游乐园，于深夜踏入时，将变成一场试胆大会，目前状况与之类似。

    学校展露出另外一面。

    舞梨香喉际发出声响，恐惧仍旧位于喉咙下方。

    这不同于来历不明的自杀胜地，这是可以摒除的黑暗。她勉强自己强烈地心想「只要排除『威胁』的话，第二代葛摩诺亚就能回来了」。倘若明白原因，就能厘清自己应该何去何从，至少可以避免徒劳无功。

    既然如此。

    （嗯嗯。）

    教室窗户果然也全被废弃物所掩盖，外侧传来一阵OO@@的声响。它们之所以盖住玻璃，或许目的并非制造装甲，而是制造可供大大小小无数的『威胁』行走之处。

    「这是换衣服的机会……」

    「靠那个？你的标准变得好奇怪，这就像是说太平间的冰柜空间和睡袋一样，所以可以一夜好眠……」

    松田唯实目瞪口呆，但此处为敌营，根本没有完全安全的地区。尽管只是一片盖住窗户的铁板，若能隐藏自己的身体，就可视为『安全』地带。打造一个坚固却不自然的避难所，反而会过于显眼并遭到包围。

    首先，由舞梨香从天花板下到走廊上，再从下方支撑住双腿乱踢的唯实。

    当她们走进空教室后，舞梨香便缓缓地将背着的氧气筒安静地放下，再从防水袋中拉出平常穿的制服。隐匿型潜水衣虽然方便于水中行动，但当来到船上后，就只是防碍作战的多余物品。倘若附近的『威胁』具有『地板上有不自然的水滴，去检查看看』的智力水准的话，将会被顺藤摸瓜地跟踪到。舞梨香等人将穿完的潜水衣卷成一团并收进袋中，再将氧气筒与潜水镜一同塞入靠墙摆放的多个长型扫具柜中。

    她们虽然没胆使用会发出大声噪音的吹风机，但光用毛巾擦拭被海水弄得黏腻的发丝便大不相同。舞梨香以俐落的动作系着领带，并说：

    「……大家记住这间空教室，在最糟的状况下，如果我们失手必须撤退时，就必须来这里回收装备并离开。」

    「如果可以的话，真不想遇到那种事呢。」

    一行人为了不被恐惧所吞没，勉为其难地闲扯淡，却少了一道回应的人声。

    舞梨香两人露出讶异的神情，并转过头去。

    「唯实？」

    「……」

    即便呼喊对方的名字，也毫无回应。

    松田唯实甚至还没换完衣服，她的浏海「滴滴答答」地淌落海潮味的水珠，短裙不上不下地挂在腰上，甚至并未拉起拉炼，她只是目不转睛地盯着某物，对象并不在教室之中，而是能从拉门缝隙看到的走廊上。

    是什么？

    一只纤纤柔荑伸进教室门口的缝隙之中，幽幽地招着手。

    接着，又缩了回去，宛如厌恶他人的视线一般。

    「唯实，等等！？」

    松田唯实毫不遮掩内衣与肌肤，衣衫不整且脚步踉跄地走向教室之外。好奇怪，有什么不对劲。舞梨香与多世里即便要抓住她的肩膀并硬拖回来，也必须加以阻止，而冲出教室之外。

    撞个正着。

    她们与一名全裸的少女四目相交。

    那是一名明明没有风、长长的蓝发却无端摇曳的年幼少女，她一身晶莹剔透的雪肌与其说是滑嫩细致，更显得纤弱得令人不忍直视。但果然事有蹊跷，目前这艘船被『威胁』所占领，潜入船内的人类理应只有舞梨香三人。

    既然如此，无论这名少女为何，都可判断她并非人类。

    举例而言，那是功能类似cK鱼发光器般的饵球之类的东西。而实际上，这名蓝发少女的双腿犹若幽灵，她没有脚踝，腿如蛇般细长蜿蜒至走廊的地板上。

    状似蓝发少女的物体直到最后都露出了盈盈巧笑。

    舞梨香她们连后悔的时间都没有。

    （糟……）

    盛开！！！！！！

    墙壁、地板、天花板等一切景象解除拟态，海葵自四面八方绽放触手，同时咬住被引诱进领域中央的一群猎物。

    7

    歌琉多明白在面对一种状况时，会同时进行双重、三重作战计划。

    他之所以苦涩却毫不迟疑地选择撤退，也是因为隐约注意到存在着『备案』。

    然而──

    「……音讯全无？」

    此处为空无一人的机场塔台。

    这里似乎成为了临时的学生会室，尽管如此，由于已经撤走其他人了，所以除了学生会长&#8226;表参道镜华之外别无他人。

    目前为世界最强之间的对话时间。

    歌琉多茫然若失地低喃。他在确认『威胁』配合漂流向外海的第二代葛摩诺亚而返回海上，并未前往神户市区后，完成了撤退行动。

    时间已从傍晚转为夜晚。

    尽管如此，海水颜色并未变为诡异的黑色，自人工浮岛综合机场至神户港约三十公里，但能见到水平线彼端被橘光笼罩的景色，不自然的光线源自于蔓延在海面上的原油正在燃烧所致。

    另一方面，轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华微微地吁出一口气。

    她承认道：

    「因为有长出一堆类似电视天线般尖刺的奇怪海胆，所以我叮咛她们说不可以采取无线联络，以免被『威胁』阵营察觉到我们的行动。但卫星迟迟未补捉到她们应在约定时间射向夜空的红外线，虽然也有可能是被海上火灾所产生的黑烟所遮蔽……」

    镜华的铁则为若无法确定状况的话，将朝消极方向修正预测。

    这是为了存活。

    「舞梨香同学和另外两名志愿者目前生死不明，应该认为无法乐观看待了吧。」

    「她们那边才是撒手锏。」

    「对喔。」

    「但你当初是说如果卖力当诱饵的话，就能降低风险吧！？你……你曾在别人召集帮手时，嘱咐说要好好尽职地监督帮手，但自己却……！！」

    「祭品大人。」

    站在一旁的爱音虽然未接获命令，却出言插嘴。

    她面无表情地说道：

    「就算您责备镜华小姐，状况也不会好转，她在后勤没办法直接掌控前线战况，至少没办法纸上谈兵，应该由现场人员负起现场责任吧。」

    「！」

    也就是说，责任归属为t解整套作战计划并自愿前往的水中路线&#8226;舞梨香等人，以及扮演诱饵的任务失败而逼不得已选择提早撤退的陆上路线&#8226;歌琉多等人。

    镜华淡淡地微笑道：

    「……你就算更生气也没关系喔。」

    「不，对不起，我力有未逮也是原因之一，将责任推给你是不对的。」

    当歌琉多紧咬着牙并低头鞠躬后，总是露出从容笑靥的镜华转而出现难得一见的神色。

    那是一种不知所措的表情，如同遭人抛下的迷途羔羊一般。

    「歌琉多同学，你少数的缺点之一就是太有礼貌了。」

    「……？」

    「像这种时候，要是你大发脾气的话，我还比较轻松呢……这样就真的变成只有我是让人失望的坏人了啊……」

    镜华语毕，现场弥漫起一段沉默。

    当追踪『排解难题』时，以及在暴风雪中思考如何幸存时，都未曾有过这么凝重的沉默。

    四人之中缺少了某人，仔细想想，还是初次遇上这种经验。

    「镜华小姐。」

    「什么事？」

    爱音打破了沉默，像这种时候，（正因她并非人类）不识相的水晶少女的言行举止反而值得倚靠。

    「请提出下一步吧，祭品大人从刚才起就成了废物，派不上用场，目前如果遵循他的指示，或许反而会缩短他的寿命。」

    「是呢。」

    镜华微微地吁出一口气。

    这名轮椅上的学生会长显得忧愁，但唯独指令相当准确。虽然那也类似因为来不及厘清情绪，而藉工作加以逃避的现象。

    「来拟定拯救舞梨香同学她们的计划吧，『烁光体』的外观确定是雄狮型了吧？因为它的地对空雷射依然如旧，所以会是一场硬碰硬的对决，但也无法一直放任不管。」

    「……」

    「这是一个将剧烈地耗损资源却欠缺可靠结果的计划。毕竟，假使舞梨香同学已经死亡的话，我们将一无所获，所以就需要冠冕堂皇的正当理由了呢。这理由与其说是不让大家心生疑窦，更像是当听人家这么说后，就算是想退缩也不敢退缩。」

    8

    以歌琉多同学与舞梨香同学实际获得的资料为基础，执行了海底作战计划。

    根据同时攻击陆上与水中路线所得出的结果，发现水中路线的难度较低。而实际上，舞梨香同学等人也成功潜入第二代葛摩诺亚之中。

    为了夺回新型学园船第二代葛摩诺亚，难关即为镇守于国中部校舍屋顶上的雄狮型威胁『烁光体』的地对空雷射。

    我们将召集志愿者，这次要从水中路线展开大规模攻击，人数为两百人，将优先选择自荐者，并请其他学生彻底扮演好陆路上的诱饵，还请大家做好心理准备。

    这并非根据理想观测，而是来自实战中所获得的资料，地对空雷射无法射进海中。我先说清楚了，比起直到作战计划结束为止，都会不断被雷射锁定的地上诱饵，深入敌营的海中路线实际上还比较安全。

    当名额满两百人后，将立刻执行海底作战计划。

    请各自仔细思考，再自行判断要参与陆上或水中路线。

    布达内容如上。

    简报透过水晶花通讯同时传出，震撼了整座机场。

    山根出入与猫海广介在辽阔的机场大厅中，这么聊着：

    「喂，你要选哪边？」

    「水中吧，毕竟，在不知何时能结束的状况中，不断闪避雷射让人心惊肉跳啊。」

    「对啊，虽然可能会很危险，但能自己选择死法还比较好呢。」

    「人、人数只有两百人吧，那路线是少数派，不快点报名的话就会额满……」

    「嘿，而且不见的是我们班的女生吧，就让我们潇洒地去拯救她们，来提高好感度吧。」

    十二岁的金发少女──娜塔蕾娜&#8226;普雷司特聆听这段对话，并从旁仰望歌琉多的侧脸，她小口地啜饮着在自动贩卖机买的罐装热牛奶，说道：

    「学、学长你呢？好烫，你果然会担心雨脚学姊，所以那个，会选水中路线吧？好烫……」

    「……」

    「说、说得也是呢，你们同样都是世界最强『天外四神』，不可能不担心她的嘛！我、我也要去，要是学长姊在这里死掉的话，我会很伤脑筋，把我姊姊逼上绝路的幕后黑手真面目也会不了了之──」

    正当此时。

    传来「砰！！」一声沉重声响。

    那是不住颤抖的歌贝歌琉多握拳捶向附近墙壁的声音，往来于宽广大厅中的少年少女不知发生何事，纷纷转向了歌琉多。

    「太奇怪了……」

    娜塔蕾娜因为这种程度便吓了一跳，抑或感到害怕。

    既然如此，为何无法发现自己所说的话有多么异常？

    「为什么没人说『我不想干』呢！？听好了，对方可是『真正的威胁』啊，和冰岛那些假目标不同。就算打了这么久，也没收到半个击败报告，它们的规格根本截然不同啊！！而且，就算单纯地打倒它们，或许又会出现捕食残骸并壮大自我的改造升级现象，那很可怕吧，这和使命什么的没有关系，也和陆上或海中哪条路线比较安全没有关系，正常来想，对抗『真正的威胁』应该很恐怖吧！！！？？？」

    表参道镜华的话术相当巧妙。

    她只准备了两种选项，仅仅提出陆上与水中路线，并说明雄狮型『威胁』的地对空雷射对海中威胁不大。她之所以安排海中路线为先抢先赢的少数派，也是为了引导众人前往被『威胁』占领的第二代葛摩诺亚的算计吧。

    而这计划本身并无谬误。

    不过，却并未提供充分情报。

    究竟是由谁判断敌军中最为骇人的个体为雄狮型威胁『烁光体』呢？第二代葛摩诺亚中群聚着无数『威胁』，或许还潜藏着更加强悍且难以应付的『威胁』也说不定。实际上，舞梨香、唯实与多世里三人也杳无音讯，明明可判断船上存在着足以将她们逼进绝路的掠食者，但镜华却只字不提这一部分。

    然而，歌琉多也不认为只有坐着轮椅的学生会长是反派。

    他之前便担心着某件事，如此一来终于一清二楚了。

    『第二艘』的学生已经麻痹了，他们沉醉于冰晶海岸的成功体验之中，自然而然地认为这次也能船到桥头自然直。于是，他们并未心生疑窦，不去深究布达内容背后的依据，甚至不愿察觉情报是否有所偏差。

    「唉，阿山，你在冰晶海岸到底都看到了些什么……？」

    「你问什么，就是虽然那些是假目标，但我们打赢『威胁』那浑蛋──」

    「在仅仅一次战斗中就死了三十四人啊！！那根本算是一败涂地！！！！！！」

    歌琉多以比闹钟更加宏亮的音量大喊。

    这样大家……清醒了吗？

    不过，这是原本的正确认知，一般而言，假使同校学生有一人死亡，就将构成严重案件。学校理应疲于应付媒体，心理谘商师于校园中四处奔走，众人将因为保护隐私乃至拒绝上学的问题，而忙得昏天暗地，焦头烂额。

    为什么大家表现得这么若无其事？

    三十四人，包含凛穗与早苗在内的话则更多。由于身为世界最强的歌琉多等『天外四神』运筹帷幄的失误，导致死了整整一班的人。「如果面临难以预测的状况就无可厚非」……但当全校学生能冷静地分析并接受这种结果时，感觉便已经麻痹了，而且是致命性的。

    哪怕大家更用力地谴责挞伐，乃至于否定自己的人性也不足为奇。

    所有人都表现得过度像模范生，乖巧到令人毛骨悚然的程度，别因为这是正确的就接受啊。

    「不管是世界最强还是什么，就算有『修复』和『障壁』，会死的时候就是会死，这就是人类。」

    歌贝歌琉多重新提起这天经地义的定义。

    将事实摊在仅拥有一条性命的少年少女面前。

    「所以，你们要更仔细地思考！！这世界并非二择法，而是广阔得能通向所有方位吧！？你们不需要勉强配合『天外四神』，就算说害怕也无所谓，哪怕逃避或躲起来也没有人会批评你！！你们为什么要像这样，沦为只会一个口令一个动作的齿轮啊！！！？？？」

    歌琉多语毕，现场鸦雀无声。

    他心中急速地涌现一股在这辽阔的机场大厅中，唯有自己属于异端分子的自觉。

    『世界最强』的对公众模式冰消瓦解了。

    「……在下决定前，再度仔细地想想。」

    歌贝歌琉多的话是否传递至他们心中了呢？

    这名少年紧咬牙关，并宣告：

    「因为这是你们自己的命。」

    9

    歌贝歌琉多轻轻地吁出一口气。

    「祭品大人。」

    「嗯嗯，爱音，抱歉。」

    少年坐在地上，并扬起疲倦的双眼。

    此处为机场的登机门。

    假使全校学生听进歌琉多的劝说，他们将爱惜自己的性命，即便无法听进去，无法理解的情绪也将迅速地夺走他的人望，已经不会再出现遵循歌琉多的指令，并竭尽全力的学生了。

    无论众人相信与否，这项作战计划已经失败了，表参道镜华也会因为自己毁了事前准备，而大失所望吧。

    这一如自己的目的。

    已经不想再连累任何人了，这是歌琉多的真心话。

    纵使众人听不进自己的真心话也无妨，自己的面子无论变得怎样也无所谓，最优先考虑的当然是他们的性命。

    世界最强这四个字有许多涵义，歌琉多主动从中选择了一种，之后仅需勇往直前，待功成身退后再回首前尘即可。

    「……」

    之后仅剩下歌琉多一人了，当初就应该这么做。毕竟，希望从『威胁』手中抢回『第一艘』的戟叶等人，只是歌琉多的一己之私而已。

    （……舞梨香也是。）

    他口中仅剩下苦涩的滋味。

    等到后悔为时已晚。

    （我不应该认为因为同样身为世界最强，就理所当然要参加。她明明保有随时可抽身的选择，但我却主动删除了它！！）

    要拯救雨脚舞梨香，所以要与『真正的威胁』作战。

    不过，自己果然无法为此连累『第二艘』的师生。

    歌琉多自嘲地道：

    「……刻意糟蹋机会，失去所有信用和帮助，这会是一场硬仗喔。」

    「爱音无所谓。」

    「抱歉，你和我是命运共同体，就只有你无论如何都必须配合我的任性妄为呢。」

    「只要您希望的话，爱音就会战斗，啊蓿俊

    总是沉着冷静的爱音稍微睁大双眼。

    歌琉多以指尖捏着并塞入她楚楚可人的小嘴里的东西，是随处可以买到的一口巧克力。水晶少女动着小嘴嚼了嚼后，说道：

    「这是？」

    「是谢礼喔。」

    之前在北极圈内的人工度假胜地&#8226;冰晶海岸时，因为位于冰天雪地之中，故众人为了争夺食衣住器具而忙得不可开交，正因为如此，巧克力成为他随身携带的紧急粮食。

    「……爱音觉得这没什么效率，如果想扩充爱音的功能，强力建议让我摄取纯金，强力地。」

    「不是这样的。」

    歌琉多微微地笑了笑。

    他的笑意内涵有所转变。

    ……倘若强力地命令爱音『留在这里』，她会露出什么表情呢？歌琉多于一瞬之间，不由自主地幻想着这样的未来──如果能让她留在安全场所，真的仅凭自己单打独斗，心无G碍地去贯彻一己的任性妄为。

    （这是毫无意义的妄想吧……）

    「祭品大人？」

    少年摇了摇头。

    爱音一头雾水地歪着小脑袋。她是自水晶魔法的装甲变形而生的水晶少女，亦即倚靠着身为魔法师的歌琉多，即便两人分离二地，假使歌琉多惨遭杀害，爱音也将无法保有能自由活动的状态。

    （要赢。）

    因此，两人为命运共同体。

    无论如何，歌琉多能独力完成的事有限。

    （只思考自己定下的条件，因为当分心的时候，正是世界最强挫败的瞬间，所以就算现在沦为修罗，也只能一路往前冲了。）

    「……差不多该出发了。爱音，你准备好了吗？」

    「好了。那么，优先目标要怎么设定呢？」

    「？」

    「歼灭『威胁』？拯救舞梨香小姐等『第二艘』学生？带回戟叶先生等『第一艘』学生？」

    「以上皆是，守护世界就是这么一回事吧。」

    歌琉多立刻回答，并离开冰冷的地板。位于玻璃窗外的广阔世界已是黑夜，但水平线彼端却诡异地燃烧着石油火灾。

    之后，他将前往该处。

    光是船上的『真正的威胁』就有数千，或更多的数量吗？而且，并非单纯地将之屠戮殆尽即可，若要拯救舞梨香与戟叶等人，难度将暴增几十倍。

    正面进攻绝对无法取胜。

    （……那就彻底发挥偏执跟踪狂的真本事，死缠烂打地调查，以找出威胁的弱点吧。）

    当他稍微破颜微笑时。

    「学长。」

    背后传来一道不可能听见的嗓音。

    霎时之间，歌贝歌琉多的思考真的静止了。

    当他缓缓地转过头去后，见到娜塔蕾娜&#8226;普雷司特站在后方。她或许在四处寻找自己，明明身处于机场之中，却气喘吁吁，小脸也红通通。

    「太好了，你还留在机场里……学长乍看之下很理性，呃，但遇到突发状况时，就会完全无法预测行动。」

    「娜塔蕾娜……？」

    「请让我帮忙。」

    她开门见山地说了。

    歌琉多再度感到呼吸一窒，但并非因为即便自己大声疾呼，她依然麻木不仁。

    见到她的眼神就能明白。

    「老实说，我也很害怕，不过，正因为害怕才想紧紧抓住身为世界最强的『天外四神』，请不要在这里放弃我们……和我们断绝关系变得轻松或许很简单，但也请为被断绝关系的一方想想。」

    「娜塔蕾娜，不可以，这样你就只是受我们所左右而已啊！」

    「所以──」

    十二岁的少女反而打断歌琉多似地开口。

    她微微笑了笑，宛如安抚畏惧的孩童般说道：

    「我是老实说了啊，我就全盘托出吧，即使说要和表参道镜华并肩作战，我也难以信任她。她虽然正确，但也只是正确而已，是否值得信赖又是另一回事了……不过，学长你就不一样了，我们并不会因为你们是世界最强，就听从你们所有人的话。是你要我们『在下决定前，再度仔细地想想』的啊，还说『因为这是你们自己的命』。所以，就由我们自己来决定要跟随谁。对，这样只是紧紧抓住世界最强，并把问题都丢给你们承担。不过，最想相信『天外四神』其中的谁，这毫无疑问是靠我们自己的意志所下的选择。」

    「……」

    「学长，不管结果如何，我都不会后悔，所以请带我去吧。难得我们两人一起斩断了冤冤相报的轮回，就不要在这里说要分道扬镳啊。」

    紧紧抿唇。

    少年勉强自己抿紧嘴唇，经过一段时间后，才挤出一句话：

    「……如果我不要呢？」

    「那我就自己跟着你去，因为我没办法让事到如今还一心担忧我们的顽固学长被『威胁』大军给五马分尸啊。」

    呵。

    歌贝歌琉多不禁微微地莞尔一笑。

    假使放松精神的话，将无法维持狡诈的自己并潸然泪下，但他仍旧按捺住。

    「不行。」

    「为什么？」

    「就算多你一个也不会改变战况，所以我不能带你去涉险。」

    「学长，那就没问题了啊，因为我是说我们吧。」

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特一直巧笑盈盈。

    「因为……这是山根学长和猫海学长，呃，还有其他很多人一起想出来的说服说词啊。」

    这次。

    歌贝歌琉多终于屏住气息。

    过去自己都认为「必须守护她」，如果她被蛮不讲理地杀害的话，届时『天外四神』将一败涂地，但娜塔蕾娜却在不知不觉间，超越了歌琉多。

    「……我没有和大家并肩作战的资格。」

    自己不应该在学妹面前露出这种表情，不应该在学妹面前发出这种声音。

    尽管他心知肚明，却不由自主。

    少年咬着下唇道：

    「因为我扯谎欺骗大家，打算帮助自己的朋友，其实应该赶快放弃充满『威胁』的第二代葛摩诺亚，再造一条第三代葛摩诺亚就好了。但我之所以执着于『第二艘』，是因为化为水晶的『第一艘』朋友还留在最下层。对你们来说，他们是从未说过话的陌生人，而且还是尸体。」

    「那算是问题吗？」

    少女立刻回答。

    娜塔蕾娜对呆若木鸡的歌琉多轻柔地笑着说：

    「毕竟，以结果来说，那代表你不管发生什么事，都不会抛弃朋友吧？而且，你相信如果有我们帮助，就能救回你珍惜的朋友，你认为可以将比自己性命还重要的朋友托付给我们，那到底有什么问题呢？」

    「……」

    「世界最强是心地这么善良的人真是太好了，所以就在这里终结这时代吧，不要再交棒给下一届世界最强了。学长，我是在跟你说这个喔。」

    这个娜塔蕾娜&#8226;普雷司特。

    她究竟需要多少力气才能说出这段话呢？任凭两人已经和解，却仍旧不改歌琉多曾杀害身为她姊姊与前任最强──安娜塔西雅&#8226;普雷司特的事实，但她却接受了这一件事，并认同目前这时代。

    「……他们真的是我很珍惜的人。」

    「是。」

    「但我不想再失去任何人了，我已经不想再看到那种事发生……」

    「学长，我明白的。」

    这愿望过于奢侈。

    然而，娇小的少女却拍了拍自己单薄的胸膛，对抱着这种心愿的歌贝歌琉多承担起这份责任，道：

    「所以就靠大家一起来克服难关吧，葛摩诺亚不分『第一艘』或『第二艘』。」

    10

    「……唉──我被甩了呢。」

    轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华在塔台中落寞地笑了笑。

    当初是雨脚舞梨香看穿自己的笑意里带有施与受──意图从他人身上寻求慰藉的涵义吧？

    （没关系，毕竟，比起见不得光的人互舔伤口，让热血又容易暴冲的歌琉多同学放牛吃草，由我来掌控关键部分还比较容易有成果。）

    「我孤单寂寞觉得冷呀……」

    学生会长情不自禁地悄然吐露心声。

    然而，究竟有哪些部分是『威胁』刻意为之的呢？自己甚至开始觉得『威胁』分析了力量均势，企图分散『第一艘』与『第二艘』，甚至『天外四神』的四人，才袭击了第二代葛摩诺亚。

    它们有那么高超的智能吗？

    或者说，即使它们拥有一定程度的智能，又是怎么收集表参道镜华等人的『内情』？是否从第二代葛摩诺亚的电脑或文件中获悉，还是……

    学生会长趴在塔台的控制台上，脑中（藉工作加以逃避）昏惨惨地左思右想。此时，红发丸子头书记走了进来。

    「表参道会长。」

    「有什么事？」

    镜华挺直背脊。

    她于一瞬之间恢复天衣无缝的笑靥，令书记并未察觉到不对劲之处。

    「虽然是这种时候，但有外来访客……对方并未事先预约，所以也能下逐客令，请问您觉得怎么做才好？」

    红发丸子头少女并未道出访客是谁，便亮出『下逐客令』的选项，但镜华心中大致有底了。既然于这种时候来访，只可能有一个答案。

    「是哪个国家？」

    「对方报上的名号为多国联军代表，但实际上是印度参谋长委员会发言人兼特使，以派系来说偏向海军。」

    （……果然来了呢，人类的大人。）

    虽然并未公开发表雨脚舞梨香的失踪案，但只要二十四小时监视学生出入这座人工浮岛综合机场的状况，就能大致掌握状况，世界最强一员离开后迟迟未归这种异常状况势必立刻传播开来了吧。

    不能一直纠结于歌琉多的事。

    轮椅上的学生会长悄无声息地切换心情。

    由自己担任蛇蝎恶女即可，作为守护葛摩诺亚师生的学生会长，达成自己的任务吧。

    （这并非鲁莽的逞强，但如果我真想这么做的话，实际上就能三两下地切换心情，所以连自己都觉得讨厌呢……）

    「我有兴趣，让对方进来。」

    「我知道了。」

    一会儿之后。

    学生会的红发丸子头少女带来一名佩戴眼镜的妙龄美女，她的特征为褐色肌肤与长长的银发，是一名兼具知性气质与火辣身材的女子。假如她并非身穿窄裙与白色军装，将吸引路上所有行人的注目吧。

    她深知这项武器，并自觉性地加以琢磨砥砺。

    银发女子早已习惯被夸为美女，精确地t解自己的一举手一投足将使周遭他人产生何种情感，并将之利用至极致，连左手无名指上闪耀光芒的婚戒也包含在她的如意算盘之内吧。这当然并不代表──我身为人妇所以不能接受晚上八点后的酒约──这种单纯的心思，反而正好相反，她也将这种背离伦常的欲望逆向性地纳入自己的盘算之中，明知而蓄意为之。

    ……对方同样有种恶女的臭味，表参道镜华露出灿烂甜笑，出言试探：

    「你好，初次见面。」

    「我们在两年前新德里的派对中见过面喔，您那时候还是『第一艘』葛摩诺亚的新生，却毫无青涩感，所以我记得很清楚。」

    「咳。」镜华宛如掩饰初步性失误般清了清喉咙。

    ……她是那种当察觉到对方犯错时，不会选择默默忽略，而是出言指出与订正的人种啊，这代表她脑中的想法是「你要配合我」「我的身分高你一等」吧。

    这名褐色美女淡淡一笑，对着装饰性的世界最强道：

    「我是芮德涅&#8226;库伦蒂，再度请您多多指教了。」

    「你好。」

    （那个──）

    轮椅上的学生会长流畅地推动对话。

    表参道镜华刚才所犯的『初步性失误』只是一种无聊的幌子，她基本上属于那种尽管浮生一瞥也过目不忘的人。不过，这名学生会长早已自其他管道，听闻过芮德涅这个人名。

    这是因为她脑中有这一句话。

    自冰晶海岸一事之后，昔日世界最强的妹妹──娜塔蕾娜&#8226;普雷司特曾明确地指出：

    （在我知道姊姊过世的时候，呃，来找我的是……）

    「这次就让我们建立一段长长久久的情谊吧。」

第三卷 第二章

    1

    『嘿咻……』

    时间为太阳西沉的夜晚，天气为人造的滂沱大雨。

    山根出入大幅展开尖锐的半透明水晶装甲、口中念念有词。

    高度约为一百公尺。

    他速度为零，俨然伫立不动。只要读过航空机构相关的操作手册即可明白，制造这种完全静止状态简直难如登天，遑论飞机、飞船、热气船、滑翔机，连直升机与垂直起降飞机也无法达成『完全』静止于空中的动作。

    这正是魔法。

    娜塔蕾娜从他的一半高度下，以人声呼喊，传达警告：

    「那个，很危险的，请降低高度，你想被『烁光体』击落吗？」

    『啊，好奸诈！要是能被国中女生担心的话，我也要飞高高！！』

    「你在说什么傻话啦！话说，呃，报告中有提过随便使用远距离无线通讯的话，被地对空雷射攻击的频率就会上升吧！？」

    娜塔蕾娜因为奇怪的对话介入，而感到头疼，水珠也自她的金色发丝上滴落。她心想「当歌贝歌琉多还是自己的复仇对象时，总是卖力地营造出『年长学长的形象』呢」，思考着这种事到如今毫无意义的往事。

    而提到山根出入──

    『虽然这么说，但不这样的话，就当不成诱饵了吧。』

    「是没错啦……」

    『喔，糟糕，要来了吗！！』

    嘎咔！！！！！！

    随着一道犹若近在咫尺的雷击般闪光劈落，足以射穿水晶魔法『障壁』的绿色闪光，自黑烟橘光蔽空的死亡水平线彼端，以锐角角度从斜上方射出。

    那是紧贴在第二代葛摩诺亚上的『真正威胁』所发射的地对空雷射。

    以雷射的速度，当然无法凭肉眼追踪那从何处来与往何处去，当少女不由自主地对那远比焊接剧烈的光芒眨眼时，空中已经清晰地烧灼出一条直线残影。

    对方的目标果然是飞得最显眼的山根出入，但他在雷射照射之前，已经主动透过『飞行』能力急降，藉由垂直坠落，闪避了掠过斜上方的凶残雷射。

    「果然啊。」

    山根出入准确地停在与娜塔蕾娜同样的高度后，狂野地大笑。

    他用的是人声，而非通讯，这不知是基于他单纯地想停在一旁，抑或想避免国中部学妹被『烁光体』的地对空雷射波及。

    （……大人都喜欢耍帅，歌琉多学长也是，姊姊也是。）

    「啊哈哈！好像有遮蔽效果呢！！」

    「呃？」

    「因为地球是圆的啊，虽然严格来说，地球并非正球形，因为重力差距而有点歪，但重点不是这个，雷射是光对吧？只能直线前进的光无法绕着弯曲的地面攻击，也就是说，透过上下小幅移动，用大地本身来当障碍物就好了啊，就像从围墙外偷看女澡堂一样，哈哈！」

    以地球本身为盾牌──依观测者所在高度，至地平线或水平线的距离会有所变化，从地上只能看到五公里，但爬到电波塔的观景台上的话，几十公里远的范围也能一览无遗。

    这比喻虽然很糟，但山根出入依然生龙活虎，便证明这具有一定效果。

    然而，娜塔蕾娜感到疑惑的并非这一点。

    「……怎、怎么办到的？你刚才是怎么事先得知雷射攻击的时机？因为那以光速前进，所以在肉眼可见后再回避，也来不及了。那个，因为我们也看不到水平线那一端，所以根本无法知道『威胁』的动作吧？」

    「因为我感觉刺刺的啊。」

    娜塔蕾娜原以为因为他的神明为拥有迦具土（？）这名字的日本神只，所以借用了『占卜』之类的特殊效果，结果并非如此。这名粗鲁的学长将自己的食指抵着太阳穴道：

    「你想想，有人会因为气压变化，而觉得头痛吧？就像搭电梯的那种感觉。那雷射好像也不光是『正常的雷射』，不知是提升能量的时候，还是为了保护自己不受发射热能所伤害，总之，它应该做了些什么，确实做出某种我们看不见的准备。」

    「天啊，你的直觉过于野性，根本无法参考啊……！！」

    山根无视正常人类的绝望尖叫，双手随意拿着类似割草机的武器，摇晃着它，发出「喀锵」一声。近距离使用圆锯，中距离使用火焰喷射器，远距离则连带圆筒状燃料槽，直接射出可燃物质，为一种烈焰的化身。

    「水晶魔法也很类似吧，我们研判无形的超自然高低气压，并乘风施展魔法。也就是说，存在着『那种征兆』，之后就只剩下要怎么掌握了。头痛、旧伤泛疼、今天没有食欲、总觉得情欲难耐而觉醒成为肉食女，虽然每个人掌握的方式各有不同，但就别害臊地接受自己的变化吧。」

    「你、你为什么擅自觉得我在掌握时，就一定会觉得害臊啊！？」

    他们的任务并非直接攻击三十公里外的第二代葛摩诺亚。

    而是扮演诱饵，吸引『真正威胁』中能随心所欲地发射地对空雷射的雄狮型『威胁』的注意，以确保实际前往船上的歌琉多等人的安全。

    「……话说你浑身都湿透了，不要紧吗？」

    「虽然你的眼神中包含了怜悯之意让人很在意，但那个……我在出发前换上运动内搭衣了，这和瑜珈课程穿的背心一样，唉嘿。」

    「真无趣。」

    「（……还有，我有乖乖地在底下贴上了OK绷，我可是好好想过了呢。）」

    『再、再更清楚地说明一下！！』

    虽然有人反而大感兴趣，但就先放着不管吧。

    「也罢，不管做什么都可以喔。」

    「呃，做什么？」

    「歌琉多分析过了吧，『烁光体』的雷射不会弯折，因为我们本以为它要是能运用电离层或海市蜃楼不就相当危险。这样就算我们再怎么扮演诱饵，也可避免位于我们后方的市区被轰个稀巴烂。」

    「……」

    「因为这里是内海，被大阪、兵库和淡路岛所包围，如果是在平面的地图上，不管我们怎么行动，雷射路线都会覆盖到某块陆地，就这一点来说，我们很幸运，因为可以让雷射偏射到夜空之中呢。」

    山根出入状似不用大脑，其实深思熟虑。

    由于他作为根源的机制并非依据理论，而近似于本能，所以让人不明就里，但他算是依照（他自己的）逻辑在行动。

    「这样歌琉多也不必想破头地烦恼了吧。」

    「也是……」

    「我常常这么想，那浑球明明是个笨蛋，却总是想得太多，明明『真正的威胁』就在眼前了啊，我们身处于分心一秒就会立刻毙命的状况中。假使身为世界最强，就必须比别人受更多的伤，并设法让所有人生还的话，倒也另当别论。但他快让我火冒三丈了啊，明明大可说『因为自己是世界最强级的战力，所以让我保留力量吧』这种让人听不下去的话啊，就算稍微珍惜一下他自己那条小命，也没什么大不了的吧！！」

    2

    位于人工浮岛综合机场的人造陆地。

    距它的边缘一步之遥即为深邃幽海，歌贝歌琉多在此被人造雨的雨珠淋成落汤鸡，他透过胸前水晶花的通讯大致听见了诱饵们的对话。

    『哈哈！喂，学弟妹们，你们不要因为「障壁」派不上用场，就吓得皮皮锉啊！！时间还长得很呢，我们必须应付这地对空雷射长达好几个小时呦。如果不在一开始先学会正确应对方式的话，就会无谓地浪费精力，之后可就辛苦！』

    『啧，从这距离果然没办法狙击啊，或许因为海上石油火灾，所以产生了奇怪的上升气流或温度分布紊乱……话、话说回来，我们来玩弱鸡赛局吧，来比谁能引诱雷射到最千钧一发的时候再回避，用距离一决胜负，让国中部看看我们潇洒的一面吧！』

    『等等，白痴学长们，你们不要当真啊！那、那个、呃，你为什么要喝提神饮料，那是三倍浓缩的吧！？吼──真想逼你们向歌琉多学长好好看齐……！！』

    『什么？菜鸟小猫咪，你是从什么时候起开始叫他歌琉多学长的啊？』

    『噗呼！？没、没有，是你多心了，那、那个、呃，请不要再追根究柢了，就请当作没听见吧！！』

    「……」

    「祭品大人。」

    背后有人轻轻地对歌琉多说话。

    他并未转过头去，只是低喃道：

    「……他们的恐惧心果然还是麻痹了啊，成功体验在错误的状况下，持续进步了。」

    飞舞于夜空之中与透过水晶花互传讯息本身即为玩命挑战，即使是匿踪战机也无法闪避绿光雷射。在目前的状况下，倘若被射中一次的话，山根与娜塔蕾娜将灰飞烟灭，明明如此──

    「但爱音认为他们没说要一起突袭第二代葛摩诺亚，就算已经恢复了一些冷静了。」

    少年仰望雨空，空中屡次闪烁俨如劈雷的地对空雷射绿光，并摇了摇头。

    歌琉多纵使抛弃自己的立场，也打算前往救助舞梨香与戟叶等人，他只能感谢愿意追随自己背影的娜塔蕾娜，以及位于她身后的众多朋友，这种开心到令人热泪盈眶的心情恐怕将令他毕生难忘。

    他们教导了自己这肮脏的复仇者──正面进攻也存在着意义。

    感动令人开心。

    感动无与伦比。

    感动使人心旷神怡。

    「爱音，但不可以被感动所左右，这是两码子事。」

    「是喔。」

    任凭歌琉多不回头也明白，这名根本不是人类的水晶少女仅面无表情地歪着小脑袋。

    爱音的内心与正义二字根本无缘。

    ……毕竟，这是只失误一次就会害重要朋友丧命的状况，假使受『感动』这种含糊的情感所左右，而妄下误判的话，将被迫面临懊悔至极的下场。

    不可忘记。

    无论对方看起来是多么英勇果敢的水晶魔法师，或值得倚靠的夥伴，当在冰晶海岸初次面对『假目标威胁』时，山根出入曾陷入恐慌并争先恐后地试图逃出饭店。等他回到战场后，在C界巨蛋对峙『假目标威胁』时，也为了获得水晶魔法对『威胁』有效的信心，而一味穷追猛打，结果导致自己身受濒死重伤。

    守护世界的战力这种空泛辞藻根本无所谓，身为一名高中生，这样还比较接近正常的感受。别误判战友的极限，人类都会害怕，也拥有极限，倘若勉强他们的话，必定会脱轨失序。

    （我让阿山背负着无止境的负担，我要好好思考怎样才能不让他们过度深入敌阵……）

    此时，少年在人造的滂沱大雨中，踩在人造浮岛之上，身上蕴含着人造魔法，望向了爱音。

    自己应该如何回报新朋友呢？这还用问，就是尽早达成目标，缩短朋友为确保自己安全而自愿担任诱饵的作战时间，哪怕提早一秒也好，这是最能延长众人寿命的选择了。

    击败『烁光体』，拯救舞梨香等人。

    「爱音，我们也行动吧。」

    「是。」

    爱音同样遭受激烈雨势浇淋，却甚至不拨开濡湿并紧贴脸颊的发丝，直立不动地询问：

    「然后，这次要怎么做呢？背还是抱？」

    「……就用你方便活动的方式。」

    当歌琉多半带无奈地说完后，爱音便轻缓地靠近他的胸膛。

    两人的体温稍微混合，爱音纤弱的双手顺势推向歌琉多胸口正中央，将他从湿漉漉的人工浮岛边缘推向深邃的幽海之中。

    但并未传来落进海水中的不识趣声响。

    既然损失了舞梨香等人，便表示她们三人所走过的路线某处有致命陷阱。因此，一同坠落的爱音抓住少年的身体，紧贴着漆黑的海面，高速飞行。

    这是水晶魔法『初始能力』中的『飞行』。

    「这样果然最稳了，这叫做什么呢？对了，是公主抱。」

    「喔，是喔……」

    扑打脸颊的雨珠令人感到疼痛，宛如被小石头砸中一般，但这或许是『障壁』不完全的歌琉多才需要面临的风险。

    （……要是因为这点小事发动『修复』的话，就麻烦了。）

    实际上，尽管面对『一招且威力高』的攻击，只要没被剜除要害，就勉强能靠『修复』应付，麻烦的是『薄且广的无尽弹幕』。毕竟，无论是何种伤口，『修复』都需要花上三十秒治疗。反之，无论是多小的擦伤，都必须休息三十秒，这时候再受到攻击的话，恢复中的水晶将裂开，并大面积地扯开伤口，将无法再度恢复原样。举例而言，若遇上类似从旁吹打的沙暴般的弹幕，将无从回避，可能陷入遭人一块一块地大卸八块的窘境。

    「因为双手没空，所以爱音没有攻击的方法，想将迎敌的工作交给祭品大人，这样可以吗？」

    「爱音，谢谢你喔，还把耍帅的机会留给我！！」

    水晶魔法师能藉战斗机以上的速度与机动性君临苍穹，对他们而言，三十公里根本近在咫尺。即便不依靠磁铁或陀螺仪辨识方位，只要朝着亮处飞去，便能大致吻合。这是因为唯有一个方向燃烧着恍若晚霞般的橘光，如同正玷污着漆黑的天与幽海一般。那肇因于原油漫向海面所酿成的石油火灾，第二代葛摩诺亚正在熊熊燃烧的汪洋中等待着自己。

    在两人见到巨大船舶之前，『威胁』阵营已经有所反应了。

    远比轿车庞大的水黾般黑影，滑行似地移动于因为人造暴雨所引起的惊涛骇浪之上，它们彷佛要妨碍歌琉多的前进路线，打算缩小同伴之间的距离。歌琉多则从怀中取出改造军用手电筒，这虽然也像警棍般坚硬且沉重，但他不认为能用钝器殴打来击碎『真正的威胁』。

    他按下开关，让对方照到如淋浴般的扇状雷射。

    当剧烈的红外线照到水黾玻璃质的瞳孔（？）后，它们的动作变得紊乱，无法测量同伴间的间距，并激烈互撞，金属扭曲的声响如墙般迎面而来。

    爱音的脸上无一丝恐惧。

    这名水晶少女提升五十公分高度，穿越两只『威胁』之间。

    但无暇为生存开心。

    正下方的海面隐约发出绿光，穷追不舍地跟着以超越音速冲刺的歌琉多两人。

    「爱音，提高警戒！！」

    「您觉得我看起来像是放松警戒了吗？」

    水晶少女抱着脆弱的碳基生物，呈S形蛇行，『牵制』对方的下一秒钟──

    唰啦！！！！！！

    某种绿光物体冲破海面垂直飞出，而且并非一只，有色水柱如上下反转的机关枪扫射一般，陆陆续续地窜出海面，紧追着爱音两人不放。

    歌琉多见状，不禁瞠目结舌。

    「水母型！？那是根据什么战术进化的兵器啊！！」

    「我听过会自动飞起的地雷，但水雷就很稀奇了呢。」

    它们至今或许一直将自己系泊于海底，背后拖曳着类似断裂锁链的东西。

    刹那之间，可谓千钧一发，歌琉多与爱音的反应速度较快，任凭『水雷』接二连三地有所反应并窜向空中，但他们并未被敌人从下方轰得四分五裂。

    然而，他们也无法心存侥幸。

    耳畔传来一阵犹如汽车压扁滚到地上之铝罐般的嘎吱声响，水黾型『威胁』企图从后方咬住歌琉多两人，而被身为友军的水母型『威胁』拱起，跳向正上方。或许因为单纯就破坏力而言，水母型更为优秀，导致在空中旋转的水黾型脚部碎裂，可见到漆黑装甲碎裂迸散。

    「糟糕……」

    视野摇晃。

    若不刻意调整呼吸的话，将引起过度换气症状，就这么晕过去。

    ……在冰晶海岸见过的只是『假目标威胁』。

    不过，那些为了训练所研发的兵器，理应参考了『真正威胁』的构造与动作。

    换句话说，结论如下：

    不想承认，虽然绝对不想承认，但如果不承认事态朝不好方向发展的话，便无法重整态势，必须阻止愈滚愈大的小雪球。

    歌琉多咬紧下唇，勉为其难地拉回即将逃之夭夭的意识。

    他双眼聚焦。

    他明白这些『威胁』将吞噬倒下的同胞，并不断膨胀。

    「糟糕！！」

    时间无法倒转，水母型『威胁』比发丝还细的触手缠住空中残骸，如巨蛋般的身体坐到水黾型『威胁』之上，无数触手缠卷其上，有如弥补它断裂的脚一般制造出壮硕的义肢。

    铿！！！！！！

    极大的水雷获得能在海上滑行移动的自由，再度从后方追赶歌琉多两人。即便爱音依旧面无表情地以超越音速的速度左右蛇行，也无法逃过这些导引兵器，被对方一步一步地扎实拉近了距离。

    「祭品大人。」

    「没用！！控制权转移到水母那边了吗？就算以红外线照射，它们的动作也没有改变，它们不是靠光学透镜，恐怕是靠超音波或微波来寻找猎物的位置！！」

    「如果被追上的话，会受到致命伤，爱音可以要求您有效迎击吗？」

    「我知道、的啦！！」

    歌琉多被公主抱着，直接扭转身体，改变标的。

    毕竟，红外线蒙眼法对『普通的水黾型』有效。

    爱音以那些细长的脚为目标，用超越竞速飞机四倍以上的速度，突破急转发夹弯。歌琉多则配合她的动作，专注于改造军用手电筒上，每当超越一只水黾时，他便朝它们的透镜照射剧烈的红外线，让它们产生故障。

    从背后逼近的导引兵器冲撞普通（？）水黾型『威胁』，引起大型爆炸，那并非运用一般火药与燃料的橘光爆炎，而是类似焊接或雷电的蓝色电气爆炸。

    「它们下一阶段的改造升级呢！？」

    「好像没有了，因为炸得无影无踪了。」

    无法一直执着于已打倒的敌人，抱着歌琉多的爱音如今依旧以超越战斗机的高速『飞行』于距离海面一公尺以内的高度上。然后，虽然已经多次声明，但对水晶魔法师而言，三十公里简直近在咫尺。

    眼下不再是漆黑的海面。

    自某个时间点后，景色已染上橘红，此处理应为海上，却仍延烧着红莲烈焰，模糊的光影为点燃原油的石油火灾。此处并无星空，连上方都呈现殷红的火光反照，黑色并非夜色，而是烟霾。

    倘若仅有爱音一人的话，她将毫无顾忌地勇往直前吧，但她或许顾及双手上抱着的歌琉多，沿着并无原油的缝隙蛇行，冲过熊熊燃烧的汪洋。

    爱音以比导航更加机械性的语气开口道：

    「可以见到新型学园船第二代葛摩诺亚了。」

    「！」

    「如果从这里就可以看到它的话，就表示光学兵器的射线也将有效，要注意地对空雷射。」

    巨大船舶的屋顶上若隐若现地发出光芒。

    绿光的庐山真面目为宰制天际的雄狮型『威胁』，它朝左右延展无数电容器，以那如飞鱼胸鳍的部位将光线由外而内地凝聚，然后张开血盆大口，位于喉际的绿色光源睥睨着歌琉多两人。

    嘎咔！！！！！！

    爱音面对划破长空的骇人一击，并未凌空扭转身躯以逃避，她仅稍微向右移动七十公分，于最短距离内闪避了凶残狠戾的绿光雷射，并如炮弹似地撞进超越千扇的窗户之一。

    同时，她驱散无一遗漏地紧贴于船体外壁、大大小小犹若能自行蠢动之装甲的无数『威胁』。

    3

    『请整理和作战计划相关的资料，而且是用我也能理解的形式，还请避免使出藉大量资料掩盖一行真相的这种手法喔。』

    拥有银发褐肤的军人──芮德涅&#8226;库伦蒂向学生会长&#8226;表参道镜华稍作问候后，便开始无礼地颐指气使。

    当她继续有所要求后，这名自团团包围外海的多国联军派遣而来的信使便立刻远离塔台，退不见面了。

    一阵连续的水滴拍打声传来。

    这并非外面的人造雨打在强化玻璃上的声响，而是来自机场工作人员休息区的淋浴间。

    据芮德涅所说──

    『日本不只空气不好，湿度也很高吧？在我动脑前，请先让我整理一下黏答答的头发和身体吧。』

    ──她的逻辑如上。

    （一味提出自己的主张，不给予沟通的机会，行程安排全看她的心情，又贬低对方的国家加以牵制……嗯，这是典型的『测验』呢，考验我们葛摩诺亚阵营是否会乖乖服从『大人的规矩』，还是会发怒并脱轨暴冲呢。）

    自多国联军派遣而来的特使。

    她理应隶属于印度参谋长委员会的偏海军派系。

    然而，无论她拥有什么职称与复杂身分，表参道镜华都绝对不会忘记某事──

    娜塔蕾娜&#8226;普雷司特曾这么说过：

    当昔日的世界最强『排解难题』溃败瓦解，身为姊姊的安娜塔西雅死亡之时，曾有人向这名十二岁少女泄漏许多一般平民无法得知的情报，并怂恿她成为复仇者。

    那人物的名字为……

    （到底有多深入呢？）

    学生会长摇曳着一头长长黑发，不经意地这么心想：

    （印度军方就是『幕后黑手』，或多国联军是『幕后黑手』呢？或是存在着能对多国联军颐指气使的高层组织，他们才是『幕后黑手』呢？首先必须调查规模的大小呢。）

    「好了。」

    轮椅的轮子悄然发出嘎吱声。

    镜华查探的是位于淋浴间旁的更衣室兼洗衣房，之所以飘来阵阵甜香是来自于淋浴间所使用的洗发精或润丝精吧？那是因为不够密闭，抑或湿度过高呢？这名学生会长当然不是想处理脏衣，她只对芮德涅脱下并叠好的白色军装感兴趣。

    军装与阶级章，从缝制技术与所用布料也可获得情报。

    （……喔，这真的是印度海军的衣服没错，毕竟她敬礼的方法也很有特色，这并非想栽赃给印度军方的角色扮演呢。）

    这彷佛填字游戏，每当获得一项情报后，便会浮现下一个线索；不过，假如前提错误的话，将全力迷失进错误方向之中。

    学生会长以验尸与勘验现场的心情继续查探。

    （内衣是纽约的品牌，这代表她跑遍全球各地……好像也不是这样，也有可能是网路上购买的。不过，话说还真是意外呢，她只靠薄薄的特殊纤维来防弹，而没有任何装甲。来到『真正的威胁』和世界最强的魔法师对峙的最前线，比起自己被射杀的可能，反而更介意外表是否上相？还是说她认为就算穿防弹背心包得紧紧的也没有用呢……）

    镜华将置物篮中的衣物一一摊开，并加以检查，但并未找到手机或平板电脑等通讯机器、身分证与枪枝等物品。

    （？那应该在她左手上的说。）

    『就算你检查那些也检查不出什么喔。』

    此时，雾面玻璃上映出的性感身影对镜华这么说道。

    闻言，轮椅上的学生会长轻轻地叹了一口气。

    「……你是就算把贵重品塞进塑胶袋内也要带进浴室的人啊。」

    『这是基本的呢。』

    附带一提，套在她无名指上的婚戒也不在置物篮内，这表示她并非工作狂，而是颇为注重私生活的人。

    镜华死心断念，将衣物摺叠整齐，放回原本的置物篮中，说道：

    「你带手斧来了？」

    『哎呀，您明明没看到，却发现了呢。』

    「因为皮袋形状相当独特啊，如果那是折叠式铲子的话，握柄也太靠近边缘了。」

    『有一把的话会很方便呢，就我个人来说，这比求生刀还好用。我之所以没带枪来，是顾虑到这个国家的法规。』

    以这个国家的法律而言，也不可携带斧头与小刀，不过对专业军人说这话根本无意义。包含她这次的淋浴在内，都属于究竟做到什么程度对方还不会生气的『测验』吧。

    轮椅上的镜华静静地叹了一口气道：

    「我就接收讯息吧，多国联军想说什么？」

    此时，玻璃拉门「咔啦咔啦」地敞开。

    混杂着蒸气的甜腻香味提高了密度。

    芮德涅随意地用浴巾包裹娇躯，踏入更衣室之中，她用嘴咬着放着贵重物品的小小塑胶袋绑绳，双手往后一伸，简单地绑起濡湿的发丝。

    褐色的左手腕上有一支连接手机的电子表。

    不过，光因为这样就认为她是右撇子也过于轻率，这种先入为主的观念在紧急时刻往往会造成致命性误判。

    她之所以戴着眼镜，或许是出自一种在洗澡时也要维持五感的警戒心。

    当芮德涅&#8226;库伦蒂整理了碍事的湿发后，就用手握住塑胶袋，保障嘴巴的自由，并顺势抛下一颗炸弹。

    「我等多国联军并不打算打扰各位要做的事。」

    「你该不会只是这么说，就结束了吧？」

    「当我判定各位无法再战时，将由我军介入，并接手战局，只要我说我们正准备动用毗那迦Ⅲ，您就能明白大致的状况了吧？」

    「……」

    毗那迦Ⅲ为一种自陆海空三军分离出来的印度太空军实战挂载的永久巡回型核鱼雷。

    核鱼雷自舰艇或潜水艇射出后，拥有能巡回地球多圈的惊奇性能，是一种无法侦测的兵器。鱼雷的动力来源为环绕地球的三十座低轨道太阳能发电卫星，它能在特定地点浮出海面，透过微波充电，持续半永久性的巡回活动，是一种骇人的怪物。而理所当然，由于环绕全世界的三十座发电卫星兼任要害与诱饵，几乎不可能从它们覆盖的海域侦测到鱼雷位置。

    当然，当核鱼雷在深海中前进时，也不必担心地对空雷射。

    另外，任谁也想不到，印度军方制造了这种怪物，但弹头却使用塞满一般火药的普通弹头。镜华在塔台操弄无线电，也掌握到海边的两栖战舰在那比鲸鱼还大的腹中塞满了防护衣与化学防护车的情报。

    「毗那迦Ⅲ以有效负载来说，在鱼雷中为打破一般规格的吨单位，如果装满氢弹的话，破坏力大概会高达一亿四千万吨吧。印度太空军的确为了打破前苏联创下的世界纪录，执行了相当胡来的计划呢，就在沙漠中的波卡兰地下深处。」

    「您可真清楚呢，但如果实际在地表上引爆那么大的炸弹的话，将会马上让地球回到冰河时期喔。为了避免这结果，在鱼雷抵达现场海域后，将撒出约二十颗小型核弹头，每一颗的威力约四十万吨，影响程度会降至最低。」

    「……投入这等规模的战略核武的话，光是直接的热射线和爆炸风就高达半径十四公里，包含辐射污染在内，不只日本全土，甚至能稍微笼罩住全球的平流层，竟然还敢那么说？」

    「我是说最低影响，不是说零影响啊。」

    尽管曝露于剧烈的核武攻击之下，只要并未身受致命伤，水晶魔法的『修复』能力都能毫不留情地恢复魔法师的肉体。任凭肌肤溃烂，皮开肉绽，粉身碎骨，只要能忍耐三十秒的话，便能恢复原状，这么一想的话，直接性的冲击波与热射线并不一定符合立即死亡的条件。

    然而，另一方面，恐怖的是被称为死灰的放射性物质，尤其难以根除的是体内曝露，体内可能不断引发『修复』故障，令魔法师动弹不得。水晶魔法师必须注意毒素与药品，这是铁则，而放射性物质更是其中一绝。

    芮德涅以单手轻轻地撩起淌落水珠的银色浏海，说道：

    「因此，对我军来说，希望葛摩诺亚阵营写下作战计划书，这是为了观察状况，并知道我们应该在何时判断计划成功与否，再把手指放到能百分百命中的兵器发射按钮上呢。」

    （……但我可不知道歌琉多同学擅自执行的反攻计划细节呢。）

    「要是我方拒绝呢？」

    「就由我军擅自决定时机。」

    学生会长不露声色地提问，但芮德涅&#8226;库伦蒂也面不改色，这是符合两人预期的结果，如同以手指轻抚事前准备好的多种对话流程图一般。

    「而且即使葛摩诺亚阵营还有胜算，我方也可能会下达发射毗那迦Ⅲ的判断，届时还是请您多多指教了。」

    「原来如此……」

    「这也是为了各位好啊。」

    轮椅发出细微的嘎吱声。

    这并非因为镜华退后，而是仅围着一条浴巾的芮德涅屈身向前，将自己的手掌放到轮椅左右扶手之上所致。

    银发褐肤的美女半覆于镜华身上，并加以布局，抢夺主导权。

    「消除误判的原因，可以保护身负重责大任的葛摩诺亚阵营的各位，不必背负不必要的风险。所以说，请您务必提出作战计划书，说明葛摩诺亚整体拟定了怎样的时程表。如果您拒绝的话，不只是全校师生，关西一带，不对，日本列岛全国土都会曝露于核污染的危险之中喔。」

    表参道镜华闻言，嗤之以鼻。

    「……亏你还敢说有顾虑到日本的法规呢。」

    「我不认为这国家会主动打破非核三原则，为了不让鱼雷发射，还请务必协助。」

    「你明明身体热烫，心痒难耐呢。」

    （简单来说，就是打算从我们这些小孩手上没收驾驭世界的缰绳，并抢走渐渐被世人认定是世界最强的水晶魔法的技术啊。我们的作战计划以运用水晶魔法为前提，而为了判断计划是否合宜，就必须理解水晶魔法的技术。）

    就算攻击全人类的『威胁』近在咫尺，人类却依然肮脏龌龊，无论面临何种状况，都会出现意图因利乘便的小人。

    尽管如此，倘若轻率地回覆『我们不会向恐吓屈服』，芮德涅等人将真的发射核鱼雷吧。凭自己的作风歼灭『威胁』这种想法相当具英雄主义，而且即令他们认为「因为对方是世界最强的水晶魔法师，所以无论怎么暴力相向都不要紧吧」，也不足为奇。这犹若热衷于英雄家家酒的幼童，会毫无罪恶感地攻击扮演反派的父亲一般。

    顶点即为异物。

    群众并不会担心成为世界最强的人，一如无人对昔日的世界最强『排解难题』被迫对抗『威胁』一事心生疑问。然后，纵使某人基于目光短浅而发射了永久巡回型核鱼雷，但实际上若爆炸的话，受伤的也将是在现场行动的歌琉多等人。

    表参道镜华选择纠正根本性的错误，问道：

    「你们要抢走主导权倒是无所谓，但愿意负起全责吗？」

    「我军马上就会得到法律依据，我等联军可说是代表全体人类喔。」

    「不是那样的。」

    镜华如低调介入般地轻声低喃。

    她以一种乐于以言语戏弄且深深领略施虐快感的嗓音说道：

    「你，应该说你们多国联军的全体意见是建立在『使用核武就能百分之百消灭「真正的威胁」』的假设上吧？那么，如果用了核武，四处散播污染后，却发现『真正的威胁』还生龙活虎的话，你们不就无地自容了吗？」

    「……」

    「核爆很轰轰烈烈呢，要是失败的话，会连你们也没办法粉饰太平。」

    任谁都清楚葛摩诺亚没有核武。

    于此时空下，根本不可能偶然发生其他核战。

    针对已发生的核爆，多国联军将无法推诿塞责。

    「然后，等变成那样的话，我们就不只是世界最强了，还能获得受害者代表的头衔吧？明明只要正常作战，就能战胜『真正的威胁』，却因为大人来搅局，所以变成这种残局。真遗憾，接着轮到你们玩完了……至少，我认为这样你们就没办法继续保有全球的决定主导权了喔。全世界会产生暴动，你们可就一辈子都得住在阴暗潮湿的避难所里了。」

    亦即，这项计划绝对必须成功。

    核武为最厉害的谈判条件，能硬逼对方吞下大多要求。不过，当射出核武却无法击败『真正的威胁』时，多国联军将一无所有，失去立场、信用、权力，甚至于后世史书中还会被怀疑是否精神失常。

    「全有或全无。」

    镜华慢条斯理地告知，有如话题告一段落般。

    她露出颇有蛇蝎恶女风格的妖娆微笑，说道：

    「你的『顶头上司』真的希望进行这么高风险的豪赌吗？拥有数不尽的财富和权力，就算放着我们不管也能一生安泰的军政名流会这么想？基本上，往往都是背水一战的人才会挑战赌博，他们又不是那种为了享受刺激而顺手牵羊的名流，我不认为这些属于人生胜利组的大人会在功成名就后，还会刻意去冒险犯难，毕竟他们毫无必要摇动自己百般无聊的人生来争取逆转胜。」

    「……那是因为。」

    芮德涅原本裹在身上的浴巾脱落。

    宛如狡诈的歪理被一层层地剥去一般。

    她虽然曝露出吹弹可破的褐色胴体，但双手仍未放开轮椅扶手。

    她不会因为这种程度挫折便退却。

    信使所背负的东西截然不同，假使在此因个人情绪而退缩的话，多国联军的意志将遭到怀疑。

    「您这么说的前提是核武对『威胁』无效吧？我们现在只是在用消极和积极的空泛假设互轰，进行毫无效益的牵制，就算像这样争取时间，多国联军也绝对不会撤回行动。」

    「……」

    「如果您毫无作为的话，就会发射毗那迦Ⅲ，请您别再提毫无根据的妄想，请根据实际资料判断。」

    「如果说我有根据呢？而且还是相当具体的呢。」

    芮德涅听见这流畅即时的回答，轮到她微微屏住气息。

    由于核武攻击一事犹若晴天霹雳，所以表参道镜华理应没有事前制作流程图，与自己人讨论模拟论战的时间。尽管如此，她却在不知不觉间拟定对策，制止了做好万全准备的芮德涅&#8226;库伦蒂。

    恍如以无形蛛丝缠绕捆缚猎物的女郎蜘蛛。

    「毋庸置疑，水晶魔法是世界最强的战斗技术喔，目前是这种时代。但这么强的魔法师成群结队地开赴前线，却没有击败『真正威胁』的报告，据我所知，唯一的成功案例就是歌琉多同学刚刚在海上若无其事地成功的同类相残了吧。」

    「……」

    「真正的『威胁』和假目标明显不同……据我推测，用核武也无法全数歼灭这次的『威胁』，因为它们的原理就是这样，所以，才足以成为人类的『威胁』。」

    4

    咳呼。

    歌琉多注意到自己喉际传出类似水管阻塞畅通后的声响，视野歪斜，头晕脑胀，他花了一段时间才想起自己为何全身剧痛。

    因为他们冲进第二代葛摩诺亚的船侧，从窗户撞入内部，并直接以低角度冲进某处，但他却不记得是哪里了。

    此处为两栋校舍内的国中部吧。

    或许因为过了一段『时间』，他的双眼已经习惯黑暗了。

    此处并非一般教室，空气中传来奇妙的氯味，以及水波摇晃的声响。

    这是伸手不见五指的室内泳池。

    「祭品大人。」

    水晶少女沉着冷静地扶起瘫倒在泳池边的少年，这么低喃，一如对抱在单薄胸口的沙滩排球说话一般。爱音也浑身湿透，少女的体温自湿漉漉的衣服触感后方传来。

    「我们快点移动吧，『威胁』不久后就会注意到我们的。」

    「……不久后？你做了、什么？」

    为什么还会有缓冲时间？外墙理应全被漆黑光泽所掩盖，海上明明燃烧着石油火灾，但船内却莫名地黑暗也是因为如此。

    「那是什么……墙壁？」

    「因为如果漆黑的金属庞然大物直接贴在玻璃窗上，就会害窗户碎掉，爱音猜测『威胁』是从失败的经验中『学习』了吧？」

    为了采光所装的整片玻璃墙被铁板、阳伞与沙滩椅所淹没，并以黏着剂固定住船内补修材与甲板设备，已经分不清楚自己从何处进入了。

    爱音运用自己的速度与体重，强行驱散了海蟑螂型『威胁』与有脚蝌蚪型『威胁』等密密麻麻的大小无数『威胁』，冲入船内。既然如此，船外的『威胁』应该会注意到入侵者，如蚁穴遭外敌入侵的红火蚁似地蜂拥而至才对。

    爱音轻缓地挥舞着以类似水晶材质打造的刀，从刀锋处散落着透明晶屑。

    「爱音也有射击用的雷射组件，虽然不具备能给予『威胁』致命伤的充足证据，但用来制造『蒙眼』效果的话，应该会比您的手电筒还好吧。」

    歌琉多之所以能稍微看见，就代表有些微光线从小型缝隙间透入吧。

    他有些傻眼地叹了一口气说：

    「……你的方法有一半以上都未经大脑思考啊，它们要是像刚才的水母一样，是用超音波或微波侦测敌人的话，就无法干扰它们了，到时候可是会一命呜呼的。」

    「有关『真正的威胁』的资料很少，在某种程度上，只能基于推测来行动。附带一提，爱音是锁定了聚集着拥有红色玻璃质透镜的个体的窗户进行突击。」

    这以安全的根据而言过于薄弱，那也可能是毫无功能的拟态，类似飞蛾翅膀上的眼睛花纹。

    但歌琉多却对另一件事更感惊讶。

    「附带一提、啊，你居然会因为不想被骂，就补充说明了。」

    「……唔──」

    「我知道的，爱音，你是我的救命恩人，所以不要瘪着嘴，要是你闹别扭的话，我会很头疼的。」

    「祭品大人，您是不是狠狠地挑衅了爱音具逻辑性的推测啊？」

    水晶少女面无表情地鼓起脸颊，发丝与衣服都全然湿透，透明水珠自发梢与洋装下摆滴滴答答地淌落，这并非单纯的雨水，或许是因为她在闯入时意图减速而冲进泳池之中，使得发丝飘来氯的气味。爱音虽然开始会对自己的裸肤被人看见而感到羞涩，但最终也只以一句『因为缺乏有效对策』带过，并直接置之不理，所以还是不太像人类。应该怎么说呢？这类似机械性的处理，当依照是或否的箭头前进，若条件不吻合时，将直接略过。

    毕竟是健全青少年的歌琉多悄悄地叹了一口气。

    之后，他走在泳池边，探头偷窥更衣室，随意从一个置物柜中借走了干毛巾。这里是第二代葛摩诺亚，具备大部分正常学校应有的物品。

    「来，爱音，我知道了，所以先擦干身体吧，不管等下要怎么移动，都不能留下湿答答的足迹吧？」

    「对。」

    「……你为什么要高举双手？」

    「您不是说您想擦吗？」

    歌琉多不禁对这过于老实的回答感到头疼。

    我知道了，所以先擦干身体吧──由谁擦呢？这句话的确没有主词，但哪有人会这么解释？

    而且，还有一个更加根本性的问题。

    （……被看到会觉得害羞，但被摸却没关系吗！？）

    歌琉多对她不可思议的学习结果目瞪口呆，但即使拘泥也于事无补。他先像擦拭幼童般，大致用毛巾擦完湿发后，再闭上双眼，移向身体部分，并极力不去在意……却又觉得因为闭上眼睛，导致自己更加在意指尖的触感了。

    接着，他发现了某事。

    「对了，事先在衣服里塞进厚毛巾的话，就算湿了也不会透肤了──」

    「……」

    「爱音，对不起，虽然我不知道哪里惹你不开心了，但不要无言地瞪着我。」

    假如被非人的水晶少女追究心思细腻度的话，自己就不配当一个人了。

    无论如何，对歌琉多而言，也无法在这里沉迷于与水晶少女的嬉闹，而无谓地浪费时间。目前透过爱音的雷射照射，蒙蔽了『威胁』的感觉器官，那如同闪光弹一般，但依然无法建立根本性的杀害方法。即使处于目前的蒙眼状态下，也不一定能歼灭它们，当对方恢复视觉功能后，自己只会被团团包围并凌虐致死。

    （『本尊』非同小可呢，即使不小心杀掉，它们也会透过无止境的改造升级来进化，而我们根本无法进展到那一步，甚至无法减少它们的数量……）

    梦寐以求的第二代葛摩诺亚。

    这是一座死亡迷宫，戟叶等『第一艘』昔日旧友化为水晶陷入沉睡之中，舞梨香等人也在此断绝音讯。平日那么熟悉的学校俨如深夜的医院一般，充满着强烈的死亡气息，假使爱音不在身边，自己或许会被浓密的幽暗所逼退。

    歌琉多意识到胸前的水晶花，这明明具有通讯功能，但假如草率地使用的话，不只自己，甚至可能害舞梨香身陷险境。那不知是插满天线的海胆还是什么，但真是碍事至极。

    一旦被发现将会丧命，此处即为这种地方。

    歌琉多以自己的双腿，从更衣室走向走廊，慢条斯理地探出了头。

    「……爱音，总之先移动吧，要暂时彻底甩掉追踪，避免被『威胁』一路追赶，而无暇顾及其他状况。」

    「是。」

    「然后，就是舞梨香她们的安危了，她们是从哪里进来，怎么被追赶，又逃去哪里。船内虽然很暗，但要留意踪迹，这像是侧写，从些微伤口或污渍研判心理状况，这艘船虽然长达六百公尺，但只要一一重叠准确的资料，就一定能找到她们。」

    「爱音净讲一些毫无根据且没有价值的推论，还真是对不起。」

    「你果然在闹别扭啊……」

    歌琉多有些无奈，但仍旧与水晶少女一同走在船内。

    刻意去注意后，便得知目前自己所处的地点有多么诡异，这类似原本只是躺在保健室床上休息，等回过神来后，才发现那是附拘束带的解剖台……

    夜晚的学校为异界。

    有些熟悉又有些陌生的人造物品，使人产生一种不同于自然森林与洞窟的恐惧。

    幽灵不会出现在杳无人迹的无人岛上，这是因为没有人的话，当然也不会有死人，无法制造出缘由。以学校、医院、车站等公共设施为舞台的鬼故事相当多，胜过自家或庭院中的仓库，这也是因为人们意图以想像力填满「理应充满人潮的地点却空无一人」的空白，才会填入并非有机物或无机物的架空生物，藉此获得某种安心感吧。这虽然令人毛骨悚然，却又会觉得背后有这种理由，所以也无可奈何。

    无可奈何呢。

    哪能靠一句话就释怀呢，绝对要击败『威胁』，夺回平日的学校。

    因此，要先找到能藏身的遮蔽物，而非拉长移动的距离。虽然爱音实际上所用的频率不明，但既然能用她的雷射蒙眼，即代表群聚于外的『威胁』运用视觉搜索猎物。

    可用捉迷藏来应付它们。

    当走廊上的气氛诡异地扰动时，歌琉多搂着爱音纤弱的肩膀，跳到墙上突出的方形柱后。爱音伸出了湿漉漉的水晶质刀锋，似乎是在配合着歌琉多的角度。以类似镜子的反射效果确认之后，发现有某种庞然大物的身影经过了走廊尽头。那蜷缩滚动的物体为状似石笔海胆的『威胁』，它将如同电视天线般的长刺伸向四面八方，那是镜华所提过的，专门收集情报的个体吗？

    爱音被搂着肩膀，面无表情地低语：

    「假设舞梨香小姐现在还生存，应该不会无谓地突击『威胁』，或败给恐惧逃向船外。在敌方的团团包围下，采取显眼的行动，只会提高死亡率。如果她无法自行得出这个结论，应该已经早早弃权了。」

    这推测并非基于舞梨香必然会那么做的想法。

    而是根据「一旦选了除此之外的选项，应该早已毙命，所以放弃吧」的判断所提出的意见。

    爱音毫不留情地继续说道：

    「假设消极性闭关防守是唯一的生存方法，那舞梨香小姐又希望获得什么呢？不知『真正的威胁』需要摄取食物还是补给燃料，如果一味地等待，比比看谁较有耐心，未免过于不确定，这样一来……？」

    「因为自己无能为力，所以就期待外界来救援？」

    「是。而且，假如舞梨香小姐为了生存而拚命，为了能成功会合，应该会多少付出努力。也就是说，她可能会刻意留下暗号，而非偶然，用那种『威胁』不会知道，只有我们能理解的形式。」

    歌琉多闻言，「嗯」了一声，并转了转手中的军用手电筒。

    倘若舞梨香选择了正确行动，并仍然存活的话，她应该会这么想。

    首先，在船内使用水晶花或手机进行远距离通讯是一种自杀行为，那会引来大量『威胁』。

    此外，来拯救自己的是世界最强『天外四神』中的谁？更进一步分析，几乎不可能是仰赖轮椅且无法正常地施展魔法的表参道镜华。

    而这人选，肯定是歌琉多，抑或对他言听计从的爱音，只要想出他俩能明白的暗号即可。少年稍作思索，并按下军用手电筒的开关，由于那换上了蒙眼用的红外线，所以不会产生明显的光源。

    然而，空无一物的走廊却出现了一些变化，墙上浮现出类似萤光颜料的模糊手印，而且不只一个，手印等距排列，形成一条路径。

    「宾果，手印之所以刻意滑了一下，是为了指示哪边是前面吧。」

    「这是把『修复』后的水晶片敲成粉末，再掺杂了什么吧？爱音听说用紫外线照人造绿宝石的话，会呈现红光。」

    等与舞梨香会合后，再询问详细材料吧。歌琉多与爱音当『威胁』探头检查呈一直线的走廊，确认有无人影并离开此处后，旋即冲出柱子后方。

    「……话说回来，舞梨香她们也太粗心了，『威胁』也会用雷射啊，至少校舍屋顶上的那只雄狮型会用。」

    「目前并不清楚『烁光体』是否真的参考了雄狮，也无法确定它是否运用了激磁后的红外线波长雷射。祭品大人，您才要注意别被毫无根据的推论所左右。」

    「爱音，告诉我，你到底要怎样才会开心，要我送你手摇铃或奶瓶吗？」

    「请别要求爱音拥有和身为人类的祭品大人同等的智能或感性，爱音不过是水晶魔法的区区一项装备。但请先从闭上您那张爱耍嘴皮子的嘴开始吧？」

    歌琉多两人沿着对红外线雷射有所反应的手印，慎重地于走廊中前进，爬上楼梯。害怕，歌琉多随时留意着障壁物，希望能在『威胁』靠近时，隐藏踪迹。

    他们在楼梯间转弯，走向上一层。

    四处依然昏暗，但改造后的军用手电筒的红外线因为照到手印以外的某种物体而反光。那源自于绝无可能的可见光反射，物体凌乱地散落在走廊正中央，只论尺寸的话，那比一条法国面包还长。

    「……」

    歌贝歌琉多噤声无语。

    他一言不发地望着它。

    那是一截右腿。

    自大腿根部被扯断的女孩柔嫩的右腿已经化为半透明的水晶了。

    5

    「嘿咻」、「嘿咻」，一阵含糊的吆喝传来。

    以双手搬运大型汤锅的是留着亚麻色长发的女性教师──苏菲亚&#8226;翡冷翠，她虽然姑且穿着窄裙套装，却永远摆脱不了那种类似求职套装的青涩感，属于会动的小狗型女生，全身散发出令人担心不已的气质。

    她似乎正在准备煮团膳。

    她在包场的国际机场中，从餐厅找出了烹饪器具，把餐厅的烹饪器具与避难设施用的野外用品合体，将机场一角改造为露营区的野炊场。毕竟，国高中学生总数达一千人以上，要一次煮这么多份量的食物时，直接运用厨房肯定来不及。

    身穿运动衫与无袖背心的魁梧体育教师──清泽波止对她说道：

    「翡冷翠老师。」

    「啊，清泽老师！」

    苏菲亚抱着大型锅具，脸上笑逐颜开。

    于日前的冰晶海岸战中，食衣住等生活所需相当匮乏。苏菲亚历经在北极圈的冰天雪地中面临连明天的三餐都不知在哪儿的状况，并与假目标『威胁』激战，从中学习到许多经验，那就是不只干戈相向才是战争。

    「像这种时候，能用大锅一次煮的东西很方便呢！果然经典菜色就是咖哩饭吧，还是有很多肉的炖牛肉？不过、不过，除了炖菜之外，烤肉也很难割舍啊……」

    「孩子们的状况千差万别，压力所造成的影响也不同，未免出现肠胃不适的学生，准备一些蔬菜果昔也不错吧。」

    「啊，说的也是，吃大餐填饱肚子，再轻松地补给营养，这真是个好主意！！」

    这虽然是社会人士的常识，但平时受学生畏惧的清泽在面对苏菲亚时，会自然而然地说出高高在上的敬语，纵使他本人也有自觉，还是会不由自主地脱口而出。

    波止侧目望着于不远处靠轮椅移动的学生会长，说道：

    「然后，要将材料发给大量学生的时候，请记录下食材和烹调顺序，以免事后想不起当时随兴放入的秘密提味料是什么。」

    毕竟，此处为葛摩诺亚，将全球的稀有才能聚集于一地，因为食物过敏、宗教原因、蔬食者等理由，而有无法吃的食材也不足为奇。

    由于苏菲亚颇有干劲，所以交由她负责烹饪，这种想法或许源自于搞错时代的『老派体育教师』，但能轻易地想像出肌肉猛男体育老师，抑或新人女性教师，精力过于旺盛的小屁孩会想吃谁亲手做的菜。

    「大吉岭啊……」

    清泽波止也在摆得到处都是的锅碗瓢盆与食材中，检查着几种红茶茶叶。过于知名的茶叶由于名字随处可见，所以反而难以分辨等级，但因为这里是国际机场，他望向方罐里的茶叶，那用的似乎是高档货。

    红茶很棒，直接喝不错，但也可用于调味点心。那虽然优雅，但因为含有咖啡因，就算效果不高，也能提振战场上的士气。以波止的感觉而言，那远比咖啡好用。

    苏菲亚疑惑地歪着脑袋说：

    「唔啊──……清泽老师，你手脚好俐落呢，你很懂做菜吗？」

    「因为我一个人住，但在学生时期曾被很想主导菜色或厨具的同学逼着学了一堆也是事实啦。」

    身穿运动衫的魁梧教师轻轻地吁出一口气。

    「而且，与其给那些说没有食欲的学生肠胃药，还不如先请他们做做暖身操。食欲本来就是肉体的一种讯号，只要内脏受到正确的生理周期所管理，就会自动产生食欲。」

    「唉，但大家都去前线战斗到精疲力竭了说？」

    「田径、游泳和格斗，依照不同目的，会活动到不同的肌肉。在运动中只会注意到肺部，虽然拚命地活动四肢，但放着内脏不管也并不稀奇。透过呼吸的方法就能刺激到平常没用到的肌肉，举例来说，光是做一次十分钟的瑜珈，藉此调整五脏六腑，身体就会感觉很不一样喔。」

    「我还以为你是对饮食很严格的人呢。」

    「只要不是勉强瘦身或是比赛前的减量，就无法靠不吃来获益。」

    此时，传来一阵摇撼空气的震动。

    包覆着水晶装甲的少年少女于机场大片的窗户外会合，并即将出发前往最前线。战斗逐渐转由学生负责，虽然清泽波止极为不屑这种『常识』，但即使独自咬牙切齿，也无法改变大局。尽管居民都已经逃生完毕，但仍须守护市区不受真正的『威胁』所攻击。

    「学生们没一句抱怨，就前往险境，我们只能帮他们做这些了。」

    他手中拿着红茶罐，呢喃低语。

    并露出在学生面前绝对不会出现的表情，说道：

    「……兔崽子们，你们可别死啊。」

    6

    「唔」，歌琉多发出一声呻吟。

    自己的喉咙下意识地蠕动，大脑后方充斥着杂讯，纵使知道有一股忽略状况想要尖叫的冲动于心中炸开，却无法压抑。

    颤抖的手随即动了起来，但并非为了捂住自己的嘴。

    他将手伸向胸前的水晶花，正当他强烈地意识到它的通讯功能，而无视一用必死的前提之时──

    「祭品大人。」

    「唔！？」

    歌琉多被爱音从膝窝一踹，视野随即垂直地坠落。当他头部的高度下降后，就被搂向水晶少女单薄的胸前，并直接塞进附近的空教室之中。

    唰啦。

    走廊上传来沉重潮湿的声响，那真面目果然为『真正的威胁』吧。当爱音靠着墙壁后，便以单手抱住少年的头，用单薄的胸部堵住他的嘴，再以另一手重新握紧日本刀。

    一旦被找到，就玩完了。

    不过，透过湿透薄布传来的爱音心跳却如落地钟的钟摆般准确，她似乎不会产生因紧张而心跳加快的生理现象。耳边传来一阵阵「啪J」「唰啦」的声响，这些声响以漆黑金属而言过于湿黏，自走廊后方不疾不徐地来到教室前方。

    在空教室里就安全了吗？

    怎么可能，歌琉多早已知晓以铁板挡住的窗户之外，存在着密密麻麻的海蟑螂型『威胁』与有脚的蝌蚪型『威胁』，外面传来许多利爪摩擦的声响。

    实际上，地板上掉落了化为水晶的少女的脚。

    根本没有安全地带，理所当然这四个字早已不复存在。

    歌琉多感到孤独，这并非因为没有同伴，而是因为遭受掠食者彻底地团团包围；这并非无人陪伴的孤独，而是四面楚歌的孤独，光是忍受这种心理状况，便有种精神耗弱的感觉。

    「……所以，爱音就说它们是仰赖视觉辨物，只要不打开窗帘的话，就没有问题，但铁板的缝隙和强度属于未知数，要留意是否会不小心脱落。」

    然而，爱音在意的却是走廊那一侧。

    这名水晶少女悄声低喃：

    「有关走廊那边的『威胁』情报较少，无法断定它用什么方式搜索或移动，危险性较高，它或许在地板上洒润滑油，来帮助自己移动。」

    「……」

    「不过，不管那是水蛭或蛞蝓，之所以用黏液包裹全身，就是为了避免接触空气，而造成干燥。一般来说，这种生物都会想增加路上的摩擦来止滑……祭品大人？」

    歌琉多并未回应她。

    他无法停下不自然的瑟瑟颤抖，即使依赖爱音稳定的体温，也无法获得安心感，呼吸紊乱，全身上下不断冒出冷汗。

    水晶少女用力地将歌琉多的头搂向自己单薄的胸口，说道：

    「祭品大人，无论如何，走廊上的『威胁』都走掉了，只要不去刺激窗外的『威胁』的话，就不会有危险。不要紧的，它们都没注意到我们。」

    不对，不是这样，自己恐惧的来源并非这一点，自己的性命微不足道。

    占据脑中的另有他事。

    歌琉多一直窝在水晶少女的胸前，蠕动着颤抖的嘴唇：

    「那是女生的脚……」

    他悄声低语。

    自己明明希望对方否定，却找不到依据。

    「是谁的？这根本不用问，在被『威胁』占据的第二代葛摩诺亚中行动的水晶魔法师有限，所以，那个，所以那是──」

    「祭品大人。」

    「这世上根本不存在舞梨香绝对平安无事的定律啊，人类一旦要死的时候，三两下就会死掉啊，在这烂到无以复加的世界──」

    「祭品大人。」

    爱音再说一次。

    她这次的语气稍微强硬一些，如打断歌琉多般说道：

    「掉在地上的是人类的右脚，从那形状来判断，有很高的机率是属于女性。」

    「！」

    「不过，反过来说，也只有右脚掉在那里。」

    「所以？」

    歌琉多难堪地紧紧抓着爱音，抬起了头。

    两人的唇瓣仅距离几公分，他挤出绝望的嗓音，彷佛央求食物的雏鸟。

    「剩下的部分或许被像建筑重机的『威胁』大嘴咬得四分五裂了啊！」

    「爱音不是那个意思。」

    爱音仍旧将少年的头抱在自己单薄的胸前，做出以手掌抚摸他后脑勺的动作。这名纤弱娇嫩的少女比人类少年矮了一个头，却恍若安抚幼童般的母亲，说：

    「袜子、皮鞋、制服裙和内衣等东西没有一起化为水晶，对吧？」

    「啊。」

    水晶少女身为自己的另一半，却道出自己无法独力察觉的事。

    歌琉多从不知道，能与他人对话竟然是一种这么强力的救赎。

    「水晶魔法的『修复』能力基本上是一种能治疗伤口的机制，但在受到致命伤、全身化为水晶时，会卷入身上所穿的衣物，硬化为半透明状。」

    「也就是说……也就是说，你想说舞梨香还没死吗？那并非尸体的脚，而是在『修复』还活着的人。爱音，求求你，对我这么说！」

    「在脚断掉了的时候可以这么说，但爱音无法保证之后是否受了致命伤。」

    「……」

    「既然已经实际遭受『威胁』攻击，就代表舞梨香小姐的潜伏行动似乎失败了，可认为她始终处于一种极为危险的状态之中吧。」

    爱音果然极为严苛无情。

    应该说她无动于衷，抑或仅为了战斗而生呢？

    歌琉多离开爱音单薄的胸前后，仰望空教室的天花板。

    「噗哈，就算被『威胁』发现了……但也没有剧烈战斗的声响。」

    「虽然状况不明，但『威胁』阵营或许拥有活捉她们的理由，也可能『威胁』为了阻碍她们行动，而释放出催眠瓦斯，舞梨香小姐却在效果出现前逃走，晕倒在它们的视觉死角了。」

    「这没有根据呢。」

    「当然，上述两点都是依照您的期望，混入偏见后提出的假设。老实说，既然没有战斗迹象，认为战斗已经结束比较合理。」

    对歌琉多而言，要做的事情并未改变，只能依循应为舞梨香所遗留、照射雷射后会浮现出的手印，寻找自己的青梅竹马了。

    他再度提心吊胆地回到走廊上，追寻痕迹。

    这并非即时讯息，而是过去留下的轨迹，无论歌琉多等人抱持多大的希望，当然也存在着留下这讯息的人早已死亡的可能性。

    「……」

    「祭品大人？」

    此时，歌琉多不经意地停在走廊正中央，他呆若木鸡，无视站在一旁的爱音对自己说话，仅凝视着一点。

    他身处于一片幽暗之中。

    然而，一只发出微弱光芒的柔荑自走廊的转角处伸出，注意到歌琉多的视线后，柔嫩的手掌轻盈地挥了一挥，如招手似地摇摆了几下后，便缩回后方。

    「祭品大人。」

    少年的身体虚软地左摇右晃。

    那只手宛若某种装置，如同利用飞蛾趋光天性的捕虫灯，如同吸引鱼主动咬住的假饵，抑或如同令蚂蚁吃下毒饵的引诱物质。尽管他人不明就里，但这种信号如同以拉杆控制一般，能从外部轻易地操纵被锁定的对象。

    少女柔嫩的手不仅引诱了歌琉多一次。

    当他走过转角后，又引诱他前往下一个转角，有时手甚至会从诡异之处伸出，当他抵达阶梯后，手便从天花板正下方伸出。

    歌琉多也隐隐约约地明白。

    这并非正常的人类。

    知道之后，就必须加以确认，确认这想让自己看什么。

    目的地并非什么特别的房间。

    是稀松平常的国中部校舍走廊，唯有冰冷的地板无限延伸，走廊正中央传来一道嘻嘻暗笑的悄然气息。

    年约十三、四岁。

    一名全裸少女随兴地伫立于此──这是一片死亡领域，外界遭『威胁』层层覆盖，窗户也被铁板堵住，分不清原本色彩，它虽然与此地格格不入，却确实存在，这具散发光芒、未完全发育的纤弱身躯毫发无伤。

    少女招了招手，明明没有风，一头蓝发却无风自动。

    它依旧缓缓地笑着。

    脚边……若要这么称呼恐怕有语病，蓝发少女的双腿如人鱼般收缩，化为一条细绳，连接于地板上，而它正下方的冰冷地板上散落着一些物体。

    歌贝歌琉多不疾不徐地垂下视线。

    终于得知这要让自己看什么了。

    有手、有脚。

    那衔接着类似躯干的部分。

    却毫无色彩。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　因为那是以半透明的水晶所形成。

    现场毫无铁锈臭味，这种冰冷且锐利的惨状，俨如玻璃工艺品碎落在地般。

    能看出化为碎裂躯块的胸部与脚踝形状，

    连同衣服与鞋子，

    全部都转化为水晶雕像，那是水晶魔法师的死状。

    乍见之下数不清那究竟为多少人份的躯块。

    这是因为那儿明显地散落着超过一人的零件。

    然而──

    歌琉多却从难以辨识的残骸中找到某个熟悉的零件。

    那是一颗滚落在地的球形物体，若将之比喻为哈密瓜，或许『偏小』。当这种单纯的影像经由平日的价值观调味后，自己并未期许的真实感急剧地油然而生时，一道电光窜过他的后脑勺。

    歌贝歌琉多瘫倒在地，抱起半透明的躯块，并原地放声哀嚎。

    那是断掉单边卷发双马尾的少女头部。

    是雨脚舞梨香。

    7

    位于日本南方的太平洋上，距离最前线的神户港一千公里之处。

    此处遍布略带蓝调的灰阶色彩，这是为了对抗『威胁』召集而来的多国联军联合舰队。海面以多艘核动力航空母舰为基调，再镶缀着巡洋舰与驱逐舰，这幅画面显示出过剩的军力，而理所当然，在看不见的海面之下，也有多不胜数的潜水艇正在待命。

    这是杀人技术的极致。

    因为世界主轴转移至对抗『威胁』之上，这些精密机械大军被时代洪流所遗落，变得毫无用武之地。

    一名拥有浅黑肌肤、轮廓分明的男性甲板指导员，坐在远比学校操场更加辽阔的航空母舰飞行甲板边缘，甩着钓竿并发出傻眼的嗓音道：

    「……真是讽刺。」

    「你是指美国和中国的舰队并肩漂浮在海上吗？」

    ──我指的是假使有心召集，就可以从全球各地汇集这么多艘船舰啦。

    但这名壮年甲板指导员欲言又止，纵使对比自己小孩还年轻的女性技师这么说也无济于事，于是他将这句话藏回心底。说是机动舰队听起来好听，但实际上，若无补给的话，一天内能前进的距离有限。以下仅供参考，若是能在各地港口获得充分补给的环球邮轮，大概需要花上七、八十天才能环游世界一周。

    但舰队竟然如此轻而易举地聚集于此。

    类似『威胁』的敌踪大量包围第二代葛摩诺亚的时间约在黄金周这种日本连假的尾声附近，在那之后的极短时间内，即号召到这么多船舰漂浮于汪洋之上。不言而喻，由于这些船舰自清奈与旧金山的军港悠然出航，所以根本来不及赶去拦截威胁。

    「哎呀呀……」

    合作对抗『威胁』，为协助新世代魔法师而不遗余力──尽管嘴中吐出美丽的辞藻，却在台面下进行攻击准备，人类始终无法互信。

    （话说回来，也准备得过于周全了。）

    壮年甲板指导员默默地陷入沉思。

    （这就好像事先得知『威胁』那浑蛋要去袭击哪里一样……）

    「……怎么可能。」

    「前辈，你在说什么？」

    甲板指导员理所当然并未回答这名理科女孩的问题。

    「要做好准备，虽然主菜是从核能潜水艇上发射的毗那迦Ⅲ，但航空母舰也并非不用工作。这次也是国产匿踪战机F／A金刚杵的处女战，而且，要是毗那迦Ⅲ未爆的话，战机就要挂载小型核弹，紧临海面入侵敌营了。它绝对会因为自己大量散播的辐射而导致仪器故障，起飞时要是有一道小伤痕，都会要命的啊。」

    「会下达『发射』命令吗？」

    「天晓得，那是高层要决定的事。」

    「咦？你露出不屑的表情呢。」

    「毗那迦Ⅲ明明是鱼雷，但因为太空军负责管天上的发电卫星，所以就落到他们的管辖里了。这一票人都是些坐办公室的臭书呆，根本没见识过现场，一天到晚都在冷气房里敲键盘，你敢相信他们吗？」

    「但我国在核武方面，陆海空三军早就整合了吧，就是归那些太空军的精英大大们管。」

    「居然由那些连十次伏地挺身都做不完的弱鸡掌握着战争的致胜王牌……」

    他们所谓的『高层』当然并非指于最前线作战的葛摩诺亚阵营。不论水晶魔法师们如何奋斗，一旦指挥航空母舰的『高层』下令的话，就会输入发射核武的密码。

    （……毕竟，经济重心转移到中国大陆了，所以就不管日本了吗？这时代还真无情啊。）

    日本拚死拚活地不断支付体贴预算（译注：日本支付美国驻日美军经费的俗称。），至今奋力地捍卫美方阵营的海上航线，但在此布阵的各国大型舰队却将核武对准日本内陆，真是讽刺。当然，日本政府也不断传讯抗议，但恐怕无法传到『高层』耳中吧，讯息已由某个不知名的下层官员打着哈欠压案不报，连进展到一对一对话的局面都无法如愿。

    年轻女性技师以单手遮挡阳光，望向无法看见的水平线彼端。

    「芮德涅小姐不要紧吗？」

    「要叫她库伦蒂中校。」

    「……芮姊真的不要紧吗？就算她曾去日本留学过，很清楚他们的语言和学校制度，但被世界最强魔法师们包围后，不就孤立无援了吗？谈判也是，如果她没办法在时限内平安无事地离开──」

    「这点你就不用担心了。」

    浅黑肤色的甲板指导员微微地吁了一口气道：

    「库伦蒂中校在杀人技术方面是一等一的好手，在魔法的世界中也是。虽然说她是去谈判的，但葛摩诺亚阵营的考虑时限也只到她抓狂之前吧。」

    钓竿有所反应。

    他卷起钓线，水面上出现一个发出黯淡光泽的黑块，这不可能为栖息于自然界中的鱼虾，任谁也无法回答潜伏于水面下的『威胁』势力范围究竟扩及何处。壮年甲板指导员被吓了一跳的年轻部下紧紧抱住，所幸加以确认后，发现那只是一只长靴。

    世界的秘密并不会这么简单就探出头来。

    「……要是葛摩诺亚阵营敢犯下这种错误的话，马上就会发射鱼雷的。你是技师应该也知道吧，在一次作战行动之中，根本不可能不犯下任何一丁点小错。」

    8

    （啊。）

    屏气敛息。

    于昏暗之中蜷缩身躯，抱着受伤的夥伴，并因为自己的汗水与海葵型泼出的黏液或机油而全身湿黏。

    倘若稍微挪动身体，就会立刻被发现，并惨遭吞噬，正因为深知这一点，雨脚舞梨香便动也不动地屏气敛息。

    （啊、啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？）

    偏偏。

    来的是歌贝歌琉多。

    她从空教室的拉门缝隙间窥伺即可t解，那名蓝发少女……实际上为藉由高超『拟态』与四周景色完全融为一体的海葵型『威胁』，它的魔网已经捕捉到自己的青梅竹马少年了。

    那名蓝发少女为饵球。

    举例而言，深海cK鱼为引诱猎物至嘴边，会使自己部分的身体发光，而一如上述状况，一旦被少女的饵球锁定，便无法抗拒了。这无关乎意志力，人类基于功能与构造问题，将受到少女型饵球所囚困。

    这近似于毒品般的绝对服从性，少年跪在空无一物的走廊上，恍如默剧般地做出抱住某物的动作，眼前明显存在非人『威胁』，却无法严阵以待。

    蓝发少女。

    （『完形体』……！）

    舞梨香这么命名这『威胁』，它能让锁定的目标见到自己所渴望的幻影，但那并非基于美化回忆或乐观心态的第一候补，而是基于妥协与防线心理的第二候补，再呈现出这样的分歧结果──别过度期待，现实就是这么残酷──它可以读取对方未经美化的思维，并加以投射形体。

    当舞梨香等人遇到它时，松田唯实就是被这种能力所败。于现实之中，她的右腿自根部惨遭咬断，任凭那是人类骨头中最粗、最强韧的大腿骨，也只需要一击。

    这能连同『障壁』一口咬碎的攻击，类似运用电动切割机。

    当面对摇曳着蓝发且曝露出雪白裸身的少女（状似少女的不明物体）时，倘若忽视所处状况，并茫然伫立的话，便毫无活路可退，身为『本体』的巨大海葵将自周遭，亦即四面八方扑来，生吞猎物。舞梨香与多世里在唯实被成千上万的触手包围前，竭尽全力地拖出了她，却未得到根本的解决方法。

    单靠火力无法战胜它。

    无法区别它与何处环境融为一体，当蓝发少女现身时，三人中就会有一人受到引诱。如此一来，遑论孰强孰弱，而是根本无从制定战斗方式。

    于是，她们选择等待，寻求外援。

    纵然身上拥有手机，也有水晶花，三人却默默无语，拚命地忍耐着于深海中一点一滴地被压扁的凄冷孤寂。

    凭藉装备或许能改变战况，靠这艘船上的道具，能制造出炸弹，若有感应器或遥控引爆的装置，局势或许将风云变色，或许有能逃走并重整态势的机会──假使可以建构出根本不必站到它的正面，而是在远方令它自己受创的方法。

    然而，偏偏『完形体』选中前来救援的歌贝歌琉多为目标。它连雨脚舞梨香所留下的讯息都能模仿得如出一辙，藉由那些照射肉眼不可见的雷射后所浮现出的手印，将他从多条路线上一步步地引诱至最为危险的地区。

    雨脚舞梨香的原则极为单纯，守护自己想守护的人，为此就算消耗自己的性命也无妨，纵然摧毁全世界也在所不惜。

    「多世里……」

    「舞梨香，不行。」

    「唯实就拜托你了，我得去救歌琉多。」

    「绝对不可以，一旦刺激『完形体』就输了，我们已经讨论出结论了吧？」

    走廊已经扭曲成一片殷红色。

    那恍若半径几公尺大的食虫植物已彻底展开，偌大的海葵如食人向日葵一般，而于它的中心点上，歌琉多受虚无与绝望重挫，双腿瘫软，跪地不起，他已经无法从该处采取回避行动了。

    蠢蠢欲动的无数触手自根部朝尖端缓缓变色，从如鲜血般的艳红转为比植物绿色更加鲜明的翠绿。

    「啪叽！！」，现场传来一道大气破裂般的声响。

    自己曾在海底见识过，当海葵型『威胁』填充能量后，将改变颜色，然后，它们不仅可以将燃料传送给友军，也可自行用于进攻。

    这世上根本不存在雨脚舞梨香能绝对平安无事的定律。

    不过，同理可证，这世上也不存在歌贝歌琉多能绝对平安无事的定律。

    在生存的唯一路径上，尽管只是某处断了一公厘，无论谁都会理所当然地进退不得并死于该处。这无关乎善人、恶人，缔造世纪发现的伟大科学家，抑或体弱多病的可怜妹妹。人类擅自决定的附加价值并不具备足以左右生死的引力。

    那如今为一团电能。

    当歌贝歌琉多被成千上万的触手同时笼罩时，何止切割，他的身体恐怕将连同不完全的『障壁』全数消灭，就如同旧灯泡的灯丝被烧断一般，并无任何感人肺腑的奇迹介入的余地。

    （契机……）

    脑中虽然麻痹。

    但少女依然紧咬着牙。

    （必须制造歌琉多能活下来的契机！！）

    铿铃！！

    当雨脚舞梨香道出「激磁启动」四字后，便凭空拔出刺剑型晶械装置。

    此时──

    「爱音。」

    少年轻声低唤，他仍旧跪地不起，做出抱着某物的动作，对歼灭城镇、州区与国家的『威胁』毫无防备，瞳孔甚至无法对焦。

    没错。

    他朝着因为并非人类、而对仅能蛊惑人类的饵球毫无反应的爱音说道：

    「照你自己的判断行动，不用等待我的许可。」

    水晶少女与饵球少女同时歪了歪小脑袋。

    下一瞬间。

    爱音横向斩出的日本刀划破空气，毫不留情地砍下了对方的（状似）首级。

    9

    机场塔台中飘散着红茶香气。

    这壶茶泡得较浓，果然是基于军方风格的提神礼法吗？

    热水壶、陶瓷壶、滤茶器、沙漏……在不知情的人眼里，这些茶具看起来像盛行于太古的炼金术实验道具，但芮德涅&#8226;库伦蒂的举止却无一丝犹豫。

    「老公，孩子已经睡了吗？唉，在睡前吃了松饼……虽然没关系，但妹妹会吃醋的，所以要小心喔，她会说我们老是偏心姊姊。」

    而且，她在泡茶的当下，还能单手拿着手机对话，就像个沏茶行家。

    坐在轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华等待她通话完毕后，有些赞叹地道：

    「你真熟练呢。」

    「茶原本就是我们国家的东西，因为是在自家附近的农园种的，所以会想比他人更懂得如何享受啊。」

    她将注入热茶的其中一个茶杯递了过来。

    这如同在试探一般。

    镜华见到芮德涅喝了一口从同壶中泡出来的茶后，自己也拿起了茶杯。银发褐肤的军人见状，反而嘻嘻一笑。

    她左手上的婚戒与电子表的表面反射出光芒。

    学生会长注视着手表道：

    「那是很旧的型号了呢。」

    「我很喜欢这支表。」

    芮德涅于眼镜后方垂下眼睑，随意地打发过去。

    「等休息完就言归正传吧，因为出现了我也必须冷静汇整的情报呢。」

    「好。」

    这是自机场设置的精品店中借来的点心吧，当镜华小口啃了糕点的边缘后，或许是闻到添加物的气味，便若无其事地将它拿远道：

    「是要讨论就算用核武攻击『威胁』，也只会造成反效果的事吗？」

    10

    歌贝歌琉多猛然地恢复神智。

    当他眨了一下眼后，原本抱在双手上的青梅竹马的头颅已经消失无踪，只见四周失去色彩，化为碎裂零落的漆黑金属。『威胁』基本上以金属构成，但它倾颓的模样却极为柔软，令人感到恶心，不知是以细缆编成网状，抑或塞满了类似软骨头坐垫的小颗粒，还无法厘清它究竟是怎么保有柔软性的。

    歌琉多用单手按住自己头部的一侧，皱紧眉头。

    （……透过色彩效果使认知失常？不对，这家伙是更加强制性的，是依照化学式合成了引诱人类的物质吗……？）

    「爱音，我不想让其他『威胁』吃掉它，有办法彻底摧毁它吗？」

    「可以，但会发出相当的光线、噪音和热能，恐怕附近的『威胁』会注意到，并一拥而上吧。」

    「那就『下毒』，要是能找到炸弹或强酸的话……」

    「歌、歌琉多……？」

    近处传来一道细弱的嗓音。

    少年微微绷紧了身体，但站在一旁的爱音则依然垂下以单手随意握住的刀身，直立不动的水晶少女问道：

    「那是舞梨香小姐本人，要攻击吗？」

    歌琉多闻言，悄悄地吁出一口气。

    对方似乎还无法相信他的战果，仍旧握紧刺剑状晶械装置，双眼睁大至极致，并不断颤抖道：

    「怎么？你刚才、是怎么杀死『完形体』的？」

    「嗯嗯……我有命令当我或爱音其中一方出状况时，就交由正常的一方自行判断。这来自于我认为身为人类的我，和不是人类的爱音，眼中的世界是否不同，因此事先安排了这样的指令，但这想法却派不上什么用场。不过，这决定也不是完美的，毕竟，要是爱音突然想掌握主导权，而释放高压电流或催眠瓦斯的话，就能合理化『叛乱』了呢。」

    完形体是蓝发少女……不对，是海葵型『威胁』的暂定名称吧，由于全文为完形崩坏四个字，故难以认定为一个适当的名字。这类似因为DV（译注：家庭暴力Domestic Violence的缩写。）一词广为流传，所以连家庭二字也被冠上负面形象。

    总之，歌琉多这么说：

    「它们只能操纵人类，所以对爱音无效，或是对『威胁』来说，也觉得出乎意料，竟然有人类以外的东西来了。」

    11

    哑然失声。

    佩戴眼镜的银发褐肤军人──芮德涅&#8226;库伦蒂于人工浮岛综合机场塔台中，浏览着对方提出的资料，甚至忘记呼吸。

    红茶早已彻底凉透。

    「『威胁』……」

    她以颤抖的右手紧紧包覆住自己的左手。

    尽管如此，她并非会逃避现实的人种。

    芮德涅自庞大的资料中准确地撷取至关重要的资料，并低喃：

    「『威胁』中或许有能抵御核武的个体……？」

    「因为没做过实验，所以无法完全确定。」

    轮椅上的学生会长一脸淡然。

    「不过，不管是海胆型或是雄狮型，和『冰晶海岸』相比，这次的种类非常多元，各种类似属性的要素风格很强烈呢。举例来说，在神户港好像有能正面承受『烁光体』射出的雷射炮却还生龙活虎、专精防御的河马型『威胁』。要这么说的话，雄狮型『烁光体』也是吧，能妥善处理高能量就代表它具备了能在体内容纳能量的术式吧。其他应该也还有一大堆我们从未见过的『威胁』吧。」

    「可、可是，如果考虑到毗那迦Ⅲ的弹头威力……！！」

    「没办法的，『烁光体』所射出的光线瞬间温度似乎超过核反应，目前还没有能击败它的报告，也就是说，那和假目标不一样，不会只靠数量优势横冲直撞而已喔。它们深知自己的性能，会观察战况并互补弱点，既然如此，也会用同样的方式应付核武吧。」

    镜华以一种思考半停止的军人也能明白的笃定嗓音论述。

    简洁扼要地这么说道：

    「还有，你忘了吗？当『威胁』出现损伤后，其他威胁就会吃掉停止运作的友军，并无止境地改造升级啊。已经在『本尊』水黾型和水母型上观察到这个现象了。虽然核武极为强大，但实际上会出现能打倒的『威胁』和不能打倒的『威胁』吧。先不论个体强度，位于中央或外围，是单独存在还是大量叠合，伤害值也会随地形和阵形而改变吧。『威胁』并非一只巨大怪兽，而是无数大军，假如损害规模参差不齐，最后留下一只幸存的话，就会演变出一场恐怖的改造升级。我可不太愿意去想像将从残骸堆中发出什么呱呱坠地的声响呢，你呢？」

    「……」

    「就算执行在它们的残骸中放入炸弹或病毒以妨碍改造的『下毒』计划，也会因为用核武粗鲁地轰完后，导致残骸数量过多，反而要大费周章地封杀所有残骸呢。最好就是精确地歼灭，不让同伴带回残骸，为此，绝对要具备高速战斗和超高火力，又要能身轻如燕，可以当场检查是否已经确实地杀死敌方和动一些小手脚。这么一来，全身包覆着水晶装甲的我们就是最佳选择了吧。不限于核武，只要是威力参差不齐的广范围攻击，都只会给予『威胁』成长的机会喔。」

    「开、开什么玩笑……」

    芮德涅瑟瑟颤抖着。

    萦绕于她心中的是愤怒、焦躁，抑或畏惧呢？

    总之，当战栗超越一定程度后，银发褐肤的军人就失控了。

    「开什么玩笑！！水晶魔法是那么方便的特效药吗？实际上，你们目前还没获得击败报告，如果这是真的的话，那能打倒『威胁』的是……！？」

    「高中部三年级生（主要范畴晶级频率3）。」

    轮椅上的学生会长这么回答。

    流畅且迅速。

    「就算获得『次元跳跃』的能力，光只是这样也很弱吧。靠这种升上高三就都能学到的技术是不行的，重要的是就算爬到这地位也绝不会放松警戒，且认为实战中无奇不有并能严阵以待的心态。只有这一点不是打开书本就能学会的东西；不过，却是人人都有的机会喔。毕竟，不只我们『天外四神』见识过人间炼狱呢。」

    「怎么可能刚好有这种人选……」

    「有啊，实际上现在就有一人了。」

    表参道镜华凝望着一缕希望。

    「在抵达机场前，豪华客机上有VR眼镜。」

    「？」

    「因为恰好有机会，我就和歌琉多同学实战演练了一下唷，用我还是全盛时期的状态数值。」

    芮德涅闻言，屏住了呼吸。世上唯一的晶级频率3，如今谁也无法再度见识到了，她是某种最强的完成型，但真正令她感到错愕的事实随后才至。

    「你觉得结果如何？歌琉多同学赢过了我喔，而且还没用爱音妹妹。」

    「他是怎么办到的！？」

    「他利用了程式缺陷喔，他在刻意引诱我使出『次元跳跃』后，让我的VR分身假当机了。他当初在虚拟实境中发现无法叫出爱音妹妹后，立刻拟定了这个计划呢。他说体感模拟器会有无法重现的现象，也因为这样，我当时彻底动弹不得了呢。」

    一片空白。

    学生会长对开阖着嘴的褐肤军人巧笑盈盈道：

    「啊哈哈，一般人不会这么想吧，大家会比照现实中水晶魔法所能办到的能力，逐步拟定要怎么赢过拥有最强性能的我，但只有他不一样，他会从更高的格局来检视胜败条件……在对抗『威胁』的战争中，一旦被震慑住的话，就会落败喔。如果不是拥有像他那种观点的人，会以为自己不遗余力，却只是一路跑在通往灭亡的轨道上，就像急着发动核武攻击，帮助『威胁』成长的你们呢。」

    「……」

    「『排解难题』的时候和『假目标威胁』的时候都是，他拥有战胜无法击败的上级玩家的力量。实际上，他现在也正逐步达成中。」

    唯一成功击败『真正威胁』的报告案例，是海上一战中藉由同类相残所击败的。由于过于轻描淡写，所以连本人都未注意到自己立下的丰功伟业──学生会长抱持着这种期盼。

    「虽然歌琉多同学拔得头筹，但任谁都有可能喔。我们的学生被假目标『威胁』折腾了一番，陷入恐慌之中；不过，在遇上『本尊』时就不一样了。差别是什么？我认为原因在于是否能看到归处，人如果有目标的话，就会拟定对策并积极行动，这和认为弥补功能性不足后就能变强的『威胁』大为不同。」

    镜华这一番话既是在抨击大人们将挂载核武的毗那迦Ⅲ视作足以弥补所有缺陷的万能鬼牌，同时，也透露出忧心自己阵营的愁绪。

    她彷佛孩童般吐出粉舌，这么补充：

    「……因为我是个坏姊姊，所以看来无法和大家做一样的美梦呢。」

    世上独一无二的完全分离型水晶花。

    这名超越常理的少年无须仰赖既有的神名，即可成功地操控水晶花，是真正的特殊分子。他恐怕会站在精通『中规中矩』水晶魔法至极致的表参道镜华也无法抵达的地点，露出一副天经地义的模样，对自己的成长感到忧心忡忡，并无时无刻不死命挣扎。

    唯独不愿这份期盼落空。

    镜华隐藏着心中这份犹若少女引颈翘望绘本中王子般的软弱。

    她这抹完美无瑕的笑容究竟渴望引出什么呢？

    「他一定能找出漏洞，假如葛摩诺亚中存在着足以跳级（范畴谬误）的真正才华。」

    插曲一

    开什么玩笑。

    银发褐肤的军人──芮德涅&#8226;库伦蒂轻咬下唇。

    她之所以离开塔台是为了逼迫自己恢复冷静，但当自己独处后，反而更加烦躁。这恍如被关进无时钟的密室，她感到时间分分秒秒有所偏差，但纵使已有自觉，却也无法遏止。

    员工专用门旁有小型吸菸区，虽然她并非吸菸者，但想藉由被墙壁围起的空间来区分领域，若非如此便无法安心。

    「呼。」

    芮德涅反射性地吐出沉重气息，自我判断心情混乱。

    与手机同步的电子表也染成一片红。

    一旁即有休息用椅，但这名佩戴眼镜的银发褐肤军人却视若无睹，她身穿窄裙直接席地而坐，依照步骤，不疾不徐地活动身体。

    吸气，吐气。

    虽然仅有这样，但呼吸能胜过一切。

    藉由将肌肉、血液以及全身上下的内脏一一纳入自主管辖下，强制性逼迫心脏逐渐恢复冷静。熟练如她，这点小事正如扭开无型的开关一般。

    无需望向戴在左手上的电子表。

    呼吸、脉搏、血压、脑波全部归于平静。

    她接着思考：

    （……有太多我不知道的情报了，尤其，的确必须暂且研讨核武攻击的有效性，但这对吹捧世界最强上位并管理全球的势力来说，这种资讯落后可是很严重的状况。）

    当局面盘根错节时，人多倾向追求更多的资讯，但这种贪婪反而可能迷惑自己。

    此时，应当摒除一切杂讯，面对自己的内在。倘若凝视核心的话，就不会迷失自己最想达成的目标，以及绝对无法让步的坚持。

    没错。

    （但对我来说，最重要的不是这些。）

    「×××同学……」

    她专注于左手，并情不自禁地这么低喃。

    这是身为军人的芮德涅位于腥风血雨的前线上，绝不可被听见的一句话。

    此时。

    芮德涅&#8226;库伦蒂不经意地抬起头，宛如有小虫飞过眼前一般。

    那是一缕唯独专家可辨的杀戮气息。

    人工浮岛综合机场借出作为前线基地，除了葛摩诺亚相关人士之外，理应别无外人。换句话说，这一缕气息是针对他们师生而来。

    若静观事态发展的话，将化为现实。

    她左手上的电子表发出错误警告，单靠机械性计算无法追上她体内的变化──呼吸、脉搏、血压、脑波……所有数值皆偏离正常人类的范畴，平缓得犹若冰冷洞窟中的地底湖。

    下一秒钟。

    哐嗯！！！！！！

    银发褐肤的军人横砍而出的手斧冷酷无情地撕裂空气。

    不对，这把包含握柄在内不到五十公分的单刃斧不仅撕裂了空气。

    空无一物的地点散落出灰色杂讯，并浮现出某物，出现了重量高达两吨的复合装甲、形形色色的感应器，以及难以摺叠成人形的动力外骨骼。这是印度海军港湾警备部队为了搜索船舱而导入的Ps善见神轮，包覆整只右臂神似蜈蚣的巨大下腭，那是报告中提过的『假目标威胁』的零件。

    隐藏于环境之中的功能，也为原本的动力外骨骼所没有的功能，甚至无须举雨蛙或变色龙为例，『假目标威胁』能将生物构造套用进机械之中，改变体色也不足为奇，但这并非海军装备。

    「印度太空军……」

    这是一种安全的凶器，无论身分多么高贵的重要人物不自然地丧生，也都能成功嫁祸给『威胁』。

    手斧被厚重的装甲弹开，芮德涅如指挥棒似地不断旋转它并低喃：

    「你们想扯葛摩诺亚阵营的后腿，并强硬地执行核武攻击吗？竟敢跨过指挥全军的参谋长委员会，胆子还真不小，你们以为自己是超越陆海空三军的特权阶级吗？」

    『库伦蒂中校，你疯了吗！』

    发言的是凭空冒出的另一具动力外骨骼，承受最初一斧的机体已经往后退下了。

    『中校你手上拿的战斧是复仇之斧，你应该拥有追求正确目标的实力，不可能被这种程度的欺瞒所惑。中校，刚才的攻击可无法解释为基于错认的误伤啊。』

    「你们才是。我军的敌人是『威胁』，不是葛摩诺亚阵营，先不论如果发生他们非自愿性地被核武攻击波及到的『意外』状况，明确要人性命的『袭击』会引发国际问题吧？」

    『……』

    「因此才派我来当特使，希望和平地要求葛摩诺亚阵营提出作战计划书、时程表等资料……如今转换方针为强行抢夺，这并非印度海军下的判断呢。」

    毗那迦Ⅲ为一种由潜水艇发射的特殊核鱼雷。

    然而，另一方面，印度由太空军管理陆海空三军的所有核武，而自不待言，也无法仅凭单一单位的判断运用核武，因为那需仰赖全球性雷达网络。

    也就是说，这是一场拔河赛。

    芮德涅脑中浮现出海军与太空军两大组织的首脑，并平静地低喃。

    若她轻缓地叹息，将会从这一声叹息开始自乱阵脚，这名银发褐肤的军人不会因这点小事而气息紊乱。

    「你们是被总之想快点发射毗那迦Ⅲ的太空军催来的暗杀……抱歉，特殊部队吗？还是察觉到被塔台窃听电波中的情报而剑拔弩张的情报单位呢？无论如何，看你们的装备，也打算将塔台连我一起『意外』地炸掉吧。毕竟，机场塔台充满了雷达和伺服器系统等大规模电子设备呢，稍微对线路动点手脚的话，何止电器火灾，还能引发器材爆炸或电弧放电吧。」

    无人回答。

    他们并非因为不悦而噤声，而是因为不许泄漏机密情报吧，这等于是默认。

    『库伦蒂中校，我们并未收到扩大无谓牺牲的命令。』

    「我想也是。」

    『还请跟我们来，虽然无法确保你能无罪释放，但如果你愿意自行离开现场，至少目前不会被卷入不幸的事故之中，和那群葛摩诺亚阵营的师生不一样。』

    芮德涅依旧拿着斧头，轻柔地举起双手道：

    「我们需要他们。」

    『判断并非我们的工作，更别提你只是区区一介信使吧？』

    芮德涅明明已经展现自己的实力，尽管如此，动力外骨骼部队以最先进的Ps善见神轮武装自己，对自己足以压制全场深信不疑。他们应该这么认为吧──对方手持全长不满五十公分的户外活动用手斧，遑论枪枝，在对方为施展下一招摆出架式前，己方即可同时自十方向以上，用『假目标威胁』武装&#8226;蜈蚣大腭轰向她，使出能如切菜般撕裂最新装甲车的致命一击。

    「我警告过你们了喔。」

    『？』

    某种物体如指挥棒般地旋转于芮德涅的双手之上。

    从她袖中出现的是与手斧握柄同样粗细的军用手电筒，当她以扭转般的手法衔接两者后，斧柄长度随即倍增。

    「战斧是毁灭之神&#8226;湿婆所授予的复仇之斧，它虽然很有名，但各文献中的斧头形状和大小却都不同，反过来利用的话，也能运用于这种魔法上。」

    『中校……你的确能用柄长来获得离心力，但我不认为只靠这样就可以攻破我们的装甲。』

    佩戴眼镜的银发褐肤军人并未回答对方的问题。

    砰！！！！！！

    随着一道轻松惬意的横斩，动力外骨骼的头部被无情地砍飞。

    原地僵直。

    他们应该难以理解吧。

    最新的动力外骨骼呆若木鸡地动也不动，再顺势往后仰倒，发出了「碰咚」一声。

    下一秒钟，周围的同机型动力外骨骼同时朝银发褐肤的美女袭来。他们都是各自装备着『假目标威胁』的怪物，却不知为何，现场并未溅出半点血花。

    因为她以区区一柄手斧接下并震开了攻击。

    那犹如一阵伴随着残影的银灰暴风，并非常人的动作。这不单纯因为芮德涅拥有优异的运动神经，手斧的轨道明显十分诡异，在她以双手挥舞它时，斧头轨道不自然地扭曲，有如被无形的马匹踢中一般。

    「是雷电喔。」

    银发褐肤的美女如指挥棒般旋转手斧，同时这么说道。

    「战斧是司掌暴风雷电的毁灭之神&#8226;湿婆所赐予的斧头，我认为在雷击中利用轰声振动金属并不是什么稀奇的运用。」

    一行袭击者终于发现了。

    她运用了魔法，当然那柄斧头并非由印度神话中的毁灭之神亲自赐予的武器，手斧只是手斧，手电筒只是手电筒。这是一种技术系统魔法，藉由随处可见的道具，一一固定住符号，再灌注力量，以引发超自然现象，这即为她的魔法。

    「虽然这么说，但我不是用振动或冲击波来砍人。让振动不均，刻意制造出误差，就可以不自然地从内部敲击手斧。」

    无法施展仰神魔法与水晶魔法之人。

    他们根本无法干涉超自然气压，这顶多是如同以勺子泼水纳凉般的变化。

    身为半吊子魔法师的芮德涅&#8226;库伦蒂于镜片后方阖上单眼，毫厘不差地停下厚重的刀刃。

    「结果，我就能随心所欲地操纵斧刃了。假如只靠说明，你们无法理解的话，也可以拿机关枪来试试看喔，我会从正面全部挡下来的。」

    『……』

    「然后，要是敲击斧背让它加速的话，便能发挥腕力所无法实现的破坏力了。不过，假如做得过火的话，我也会担心自己的肩关节呢。」

    她并未给予追加提问的时间。

    这名银发褐肤的军人发挥了力量、速度与精确度，以远比大柄匕首更加轻巧、大炮更加霸道的威力，接二连三地葬送这群最新装备。她弹开消除枪声的子弹，正确地分解失去从容之情的爆裂物雷管，陆续砍断蜈蚣手臂。假使没有切除雷管这项方针的话，这间机场设施或许反而会从内部爆炸也说不定。

    「……就算练到这样也无法成为世界最强，这就是魔法的领域。我听说昔日的世界最强仰神魔法的『大剑』更加方便。」

    芮德涅面不改色。

    「就算这样正面进攻，也没办法对抗简简单单就能超越音速的水晶魔法学生吧。不过，就算无法成为第一，也有它的用途。只要t解这有用的话，就不必勉强朝顶点迈进，战争真是种无趣的东西呢！」

    无法成为世界最强，跟不上对抗『威胁』的战斗，但在妨碍同为人类这一点上，却无人能出其右。芮德涅&#8226;库伦蒂即为透过这种方式巩固自己地位的魔法师。

    某势力的死神。

    她是被派来前线的台面下扫荡专家，假使受人吹捧上位的台面上世界最强展现出逾越分寸的暴君态度，她将着手修正全球性计划。

    手握湿婆战斧的女人。

    以军方程度发挥战力的怪物。

    『……──』

    最后仅存的一人垂下视线，并未望着位于正面的芮德涅。

    他早已因为凶残的剜除创伤而血肉模糊了。

    『为什么……』

    「因为我判断葛摩诺亚阵营，比起不存在于印度军方文件上的常见暗杀部队更加有益，就目前而言。」

    『就算彼此想法不同，但我们也隶属同一军……你竟然能这么轻易地痛下杀手。』

    「什么？」

    芮德涅一开始如孩童般愣了一愣，她疑惑到几乎双手依然握着斧头，并纳闷地歪着脑袋。

    「……喔，是这件事啊。」

    她必须花上几秒钟才能理解这句话的意思。接着，这名银发褐肤的军人毫不犹豫地再度握紧手斧。

    「你认为我从刚才为什么一直说印度军、印度军呢？我才不会叫自己家是库伦蒂家，那好麻烦，说『我家』不就好了吗？但我为什么要刻意这样区分呢？」

    『？』

    「也就是说……」

    她说道：

    「我的『高层』不是拥核国家&#8226;印度，而是更『高层』的人。」

    于对方一阵万不得已的连射后，她一斧两断了最后一具动力外骨骼。

    不存在的部队在无人察觉之下被抹除了。

    电子表的数值全部相当平静，无一丝波动。

    虽然没有什么声响，但无法轻忽大意。为了搬运多具尸体，希望能有清洁推车，血迹需要以特殊清洁剂消除。运用斧头与魔法也能轻易将他们剁成肉泥，但外界还有媒体的望远镜虎视眈眈──她作为台面下的一方，冷静地整理出自己应为之事。

    因为无人能证明其存在，所以即使杀害他们也不会被问罪，直到永远。

    不过，尽管芮德涅&#8226;库伦蒂能不让敌对分子发出半声哀嚎就斩杀并铲除对方，此时脑中仍微微浮现一名不在此地的少女。

    表参道镜华。

    （……虽然我们是各自怀有秘密且无法明说的关系。）

    自己的左手。

    芮德涅意识到某种冰冷军人以外的微小事物，悄声低喃：

    「你欠我一次喔。」

第三卷 第三章

    1

    「哐嗡哐嗡」，一阵马达的低鸣声传来。

    这并非位于第二代葛摩诺亚内部的最新兵器活动的声响，而是来自于坐落在新型学园船一角的洗衣间内一字排开的大型洗衣机，是可以透过手机付款的投币式洗衣机。

    这是一座『威胁』四处蠢动的死亡迷宫，但第二代葛摩诺亚也是歌琉多与舞梨香等人的主场，此处有教室与学生宿舍，还有学生餐厅与淋浴间。

    只要有心，也可使用校园生活的基础设施。

    而这样的状况之所以看起来极为诡异，或许是由于葛摩诺亚目前已被『威胁』夺去了主导权。

    「呀──真讨厌、真讨厌。」

    雨脚舞梨香不禁低喃。

    歌琉多与爱音正在房外看守，此处只有三名女生，松田唯实、桥先多世里也一丝不挂。由于可自由使用设备，她们将内衣、衬衫、西装外套与短裙分门别类地放进不同洗衣机中按下不同的洗衣功能，发挥了奢侈的名媛作风。

    辣妹型少女&#8226;桥先多世里（全裸地）仰望着天花板道：

    「这声音相当大，不会被『威胁』发现吗？」

    「因为这艘船再怎么说都挺大的，到处都有机械的声音。」

    至于她们为什么会来洗衣服──

    『沾黏在舞梨香小姐各位身上的「威胁」液体里含有化学式及类似二烯丙基二硫的成分，爱音和祭品大人身上没有，所以那应该是攻击时产生的辅助成分吧。』

    爱音彷佛确认一般，在薄薄的门外悄声道：

    『这原本是用来赶乌鸦的驱避剂成分，但如果搭配拥有猎犬般嗅觉的生物，也能成为可以一路找到猎物的标示剂。这无色透明，只要稀释使用的话，根本不会带有凭人类嗅觉能闻到的气味。最好的回避方式是脱掉衣服，剃掉包含头发在内的体毛，如果各位拒绝全裸移动的话，爱音推荐用化学清洁剂彻底洗净，现在马上。』

    多世里不可思议地歪着脑袋说：

    「为什么她闻得出来人类嗅觉无法辨识的味道啊？」

    「小爱的五感本身和人类一样，但脑中的回路不同喔，这就像舔了盐巴后不只会觉得咸，还能指出是六种味觉中的哪一种有反应那样。如果数值极低的话就会视而不见，但假如混杂了其他气味的话，她就能明显地分辨出来吧？」

    这名水晶少女能直言不讳地公开发表自己最爱的食物是纯金，她与人类从根本的价值观本身──见到什么食物才会流出口水──就迥然不同了。

    因此，三人明知有危险，还是连内衣都一起塞进洗衣机里。虽然她们避开了面对挤满『威胁』的窗户，但还是担心发出过大的声响。

    少女们抱着皮肤过敏的觉悟，淋上了清洁剂。辣妹型少女&#8226;多世里在舞梨香面前或许也能保有自信，并未特别遮掩身体，她解开原本绑起的湿发，边以浴巾擦拭边说：

    「话说回来，他砍下去了呢。」

    「对……」

    舞梨香也一脸严肃地回答。

    歌琉多与中了『完形体』圈套的舞梨香等人之间究竟有什么差异呢？

    舞梨香反覆寻思，耳中传来多世里冷静的话语：

    「他之前看过水母和长了脚的蝌蚪，于是认为或许会出现能干扰色彩或图形的『威胁』……歌贝歌琉多，我们经别人这么一说后，也会觉得有这种可能，但他该说是想像力丰富，还是小心谨慎呢？总之，他帮了我们不少忙啦。」

    由正面捣毁陷阱──对方必定会试图设下圈套，而且必然有某种漏洞──这名少年以此为前提，逐步进行准备。

    舞梨香闻言，幽幽地吁出一口气。

    「……对，但我们也不能光是觉得开心，歌琉多的这种特质要是失衡的话，就会轻易地变成被害妄想症。实际上，办得到的人，如果能保持身心平衡的话就好，但如果对方说『我完全靠感觉』，我们也只能举双手投降了。」

    未来一片漆黑。

    但能暂且击败『威胁』，即便只能确认这一点，也算是一线光明。

    身为辣妹却很贤妻良母的多世里望向洗衣机道：

    「还有，你没在洗制服那一台里放柔软精吧，从衣服的标签来看，用一次就会褪色的喔，虽说那或许和医护人员的白衣一样，是刻意做成容易染上污渍，好让我们能轻易地察觉到毒素啦。」

    「喔，你意外地好贤妻良母。」

    「意外两字是多余的。」

    此时。

    「咿、咿、咿、咿……」

    传来一阵奇妙的呼吸声。

    舞梨香与多世里望向暗处，见到松田唯实并未坐在洗衣间的长椅上，而是直接将裸露的臀部压在到处被海水弄湿的瓷砖地板上，于房内一角缩成一团，并双手抱头。

    她的模样相当奇怪。

    即使击败巨大海葵型『完形体』后，她依然瑟瑟颤抖。唯实原本是一名天真好动的女孩，在体育课更衣时，甚至会主动抱过来，但如今却拒绝外界的一切，躲进自己的世界中。

    而或许正因为她平时开朗外向，所以才不习惯躲藏在内心世界中。

    唯实连脱衣都并非自动自发，她任由辣妹型少女&#8226;多世里摆布，看在舞梨香眼里，那就有如年幼儿童请父母协助更衣一般。毕竟，发生了那种事，实际上，她的精神年龄可能已经退化。

    完形体。

    虽然不知道唯实透过它的『拟态』见到了什么，但她该不会是对那产生了感情吧？

    歌琉多的嗓音也自房门外低声传来：

    『我说……』

    「不是的，不是那样的。」

    桥先多世里拿起吹风机，轻松地加以否定。

    没错，舞梨香当然也明白密友变成这样的原因，她并非逃避『拟态』或感情等不可能的可能性。

    唯实并非对着歌琉多与爱音等待的薄薄门板露出惧怕的眼神，而是对着雨脚舞梨香，对着自己意气相投并总是腻在一起的女性朋友。

    「……讨厌……」

    她的嗓音虽小，语调却不太自然。

    这就像是找到一颗不知何时会爆炸的未爆弹般的紧张感。

    「好讨厌，人家要回大家那边。」

    『怎么了……』

    当歌琉多隔着门板想对自己说话时，舞梨香默默地摇了摇头，而当她摇头之后，才发现对方看不见，而选择出声。

    她依旧全裸，于是缓缓地用背靠着门说道：

    「让她静一静吧。」

    舞梨香等人自然也有属于自己的故事，有着一段歌琉多与爱音难以想像的另类故事。三名女孩并非毫无道理地存活下来，若不由自己合理地填补『总之莫名其妙地幸存下来』的原因，任谁都会轻易死去，这就是这种世界。

    当下由成熟的辣妹型少女&#8226;桥先多世里率先开口。

    她以吹风机吹干发丝后，用嘴巴咬着发夹，将手伸到后方手法复杂地绑起一头长发。

    「唉，歌贝同学，你在来这里的路上有没有在哪里看到一条『腿』啊？」

    『有、喔……』

    「那是唯实的喔。」

    隔着门板也能听见倒抽一口冷气的声音。

    天真老实的歌琉多或许会认为既然如此，她是因为过度恐惧与剧痛导致精神重度受创，假使是这样，那么松田唯实的感觉正常。在功能上能战斗，与积极想战斗完全是两回事。就算『初始能力』中有『修复』，但恐惧依然存在，继续作战也代表将再度面对恐惧与剧痛，能不断鼓励自己向前的同伴或许的确会间接地带来恐惧，他这么心想。

    但并非如此。

    多世里以发夹固定绑好的头发，继续解说：

    「她从大腿根部连同『障壁』一起被攻击了，股动脉和手腕动脉一样很粗，一般情况下，如果从这里被扯成两半的话，就算裹上绷带也无法止血，是致命伤。」

    『唉……？』

    歌琉多模糊不清的嗓音之所以比起同情更饱含疑问，是因为松田唯实如今依然存活，明明倘若身受致命伤的话，将跳过三十秒的回复等待时间，全身直接连同衣服一并化为水晶才对，否则相当不对劲。

    「所以……」

    舞梨香不疾不徐地说道。

    道出正确的行动。

    「我用雷射烧遍了腿的断面，争取完成『修复』的时间，否则唯实无法活下来。」

    「咿、咿！！！？？？」

    蜷缩于洗衣间一角的松田唯实全身狂颤，原本能开朗欢笑的同班少女竟然抱着头，并胡乱踢着再度取回自由的双腿。尽管房里只有女生，但她脑中甚至没有遮掩身体的想法。

    唯实在靠过来抱紧她的桥先多世里怀中落下大颗泪珠并叫唤着：

    「讨厌、人家要回床上休息！！这太奇怪了，居然不是由无法沟通的『威胁』做出可怕的事，而是由人类若无其事地做出这种事……！！」

    歌贝歌琉多的懊恼似乎从门的另一端渗透了过来。

    舞梨香深深地叹了一口气。

    她拯救了性命逐渐流逝的挚友，这是事实。

    但纵使追寻谜团，得知了真相，也不构成任何救赎。歌琉多于追杀『排解难题』的复仇剧，以及在冰晶海岸上对抗『假目标威胁』时，也曾经感受过这种无形的负面泥沼，并品尝到『那种气氛』再度缠绕着自己了吧。

    此时。

    门外传来爱音无动于衷的嗓音：

    『祭品大人，这代表唯实小姐不想活下来吗？』

    『爱音。』

    『据爱音听到的报告，也不认为还有其他生存选项，舞梨香小姐因为这样而承受负面评价是不公平的。』

    舞梨香自己也摇了摇头，水珠从发梢四散滴落，并对自己的习惯悄声咂舌。

    目前只能出声了，即便赤身裸体，但只在脑中思考，对方也无法察觉。

    「别说了，算我求你。」

    是否正确与是否喜欢无法划上等号。

    感觉因人而异。

    这就像多数孩童脑中明白打预防针与治疗蛀牙是绝对必要之事，但面对针筒与钻削牙齿的马达声时，实际上，是否能否定从体内泉涌而出的恐惧呢？能否从头到尾都笑容可掬地接受治疗呢？

    多世里弯下身体，抱紧自己的朋友，她如同安抚年幼儿童一般，一丝不挂地温柔抚摸着唯实的背。

    并接着说道：

    「唯实已经派不上用场了。」

    『……』

    「但就算她吵着要回去，现在莽撞地冲出去，也只会被无数『威胁』包围并吞噬而已，就算穿上藏在下层的隐匿型潜水衣潜入海中，也没有用。」

    门后的歌琉多也「嗯」一声，低调地表示赞同。

    当爱音抱着自己紧临海面高速飞行，并冲入第二代葛摩诺亚时，海中窜出了无数水母型『威胁』。

    舞梨香听青梅竹马这么说明。

    而他们已经在船内打败了海葵型『威胁』──舞梨香等人所说的『完形体』──亦即，当歌琉多一行人于船内外大闹了一场后，『威胁』阵营的阵型已经大为改变。如此一来，可以认定一秒钟前的标准对策也已经失效。

    过了一会儿，门外的歌琉多给出这样的结论：

    『……直接去宰了屋顶上的雄狮型「威胁」，确保夜空的安全，然后再找葛摩诺亚的大家回来，这样还比较稳扎稳打。第二代葛摩诺亚的再兴不一定需要我们这些「个人」，在我们打败「烁光体」时，就算达成目标了。而想逃的人就趁着那阵混乱，往人工浮岛综合机场撤退。』

    「说的也是，失去战意的唯实虽然是个累赘，但还是让我们暂时带着她吧。」

    『好。』

    那倒无所谓，歌琉多这么断定。

    雄狮型与海葵型，这并非坚固或凶暴之类的问题，第二代葛摩诺亚内如今也充满着从未见过的『威胁』，里面根本没有安全地带。舞梨香道「真亏你能一口答应」，语气之中比起赞叹，更有种真的傻眼之感──根本无法抛下难以凭自己的双腿面对恐惧的同班女生，这种想法明明毫无益处，却因为对方让人放心不下而无法置之不理──她的青梅竹马就是这种人。

    然而，反而是这么提议的多世里露出了疑惑的神情。

    这名辣妹型少女依旧将颤抖的朋友搂在自己胸前道：

    「真是意外。」

    『什么？』

    「扣掉那位学生会长的话，这里就聚集了所有世界最强了吧？我没想到你会这么简单就接受了其他阿猫阿狗的意见，我以为你会说这样提高了难度平均值，并轻易地抛下淘汰者。」

    位于门另一端的歌琉多闻言，也稍微沉默了一会儿。

    舞梨香则明白他沉默的原因，而露出了苦笑。

    昔日的世界最强『排解难题』毫无疑问会这么选择，正因为如此──

    舞梨香猜想天真心软的歌贝歌琉多必定会这么回答，而她的预想随即获得了验证。

    『……我正努力不成为那样的世界最强，舞梨香也一样。』

    多世里静静地耸了耸肩，歌琉多似乎从她的短暂沉默中判断她不同于唯实，并未陷入恐慌状态，而重新问道：

    『你咧？你已经想弃权了吗？』

    「我会服从正确的一方。」

    桥先多世里极为理性。

    她以与机械性且无法理解人类情感的爱音有些不同的嗓音说道：

    「我和唯实不一样，不会依个人喜好做选择，但你也不要因为这样就安心了。反过来说，当你们没办法做出正确行为时，我就会失望并弃权，我是这么想的。」

    『……』

    直到歌琉多回答「我知道了」前有○&#8226;五秒的停顿。

    赤身裸体的舞梨香不禁想「这很难呢」。

    她同为『第一艘』的幸存者，纵使不交谈，也大致能理解歌贝歌琉多内心的想法。为了拯救风向戟叶等『第一艘』已死的朋友，让并无战斗理由的『第二艘』师生陷入险境，这笔帐明显算得颠三倒四，歌琉多理应早已注意到自己的矛盾了。

    明明学舞梨香会比较轻松。

    歌琉多不同雨脚舞梨香，她为了守护自己人，将不惜耗尽世界最强的一切力量，歌琉多的生存之道则更加笨拙，明明用浇花器在花盆里浇水就会开花，他却试图对一望无际的沙漠洒水。

    （所以……）

    耳边传来一阵「哔──哔──」的电子声。

    大型洗衣机停止旋转，也已经完成排水与烘干。

    （所以必须由我来保护他，不管用什么手段……）

    雨脚舞梨香悄悄地叹了一口气，伸手摸着洗衣机的盖子。

    尽管唯实无法理解自己的行为。

    但无论如何，自己的确获得守护她生命的结果，虽然也得到被她讨厌的权利。

    这却比美化死亡并对珍视之人见死不救好上千万倍。

    无论情况多么严峻，舞梨香也能得到这种结论，这并非安抚哭哭啼啼的自己的藉口，而是因为她能实际做到这一点，所以她才会是雨脚舞梨香。

    这名好动的少女开朗地说道：

    「好了，做好战斗准备了，再一次去窥探地狱深渊吧。」

    2

    位于人工浮岛综合机场的塔台。

    「不，所以说一如我所报告，推测『威胁』的危险性有大幅变更。不是的，不是那样，如我上传的第4495号资料，当发射毗那迦Ⅲ时必须注意……」

    银发褐肤的军人&#8226;芮德涅不断朝着军用级手机说明。

    轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华则耸了耸肩，等待她结束通话。

    此时，红发丸子头书记悄悄地在她耳边问道：

    「辛苦您长时间处理学生会事务了，要不要趁现在换袜子呢？」

    「这样啊，但我觉得今天没那么肿。」

    「在您觉得疲倦之前，先让脚放松一下相当重要。」

    红发丸子头少女并未等待镜华回应，便单膝跪地。

    镜华翘着修长的美腿，露出苦笑并轻柔地抬起脚踝，她虽然并非完全无法动弹，但当双腿不方便时，便难以自理穿脱鞋袜。这虽然不是书记原本的工作，但有一名愿意优先照顾自己生活起居的少女部下，真的帮了不少忙。

    对方在帮她脱下皮鞋与袜子时，甚至进行了自己并未拜托的按摩。当镜华因为脚板上传来的刺激而开阖脚姆趾与食趾后，传来一道沉重的叹息声。通话似乎结束了，芮德涅将手机收进口袋之中。

    拥有银发与褐肤的少妇转过身来。

    「不行，对方坚持特使需要优先传达大队的意见，而不需要我提出看法。」

    「我想也是。」

    「……您为什么能认同呢？」

    芮德涅用右手包覆自己的左手，以隐约带刺的语气轻喃：

    「是您说无法期待核武攻击对『威胁』有效的吧。」

    「唉，芮德涅小姐，作为我们共享真相的友好证明，所以我就叫你的名字了。」

    这名学生会长耐人寻味地笑着。

    她边让跪着的部下少女帮自己换上新袜子，边说：

    「我之所以说『我想也是』，是因为不论给予多少全新情报，你的『高层』也不会改变方针喔。也就是说，核武攻击从一开始就被设定为既定路线，不管状况变得如何，他们都会随便扯个什么联络出了问题或器材故障的藉口，并输入发射密码吧。」

    「……为什么……？」

    芮德涅眨了眨眼镜后方的眼眸，再度望向镜华。

    核武攻击的威力无与伦比，一旦成功，将付出惨痛的牺牲，并以此为代价换取击败意图歼灭人类的『威胁』的成果。不过，一旦失败，则将背负偌大的负面结局。这是一场高风险高报酬的赌注；因此，假如条件有所改变的话，印度太空军也理应谨慎地重新评估。

    镜华静静地吁出一口气，继续说道：

    「也就是说，就算失败也无所谓吧。」

    「唉……？」

    「进行核武攻击，以搞砸为前提拟定计划，透过这么做，事先铺好一条可以获利的路。所以，他们才不重新评估。要是在发射前台面上出现任务将失败的资料，就不太好继续下去了吧？」

    「那、那样才更加莫名其妙吧！？又不是整个国家都想外交自杀，为什么必须在开始之前，就偏向可能搞砸的路线呢？」

    「天晓得。」

    学生会长如孩子般地歪了歪脑袋，表示：

    「不过，现实之中，多国联军持续进行着明显不打算让核武攻击成功的行动吧？看在你眼中，也觉得不自然吧，印度太空军并非无能草包，却刻意驳回只要思考一下就能明白的路线，这是为什么呢？」

    「……」

    「你想知道答案吗？但仔细想想，这也很奇怪呢。」

    镜华流畅地说道：

    「对外来的你而言，等离开日本后再慢慢思考问题就好了吧。因为你身为印度军，所以无法放着亚洲邻居不管，又或者是出自多国联军的责任感？不过，目前现场充满了真正的『威胁』，又不知道什么时候会被友军的核武兵器波及，老实说，这并非公关辞令就能说得通的状况吧？」

    「这是……」

    「你是不是有什么不能离开日本，再慢慢喝茶思考的理由呢？呵呵，对不起，我想也是，因为你绝对办不到呢。」

    芮德涅暗吃一惊，并抬起了头。

    坐在轮椅上的恶魔毫不犹豫，如孩子般地笑着说：

    「你的左手。」

    因为孩子天真无邪，所以一针见血。

    能无所顾忌地攻击要害。

    「先不说戒指了，你的电子表很不自然呢，那种便宜货不符你的品味，话说那根本就是男表啊。」

    镜华曾提及手表为旧型号。

    那是表龄超过十年、厂商维修服务早已终止的骨董。

    「因为喜爱所以珍惜使用」并不符合芮德涅的身分，这种连接网路的精密机械当厂商服务终止时，就等于大限已至。更别提注重情资管理的军人根本不可能连结它与自己的手机，而实际上，她的手机也为市面上并未流通的高规格军用级型号。

    尽管如此，她还是勉强为之。

    照顾着超出厂商维修时限的电子机器，即使凭手动解决所有资安问题，也要继续使用，执念极深。这并非因为喜欢颜色或形状，就能持续下去的。

    「让婚戒和其他人送的礼物同时并存于左手上，还真是不守妇道呢，但你却有坚决要这么做的理由。」

    线索四处散落。

    举例而言，单纯因为年纪。

    她似乎亲身体验过湿气与废气排放等日本环境问题，而并非源自单纯的知识。

    在讨论水晶魔法时，纵使不需说明，她也能正常地理解学生会长所说的话，令人十分在意。

    重视呼吸的思维也是。

    每当她心生不安时，就会用右手包覆自己的左手，但这并非因为她想倚靠婚戒。另外，她于洗澡时，也将某个护身符视为贵重物品看待。

    如此一来，便能导出这样的结论：

    「对印度军方的忠诚根本无所谓。」

    「……别说了。」

    「只要待在温暖的家庭中，被帅气的老公和可爱的孩子围绕，就根本不必担心暴露于『威胁』和核武造成的危险之中。日本的状况和住在印度的你没有关系吧？但你却刻意来到这里，就为了达成某个目的。」

    「请住口！！」

    这些不自然全数集中于芮德涅的左手之上，无名指上的婚戒与手腕上的电子表，这是一只有两种礼物同时并存的不忠左手。

    也就是说，是这么一回事。

    恶魔对恶魔这么说道：

    「清泽波止，他是你学生时期的熟人吧，你无论如何都希望让就算结婚也难以忘怀的某人远离惨绝人寰的现场，这才是你的真心话吧？」

    「砰」地一声。

    芮德涅&#8226;库伦蒂如同遭人射穿心脏般，双腿虚软地瘫坐在地，室内回荡着一阵「哔──哔──」的电子声，那是自左手上的电子表传来的呼吸与脉搏警报。

    「简单来说，你从一开始就想阻止呢。」

    这名银发褐肤的军人尽力从体外刻意管理五脏六腑，如今却抛下一切体面。

    因此，唯有镜华的嗓音继续说道：

    「想阻止印度太空军的核武攻击，你想从我们葛摩诺亚阵营拿走作战计划书是为了什么呢？因为你想从职业军人的角度，大幅删改，消除所有漏洞，让这份计划书具备目前尚未到达发射核武阶段的说服力吧？」

    军队为究极的纵向连贯社会，将依循是与非的完全流程图进行决策。反之，倘若身为事前知晓所有『分歧条件』的内部军人，甚至能将资料刻意汇整成让军方无论如何也无法发射核弹，就像将棋解残局一般。

    无论见不到全貌的『幕后黑手』多么想凭一己之私将手指放在发射按钮上，也绝对无法如愿。

    轮椅上的学生会长柔柔地吁出一口气道：

    「……但我认为这没什么不好。」

    「……」

    「夹在婚姻和初恋之间，在我眼中这可是让人羡慕的充实人生呢。而且，只要知道你的欲望，我就可以把这视为担保，假如现在的芮德涅&#8226;库伦蒂就算对军队命令和温暖家庭弃之不顾，也要守护回忆的话，就值得信赖。」

    「……你说……」

    并非为了守护人类，抑或击败『威胁』。

    一切的想法被揭露了，全部的人生遭到十几岁的小丫头粉碎，这名军人只能断断续续地低喃道：

    「我这种肤浅的人有什么值得你信赖的？」

    「我信赖你咬牙来到这里的纯粹之心，善良和纯粹并不一定能划上等号，然后，比起能在谢罪记者会中完美演出的高官，我对咬牙深入险境的你更有好感。不管你是多么恶劣的人，都绝对无法对清泽波止说谎，对吧？」

    沉默无语。

    芮德涅&#8226;库伦蒂仍旧茫然地瘫坐在地，以双手捂着脸。

    表参道镜华心知肚明。

    这名银发褐肤的军人为『幕后黑手』一夥，她接近娜塔蕾娜，将少女打造为复仇者，纵使窜改身分也要将她送进葛摩诺亚，是一名蛇蝎心肠的恶女。

    不过，当她得知清泽波止乘坐在同一条船上时，心中作何感想呢？当她得知冰岛的人工度假胜地遭受假目标『威胁』袭击，这次又轮到日本暴露于真正『威胁』与核武攻击的危机之中时。

    她虽然身为『幕后黑手』，但也只是其中一名特务，假使她并不拥有反对重大决议的地位──

    镜华轻柔地将手放在脸颊上说：

    「……你也可以单独带走清泽老师吧，比如弄晕他或对他下药。」

    「我做不到……」

    芮德涅闻言，依然双手掩面，如诅咒般地低语：

    「我做不到，就算我绑走波止先生，只让他逃到危险范围外，也不算拯救了他。他就是那种人，绝对会因为死去的学生而懊悔得毁了自己的人生。他无法变成我们这样，我能想像他大受打击的样子……」

    这是一种无论在军队或家庭中都绝对无法与人商量的苦恼。

    不过，若同为恶女，便能拾起她即将被善良本性所压垮的心。

    镜华这么轻诉：

    「芮德涅&#8226;库伦蒂中校，这是透过正常程序询问『高层』也不会获得答案的疑问，但要是稍微绕点路的话，可就不一定了。」

    请人帮自己两脚都穿上皮鞋的镜华操作轮椅转了一圈。

    她以柔嫩的手拿起管制器材中的耳机说道：

    「通讯电波不断来来往往，我能接收到电波，却拿不到解读密码的乱数表。芮德涅小姐，你隶属于印度海军高层，应该会有吧？」

    银发褐肤的军人松开遮掩脸部的双手。

    她以比起怨恨更像似孩童闹别扭般的语气低喃：

    「……您是认真的吗？虽然世界可能会得救，但我会因为叛乱被问罪啊。」

    「对，所以这是恳求，而不是命令或提议。」

    轮椅上的学生会长这么说道。

    「但依你的选择，也能守护你想守护的人，你都冒着生命危险，来到核武攻击的预设涵盖范围了吧？你从一开始就是来阻止核弹发射的啊。」

    「如果选择攻击我再抢走呢？您或许无法使用水晶魔法，但只要您一声令下，到处都有会飞扑过来的猎犬吧。」

    芮德涅仍然坐在地上，望向缓缓站起的红发丸子头少女，她也是葛摩诺亚阵营的水晶魔法师，还是刻意安排在学生会长身旁的心腹。

    然而，镜华摇了摇头。

    「或许那样比较轻松，但我不会那么做。」

    「为什么！？」

    「因为我和你都是见不得光的人，共享同一个秘密。要是我攻击你再抢走乱数表的话，就只有我会被当作坏人了嘛，如果要开始为恶的话，你也要背负同样重量的责任。」

    银发褐肤的军人阖上镜片后的双眸。

    她紧咬牙根并仰望天花板，假使放着她不管的话，她似乎会气得跺脚。

    学生会长悄然低语：

    「当你失去气势后，果然还是做不到吗？那你现在就离开日本，抛下对过往的眷恋。面临真正的『威胁』和核武攻击，现在的日本可不是没任何理由，还能在这里闲晃的安全场所呢。」

    「……现在的我是传达多国联军全军讯息的特使。」

    「喀」地一声，传来一道轻微的声响。

    那并非军籍牌，她自颈部取下细炼，从丰满的胸部中拿出比口红还小的随身碟，这是在左手上让婚戒与手表同时并存的恶女的觉悟。芮德涅将之抛向镜华后，如挥去迷惘般地说道：

    「不管印度军单方面的想法如何，如果发射核弹会对整体联军带来损失的话，就必须详查情报。」

    「呵呵，你要用这么冠冕堂皇的理由来隐瞒你就算结婚生子也无法忘记初恋的真心啊？」

    镜华用手掩着嘴，嘻嘻一笑。

    接着，这名轮椅上的恶女毫不迟疑地说：

    「如果你这么做结果穿帮，被印度军方开除军籍的话，就来我们这儿吧，第二代葛摩诺亚会雇用你的，我们至少能招待你前往比起多国联军更接近世界核心的地方。」

    恶女与恶女握手。

    无法对人明说，无法抬头挺胸，并对此心知肚明。

    但这世上存在着纵然如此也要守护的对象。

    3

    「来来来──来来来──这边！」

    碘化银人造雨甚至吸收了石油火灾的黑烟，制造出脏污的急风骤雨。在这片雨势之中，女性教师──苏菲亚&#8226;翡冷翠脸上贴着湿漉漉的亚麻色发丝，仰望夜空，并大幅挥舞双手，她明明是成人，却属于小狗型，脸上写着「我超有精神」。

    虽然引导效果不明，但身为学生的娜塔蕾娜&#8226;普雷司特一行人准确地陆续降落于人工浮岛综合机场之上。他们比起运用长长起降跑道的客机，更接近直升机或垂直起降飞机，降落路线几乎为垂直。

    淋成落汤鸡（且完全没发现自己意外花俏的内衣自纯白衬衫底下透出）的套装女子笑得灿烂，她说道：

    「大家辛苦了，要洗澡和换衣服的请去员工大厅。然后，老师也煮了饭呦。唉！想吃饭的人请去贵宾休息室集合。」

    娜塔蕾娜听见换衣服三个字后，静静地吁出一口气。尽管经短暂休息后再次出动的话，又会淋成落汤鸡，但这是一种心情上的问题。

    附近传来继她之后降落于人工浮岛的山根出入与猫海广介的嗓音：

    「啧，歌琉多那混帐，什么小狗型啊！不管人家做什么，都会一直碎念，有够嗦，她怎么看都是不爽的猫，就是会抓破家里墙壁和家具的那种！」

    「这、这表示她只有在歌贝同学面前才会表现得乖巧老实吧，好羡慕……」

    当娜塔蕾娜轻喃「学长？」，并慢条斯理地转头时，这群高中部男生便吓得跳了起来，作鸟兽散地逃之夭夭了。他们可荣登掉漆男子的顶点，娜塔蕾娜见到他们这种使人对年长男生的理想全数幻灭的废柴矬样，不禁长叹一声。

    （……唉，歌琉多学长真的很努力地装出成熟的一面呢。）

    总而言之。

    她从员工用的小型玄关走进员工区域，领取更换的制服与内衣，看到淋浴间的告示牌后，深受吸引，却又摇了摇头。反正立刻又要出动了，思及将被冰冷雨丝吹打，便不太想制造温差。她借用了置物柜区，脱去衣物，再以浴巾擦拭淋湿的发丝与身体。

    她以双手指尖捏着领到的内衣，摊开一看后。

    「唔……比想像的还花俏……」

    这到底是谁的品味呢？考虑到淋雨的状况，就不太想要过于花俏的颜色，也不需要厚重运动型内衣的那种体贴。虽然这么说，但即便领到了大婶味毕露的米色内衣，也会令人不知所措。

    无法透过感觉理解这种『拿捏』分寸，便代表准备替换衣物的人果然是（内衣意外地无比花俏的）女性教师&#8226;苏菲亚吧。当娜塔蕾娜迅速地换完衣服后，将湿掉的衣物塞进塑胶制的小型收纳盒中，贴上写了自己班级与姓名的标签，交给了负责洗衣的人。

    （算了，反正这不是我自己选的内衣，就算透出来了也不是我的秘密，发生什么状况时，还有OK绷的完全防御。）

    娜塔蕾娜并未察觉到自己也有点奇葩，来到贵宾休息区后，闻到了香料的气味。她一头湿发，疑惑地歪着小脑袋，边心想「我忘记吹风机了」边说：

    「……这是在发什么啊？咖哩饭？？？」

    「啊，珍同学！来这边、这边！！」

    一名女性教师从原地垂直跳起，明明没有拜托她，却端着饭团与三明治跑了过来。珍&#8226;伊格尼逊是自己在复仇者时代，为了潜入第二代葛摩诺亚而托人安排的假名，自己并不是非常在意。她只是因为没有沟通机会，所以找不到订正的机会，被这么喊的娜塔蕾娜本人也有点困扰。

    苏菲亚&#8226;翡冷翠露出了宛如「这才是货真价实的小狗型女生」般的笑容，道：

    「来，这个是晚餐喔，总之我先拿了好入口的，如果你想大吃一顿的话，还有海鲜咖哩、高丽菜卷和中华盖饭（译注：一种日式中菜，类似台湾的什锦烩饭。）喔。」

    这些菜色与其说是国际化，更类似大杂炝。娜塔蕾娜一头雾水地想「这到底是怎么选的？」，过了一会儿又注意到，简而言之，他们借用了机场中的咖啡厅与餐厅中的食材，因为菜色莫名丰盛且国际化，所以或许其中也有吃到饱形式的店家吧。

    「我推荐的是豚骨拉面！免税店里囤了很多伴手礼用的拉面组，做了之后发现口味相当道地喔，超来劲的──！！」

    这位老师在冰晶海岸中也曾执着于日本名店监修的小奢侈泡面，她当时因为无法吃到，所以欲望量表反而节节攀高。

    「呃，为什么日本全国各地的伴手礼店都有卖豚骨拉面啊？还有那个奇怪的奶油饼干……」

    「天晓得。」

    大人居然露出愣了愣的表情。也罢，由于苏菲雅并非日本人，所以就算询问日本相关民情，她也会觉得头疼吧，最好去问歌贝歌琉多之类的人，有关「全国各地卖出最多在地火车便当的车站是东京站喔」这类神秘谜题的解答。

    娜塔蕾娜接过三明治的餐袋后，坐到沿着强化玻璃窗边等距排放的其中一张单人沙发上。身穿套装短裙的女性教师听见女生自远方呼喊「苏菲雅老──师」后，便往该处跑去，她似乎颇受学生欢迎。

    娜塔蕾娜望向放在并拢大腿上的透明餐盒。

    因为苏菲雅说容易入口，所以她以为是火腿蛋之类的三明治，但实际拿起来后，却发现餐点颇具份量，是所谓的总汇三明治，总之鸡肉的存在感强烈，而且虽然有香料掩饰，却依然显得油滋滋的。

    （厨师认为女生只要吃就会长大吧……）

    这人或许与苏菲亚&#8226;翡冷翠、雨脚舞梨香十分投合。她边这么思考，边用双手拿起三明治，从三角型的角落开始小口咬着，吞入胃中。此时，她发现没有饮料，但重新去排队又很麻烦。

    尽管到了最后已经近似苦行，但她仍将三块三明治吃得清洁溜溜。

    『别让身体着凉！在休息时也要注意呼吸，让体内继续运转。透过电子表之类的装置来客观地观察代谢也不错，但不要被眼前的数字所左右！！』

    极为热血的肌肉教师&#8226;清泽波止的嗓音甚至传到此处。

    不远处显得闹哄哄的，按摩椅与提神饮料似乎颇受欢迎，但她并不想加入长长的人龙之中，她明白自己在这种时候会因为寂静而感到心安。

    一如自己的姊姊&#8226;安娜塔西雅。

    「……」

    此时。

    「给你。」

    身旁传来一道嗓音，同时抛来某种轻巧的物体，当娜塔蕾娜以单手接住后，发现那是一个膨胀成ㄈ字形的枕头。

    山根出入轻轻地挥了挥手说：

    「休息一下又要出动了，来路方长，你稍微睡一下。」

    「呃，是喔？」

    「这不是短跑，而是耐力跑，而且，要是中途轻忽大意的话，就会被地对空雷射一炮轰死。为了避免专注力中断，睡个十分钟、十五分钟，就会不一样喔，这是我根据经验提出的建议，你要听学长的话。」

    「喔、喔。」

    「毕竟，在课堂中睡觉的话，就能全力挑战午休时间了啊！啊哈哈！！」

    山根出入笑着离去。

    虽然仅有片刻，但自己对年长男生感到敬佩还真蠢。不过，完成更衣与用餐后，自己便无所事事也是事实。水晶魔法师不需要补充燃料或弹药，也不必检查、维修装备，根本无事可做。

    （睡个十分钟、十五分钟、啊……）

    急风骤雨扑打着强化玻璃，发出淅沥哗啦的声响，窗外为一望无际的夜空，如今绿色闪光仍旧断断续续地撕裂着黑暗的夜空，有其他学生在吸引着地对空雷射。由于诱饵采轮班制，所以彼此都毫无怨言，但总觉得像这样放松过意不去，对前往第二代葛摩诺亚的舞梨香，以及前去救援的歌琉多等人也是，所有人都赌上自己的性命在作战，然而──

    休息也是工作的一环。

    无论如何，自己在这里焦虑不安也于事无补，睡觉总好过『醒着却无所事事』吧。娜塔蕾娜自己找了藉口后，将ㄈ字形枕头塞到颈后，双手手掌交叠于腹部附近，顺势缓缓地往后一躺。

    她阖上眼睑。

    山根出入与猫海广介，默默地俯瞰着委身于大型椅子并呼呼大睡的十二岁少女的睡脸。

    「……唔唔，歌琉多学长……鼾鼾……」

    两人露出苦笑后，随即帮她盖上拿来的毛毯。

    不久后将再次出动，但他们选择先让她补眠。

    山根出入转身离去，说道：

    「……她至今为止都太过努力了，明明只是个小屁孩。」

    「我、我们高中部的工作就是保护国中部，如果那是女生就更好了。」

    「之后，等歌琉多那家伙活着回来后，就要逼供了呢。」

    「假如有把国中妹必胜法的话，希望他务必教教我！！」

    自己绝对无法使出致命一击，却必须随时处于性命危险之中，或许有人会认为扮演诱饵是下下签，但他们的脸上没有不满。

    山根出入转着单边手臂，让颈关节嘎吱作响，同时狂野地笑了笑。

    「那就为了麻吉，再去大战一回合吧。」

    「嗯、嗯，就让他们看看高中部帅气的一面吧，要主张这里也有单身的学长啊。」

    4

    「噗」地传来一道柔软的声响。

    爱音从正面抱紧舞梨香，将脸埋进对方丰满的胸部，抽动着小巧玲珑的俏鼻。

    「嗯，合格。」

    「谢、谢。」

    「这样就不用担心『威胁』阵营运用气味来追踪我们的去向了，我吸──」

    「喂、喂、等等、这、小小小爱、哈哈哈、好害羞──！」

    人数增加究竟是好是坏呢？

    这端看处于什么状况之中，若单纯为了正面交锋，人数具有绝对的价值。反之，若为了不可被任何人发现的狙击或潜入任务时，将会增加行迹败露的风险。

    然而，歌琉多在实际经历过后，t解了一些事。

    人数增加后，至少能减轻人数份的心理负担。这世上有第一人称、第二人称、第三人称等用语，聚集了三人以上后，或许能提升客观性。与过去（因为难以与并非人类却等于自己另一半的爱音共享负担）自己快被等同妄想的重担压垮时相比，歌琉多心中也产生了足以冷静观察与吸收目前状况的从容。然后，为了提升客观性，将展现出试图积极交换自己脑中所生意见的心里表现。

    亦即──闲聊，甚至几近危险的地步。

    「……话说回来，『真正的威胁』到底是来干嘛的？」

    歌琉多弯腰贴着走廊窗户的下缘，沿着墙壁缓缓前进，并如此低喃。此处的窗户也被『威胁』黏上铁板与建材，但还是会觉得不安。

    利爪搔刮的「喀喀」声并无变化，对方似乎并未注意到自己，它们隔着铁板，并未倾听船内的声响。假使密密麻麻地群聚的是海蟑螂或蝌蚪型『威胁』，即使窗上没有铁板，或许也无法挪动身体『窥探下方』。

    这代表，自己承认了某件事。

    「所以，爱音的推测没错，位于外壁的海蟑螂型和蝌蚪型运用红外线透镜，仰赖视觉进行搜索，嘿嘿。」

    「好好好，我之后会买奶嘴和奶粉给你的，你给我稍微安静一下。」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………我盯──」

    「爱、爱音，你好恐怖，不要默默地盯着我看啦……」

    「爱音服从命令却遭人责怪，真是不讲理。」

    歌琉多不知怎么应付距离自己十公分并气呼呼地鼓起脸颊的爱音。

    他望向窗户说道：

    「话说回来，它们为什么只守在外面啊？明明能轻易地打碎窗户，竟然刻意用铁板或瓦片补强强化玻璃……」

    「好像也不是因为想进而进不来呢。」

    舞梨香接续这个话题。

    一行人已经透过石笔海胆型与海葵型，确认到『真正的威胁』于第二代葛摩诺亚船内活动一事，它们不会客气。尽管如此，实际上却明确地划分为跨越外壁与不跨越外壁两群。

    将卷发绑成双马尾的青梅竹马，屈身沿着堵起的窗户下缘，蹑手蹑脚地前进，说道：

    「这么一来，它们应该有某种分工吧？嗯──比如说，紧紧黏在外面的『威胁』负责遮挡船内状况之类。」

    「……认为里面是大本营，外面是防壁，这是『人类的价值观』喔。它们或许只是想吃船只的油漆或黏在船上的藤壶，毕竟『威胁』的生态和思考模式还是个谜。」

    「不只是外壁。」

    辣妹型少女&#8226;桥先多世里轻轻地吁出一口气道：

    「船周围和海底都有水母型和海葵型布下的警戒网是事实，但难以认为散布范围那么广的外围是大本营。果然对『威胁』来说，重镇是第二代葛摩诺亚吧。」

    假设整片海洋为大本营，那么新型学园船将只是一艘异物。『威胁』能摧毁一切，不着手排除异物相当诡异。既然如此──

    「『威胁』阵营有什么不击沉第二代葛摩诺亚而应该占领的目的吗？它们好像也不想摧毁我们的移动据点。」

    「不过，歌琉多，第二代葛摩诺亚也只不过是一艘学园船啊？我们有用什么特殊建材吗？」

    船本身为收购豪华邮轮再经内部改进而成，对一般生活而言，这或许相当稀奇，但世界上每一片海域都有邮轮，并不构成特意锁定并袭击第二代葛摩诺亚的理由。

    「你们在说什么啊……」

    一脸苍白的松田唯实明明不冷却牙齿打颤，她张开了嘴抑郁地呻吟：

    「不是只有这艘船才有的东西吗？就算找遍全世界，也只有这里保存了死后变成水晶雕像的魔法师啊。」

    「！」

    「祭品大人，这有道理。爱音认为和水晶魔法师作战时，最想确认的就是『初始能力』中『修复』的极限。确认要打到什么程度才能击败对方，和已击败的个体是否有复活的风险。认为『威胁』阵营想要集中性地调查，也是妥切的思考逻辑吧。」

    实际上，水晶魔法师并没有『排解难题』的苏珊妮&#8226;伊凡斯那种不死之身的恢复力，但如果不清楚条件的话，看起来或许类似能无止境地爬起复活的僵尸，这也不足为奇。

    光是杀掉还无法安心。

    所以想知道要做到什么程度才能安心。

    （……这的确符合逻辑！！）

    歌琉多本身在冰晶海岸也曾搜刮『假目标威胁』的尸体（？），尝试调查它们的构造，假使自己站在它们的立场，将会选择这么做，连他也不禁这么承认。

    虽然这么说，但此时提议去查看戟叶等人的状况将会是一个错误。

    安置他们的地点位于三体船内正中央船体的最下层，为了呼唤葛摩诺亚阵营的同伴，必须击败雄狮型『烁光体』，这需要爬到国中部校舍的屋顶之上。两者方向完全相反，倘若歌琉多等人忽略合理性，折返最下层的话，松田唯实与桥先多世里的不信任感将爆发。

    要避免在此内部分裂。

    这并非单纯基于实力高低的问题，于第二代葛摩诺亚的船内移动，状况也岌岌可危。举例而言，若精神失常的松田唯实发出尖叫，并打破附近的窗户玻璃，或用水晶花通讯四处求救，异状将传遍所有『威胁』，如此一来，歌琉多等人将难逃一死。

    （无论如何……）

    他停下脚步，并阖上双眼。

    歌贝歌琉多用力地咬紧牙关，将劣根性从自己内心深处狠拽出来。

    他勉为其难地强迫自己这么想：

    （无论如何，自从第二代葛摩诺亚被占领已经过了一阵子，如果『真正的威胁』目的是调查水晶雕像，戟叶他们也不可能毫发无伤。都已经过了这么久，只能认为它们已经动了手脚……！！）

    「爱音，还有大家，我们的目的是屋顶。」

    「是，祭品大人。」

    「……要用确实的方法消灭这些王八蛋，为此必须先让盘踞在屋顶的雄狮型无力战斗，所以──」

    在他挤出声音似地低喃后。

    歌琉多与爱音跳到自墙上突起的柱子后方，舞梨香趴下，躲进饮水台下的狭窄空间，多世里则抱着唯实藏进空教室里。

    阶梯上有某种庞然大物探出头来。

    石笔海胆型『威胁』，似乎有好几只，但众人并非恰好遇到它正在移动。它暂时在楼梯口游晃后，又缩了回去，不知是上楼抑或下楼了，但恐怕会在一定时间内重覆往返吧。

    这是巡逻。

    「不能走楼梯了……」

    舞梨香趴在饮水台的正下方，这么低喃。

    「去找其他路线？好像有运送食物推车的小型电梯。」

    假使能使用『飞行』能力的话，方向就不限于双腿能抵达的路线。舞梨香所提议的电梯也并非老实地按下按钮藉由电动笼子移动，也可在如烟囱般上下连贯的电梯井中垂直飞行。

    （但具体来讲，能用的捷径是哪里呢？）

    一直停留在长长的走廊上，将被其他『威胁』发现。歌琉多等人暂时倚着附近的拉门，微微地拉开，确认窗外铺上了铁板或建材后，再躲进内部。

    此处的空间大小为一般教室的两三倍，即使位于一片昏暗之中，电锯、电钻与装在厚重工作台上的万力钳等道具也相当显眼。歌琉多（虽然在某种程度上曾协助过课程）并未彻底记住国中部的建筑格局，但此处应该为技术室。

    松田唯实应该对恐惧最为敏感吧，她从旁紧紧抓着辣妹型朋友，脚呈内八字，惊恐颤抖，开口问道：

    「要、要怎么办？不去上面就无处可去了吧。」

    「祭品大人。」

    爱音以水晶刀指着头上，正确而言，是指着位于靠近天花板附近墙面上的四方型铁网盖。

    「如果需要的话，可以通过那里面吧？」

    「通风管？」

    仰望天花板的舞梨香发出疑问，歌琉多也抱持相同的心情。

    「……那么窄的地方钻得进去吗？」

    「我们没有单凭猜测封杀选项的时间了，不实际看看不会知道吧？」

    「没办法……」

    歌琉多一行人缺乏方针也是事实，通风管位于技术室后方的墙壁，只要爬上沿着墙壁摆放的及腰高度的橱柜，就能爬得进去。

    但不知为何，此时身为他青梅竹马的舞梨香双手K腰，气呼呼地鼓起脸颊道：

    「该怎么说呢，只要是小爱要求的，你基本上不管什么都会听从唉。」

    「因为她和你不一样，提议里不会有缺失。」

    然而──

    「嘿咻……可恶，踮高脚尖才能勉强碰到啊，从这里进去果然有点困难吧。」

    「祭品大人，我们骑在肩膀上吧。」

    歌琉多反射性地打算点头，动作却戛然而止。

    「短裙女生。」

    「您说什么？」

    爱音露出令人眩目的雪白大腿，爬上同一组橱柜，并疑惑地歪着小脑袋。

    这名水晶少女尽管讨厌被人看到肌肤，却对被碰触一事无动于衷，她的学习明显有所偏差。

    她所穿的纯白洋装或许是重视机动性，左右两方开了高衩，以暴露程度而言，约在旗袍以上、女忍以下。

    让人在意。

    歌琉多虽然非常在意，但爱音已将娇小的手放在他双肩上，开始将他用力地往下压，她心中似乎认定歌琉多应该在下方。

    「喂、等等、这、好羞耻啊！你真的要我把头钻进你双腿中间吗！？」

    「祭品大人，您在柜子上乱动的话，会跌下去的。」

    「啊、哇啊──……钻过去了……」

    歌琉多露出某种发现新大陆般的表情，左右脸颊受到温热柔嫩的触感紧紧夹住，他将意识集中于双腿与腰上。当他站在不稳的橱柜上缓缓挺直后，位于上段的爱音便开始微微动着，她似乎用双手打开了通风管的盖子。

    「嗯──……盖子是打开了，但高度不太够，这样看不到里面。」

    当爱音试图仰望上方时，类似围裙的裙摆内部便轻柔地覆盖住歌琉多的整张脸，那似乎有些温暖又带着甜香。

    「噗哈，爱、爱音，结果到底……」

    「再稍微撑高一点吧，透过『飞行』轻轻地垂直向上飘的话。」

    她左右大腿夹住少年的头，轻飘飘地往上移。

    大腿天堂瞬间切换成绞刑地狱，歌琉多不禁乱踢着双腿凌空浮起。

    「窝的脖滋滋滋滋滋滋滋！？」

    「这是……」

    「死！？要、要掉了，我的头要掉了！噗呕呃，爱音，我错了，其实我本来有点暗爽噗唉！！」

    「啊哈哈，歌琉多，这是天谴啊。」

    舞梨香双手K腰，不知为何显得神气活现。

    虽然不到十秒钟，但比起窒息，颈骨将被拉断的剧痛令歌琉多惊吓至极，那与膝盖擦伤或被菜刀切到手指等平常的痛觉有如天壤之别。

    「话、话说，既然能用『飞行』的话，骑肩膀就没意义了吧……」

    爱音缓缓地降低高度，放开了少年的脖子，依然骑在他肩膀上，并歪着小脑袋说：

    「看来很难在里面前进。」

    「因为很窄吗？」

    当辣妹型少女&#8226;桥先多世里从下方询问后，爱音摇了摇头说：

    「不是，是因为里面挂满了类似蜘蛛丝般的东西。」

    「蜘蛛……」

    「类似蜘蛛，或许有这种形状的『威胁』，那恐怕是通电的易熔金属制缆线，强度应该比纸低，不小心用指尖碰到一下而切断一处的话，就会马上被察觉，以密度来看的话，我们不可能在不被发现的情况下前进。」

    「排烟管那边没有这种东西呢……」

    如果有这么方便的东西，为何不铺满走廊与教室中呢？歌琉多感到疑惑，但爱音也并非拥有一切答案。或许素材有限，也或许它们判断往来于船内的其他『威胁』会扯断它，所以纵使铺设于一般路线上，效果也很低。

    歌琉多在橱柜上弯腰，放下大腿少女后，说道：

    「先暂时保留吧。」

    「您打算无视爱音的警告，通过这里吗？」

    「不对，你别生气，如果没有其他路线的时候，就用限时装置或其他东西来切断缆线，吸引『威胁』的注意。如果在楼梯上巡逻的石笔海胆型离开岗位的话，我们就能通过那里了吧。」

    这当然是最终手段，由于那将使得『威胁』的岗位大幅变动，所以遇上它们的风险还比较高。当非得靠近蜂窝时，就会想要悄悄地通过吧，很少人会刻意丢石头，刺激无数蜜蜂后，再蹑手蹑脚地经过。

    （那边怎么样了呢……？）

    歌琉多再度走向靠走廊的拉门，弯腰打开一条小缝隙，并悄悄地窥看外面。

    阶梯相当安静。

    当他打算进一步地探出身体时，又赶紧缩回脖子，就在他静静地伸出代替镜子的塑胶尺并确认后，发现那石笔海胆型『威胁』果然探出了头。

    巡逻间隔一定时间，且毫无破绽。

    舞梨香压在歌琉多上方，也探头窥伺走廊，他们如丸子串般头部垂直排列着……或许本该如此，但她却『深藏不露』，深藏什么呢？就是一种份量。这名毫无防备的青梅竹马大概没注意到，自己的两坨份量正不偏不倚地放在歌琉多的头上。

    「果然没办法呢，虽然可以乘隙跑过走廊，但要是走楼梯上屋顶的话，就会在某处撞上『威胁』的。」

    「嗯、嗯嗯，大概说不定一定会是那样？」

    「你为什么不讲肯定一点？？？」

    歌琉多被酥胸压得心神不宁，但也注意到某件事。

    「等一下。」

    「？」

    舞梨香起初无法掌握歌琉多在注视着什么。

    少年更进一步地说：

    「听到了什么……？走廊底部是体育馆吧，不然也可以从那边过去。」

    多世里稍微拉开空教室的拉门，轻轻地点了点头。

    「如果要锁定『烁光体』往上走的话，这感觉也可以呢。体育馆为了提升高度，做成挑高设计对吧。用『飞行』的话，就能垂直抵达屋顶，那和窄得无法转身的电梯井不同，就算被『威胁』埋伏，也能有马上毙命以外的选择。」

    所有人都点了点头。

    一行人确认在阶梯上巡逻的『威胁』再度探头并缩回后，便迅速地展开行动。这条路线虽然会经过中途的阶梯，但他们选择无视，即使『威胁』目前不在，倘若有于阶梯某处撞个正着的风险，就不要草率地闯入比较好。

    更重要的是，位于走廊尽头那扇往左右开启的门扉──体育馆。

    他们实际靠近，并紧贴着门扉。歌琉多微微发出呻吟，他注视着门的中央，注视着往左右开的门扉缝隙。

    「（……有光线透出来，只有这里开了灯。）」

    「（感觉很不妙呢。）」

    舞梨香嘴巴上虽然这么说，但反而跃跃欲试。此处与过去有所不同，她或许预测这里沉睡着某种迫近『真正威胁』核心的线索。

    「（『威胁』具有一定程度以上的智能。）」

    另一方面，反而由爱音提出了消极对策。

    「（……就暂定名称『完形体』来看，至少它们具有试图欺骗祭品大人等人类以轻松获胜的智力，和过去有些不同。这和把军用平板电脑装置丢在战场的地雷上一样，很可能是某种陷阱。」

    双方所言皆有道理。

    歌琉多屈身，将手掌放在左右开启的门上，并闭上眼睛。

    他紧咬牙根，再度睁开双眸。

    下定决心道：

    「走吧，无论如何，我们都要去找屋顶上的雄狮型『威胁』。」

    「一定被诅咒了啦……」

    被多世里搂着的松田唯实斜仰着头，眼神徘徊于虚空之中，不知是对谁呢喃了这么一句话。

    歌琉多微微地对推着门的手掌施加了力道，悄无声息且不疾不徐地逐渐打开了门扉。

    光线刺入眼中。

    强烈得恍如从正面被车头大灯照到，体育馆的照明有这么强烈吗？

    视觉终于恢复正常。

    一行人进入的地点并非打篮球或排球的大平面区，而是二楼部分，左右墙侧为通道，后方为观赛区，歌琉多他们静静地踏入了体育馆的正后方。

    他依旧维持着弯腰姿势抬头往上看，见到规律配置的钢筋以及等距排列的卤素灯泡，更上方则为屋顶，那只雄狮型『威胁』就等在那里。

    然而──

    「（果然有点奇怪……）」

    歌琉多的视线并非朝向目的地&#8226;屋顶，而是下方。

    二楼后方为观赛区，但也有类似防坠栏杆的矮墙，那道矮墙有一定高度，区分出一条界线，所以当弯腰屈身时，无法见到楼下的状况。矮墙虽然只有及腰高度，但维持现状无从调查下面发生了什么事。

    没错。

    「（下面有什么，这声音到底是什么……？？？）」

    缓缓探头。

    歌贝歌琉多弯着腰，走向代替栏杆的矮墙。如果采取违背目的的行动，将白白拖长作战时间，并提高相对的死亡风险。不仅歌琉多自己，甚至会连累一同行动的舞梨香等人，以及协助担任诱饵的娜塔蕾娜等人，即便他心知肚明，却无法压抑内心的冲动。

    他足足花了两分钟以上，抵达了矮墙底端。

    歌琉多于仅及腰部高度的矮墙下蜷缩着身体，聆听OO@@的诡异声响。

    （什么……）

    最终，无人继续对话。

    众人脑中充满疑惑，慢条斯理地于双腿蓄力，自弯腰姿势忐忑不安地挺直身体，从矮墙边探头窥伺。

    然后──

    歌贝歌琉多见到了那幅景象。

    5

    位于人工浮岛综合机场的塔台。

    此处具备足以窃听所有频道的通讯电波的大规模播放通讯设备，目前安装了为破解印度军方密码通讯的乱数表。

    结果，眼前呈现出大量清晰的声音与资料。

    当资料视觉与听觉化后，由于有许多专业术语与业界用语，所以一般人甚至难以拆解吸收通讯内容，但表参道镜华不同。

    「原来如此……」

    「什、什么事情原来如此？」

    芮德涅&#8226;库伦蒂惴惴不安地询问，当她交出存有乱数表的随身碟后，便无法全身而退。纵然她已经了无迷惘，但应该认为必须有所收获，否则将难以释怀吧。

    她甚至舍弃了正义之心。

    纵使结婚、交换了戒指，明明做到这种程度，却迟迟无法割舍这份初恋，从这次危机中守护清泽波止。这名银发褐肤的军人唯有在这一点上，绝对无法让步。

    镜华拿下耳机道：

    「印度太空军无论如何都想执行核武攻击，他们就算获得了变更的条件和追加情报，也不打算重新厘订时程表，从这一点看来，他们恐怕把路铺成就算发射核弹也无法击败『威胁』的样子，我之前解说到这里吧？」

    「所以我就问这是为什么！？进行了核武攻击，却没获得结果的话，国际社会会剧烈反弹吧，印度军方准备外交自杀吗！？」

    「但如果自杀可以拖其他国家下水呢？」

    镜华嘻嘻一笑并继续说道，芮德涅闻言不禁哑然失声。

    「假使核武攻击以失败收场，要负起责任的人是谁？并非印度军方这单一组织，而是多国联军这个大组织吧。虽然我不晓得实际掌舵的是美国或中国，但这样能把顶头强国拱出来当众矢之的，而非隶属于联军的其他国家，印度可以说『别把责任推给现场人员，你们也有在背后摇旗呐喊吧』。」

    「也就是说……」

    银发褐肤的军人咽下一口口水，以指梢碰触眼镜镜脚，说道：

    「……虽然所有国家都会受害，但伤害值不同？只要其他国家受的伤比自己重的话，印度军方就得利了。他们打着是这种算盘吗！？」

    「虽然签订了削减核武条约，但以结果来说根本没减少吧？这是为什么？举例来说，假使约定好要减少三成核武，但原本拥有一百颗核弹的国家和拥有一万颗核弹的国家负担截然不同吧？所以说这不会成功的，虽然说可能有处理掉原本就觉得难以维护管理的部分。为达成和平的友好表现？那都是建立在再三考虑怎样才能让对方承受更大负担后、再拿正义当作挡箭牌逼对方无法拒绝之上，不过是一种类似将棋或西洋棋的斗智喔。」

    倘若是一般的削减核武条约并不会造成太大的伤害。

    结果，条约内容仅是一种努力目标，即令无法履行，也没有具体惩罚，只要靠三寸不烂之舌克服难关即可大事化小、小事化无。

    不过，这次不同，强硬进行核武攻击，但无法击败『威胁』，却害许多人枉死。而且，不知责任归属为印度军方，抑或多国联军，根本不清不楚。

    哪能让事情就这么不了了之。

    全球人类将怒不可遏，无疑会采取以下行动──追求具有罚则的强制削减条约，虽然不知具体的削减数量为五成或八成，但在这种状况下，拥有愈多核武的国家，撤除费用将愈高。

    印度虽然为公认的拥核国家，但核弹数量比起美国与俄国相对较少，假使能唯独压低自己的伤害值，将可有效地进行牵制，夺走对方国家的国力。

    「……我的母国到底在干嘛啊？」

    芮德涅以诅咒般的嗓音低喃。

    以戒指宣誓终生相守的家人固然重要，但也难以割舍残留于手表中的初恋回忆。

    她左右为难，同时察觉到了，世上所有人都同样珍惜着某人，邂逅了难以取代的对象，但印度军方却试图以数学上的加减乘除来瓦解这一切。

    「我倒认为这也无可厚非。」

    「？」

    「为了对抗『威胁』，人类必须团结一致共同奋战……如今也并非凭一个藉口就能随意扩充军备的时代吧。不过，和『威胁』的战斗迟早会结束，当战斗结束后，这些堆积如山的兵器要怎么办？你认为大家会刻意耗费高额费用撤除吗？军方的达官显贵们会放弃所有权利，自愿成为无业游民吗？」

    「那……」

    「就算没有和『威胁』的战争，也会出现需要兵器的时代，举例来说，对抗天灾地变？运用强大的飞弹把蔓延于自己国内的温室气体驱赶出去，运用地下核子试爆所引起的人工地震来抵消板块摩擦的能量。不对，不管名目是飞弹农业或无人机矿山，怎样都好，因为大家都只是找尽各种藉口来守护自己的生活……兵器愈多愈有利的时代将永远持续下去喔。反之，就算有人认为要趁现在夺走其他国家的兵器，也不足为奇。」

    芮德涅闻言，不禁屏住气息。

    对方提出了令人难以置信的阴谋论，如果逐一细查的话，或许能厘清可信度，但实际遭到锁定的是表参道镜华所在的日本，这是她出生长大的母国。而且，值得全心信赖的夥伴正在最前线作战，而此时偏偏濒临以失败为前提的无意义核武发射前夕。

    但她却能理解？

    这名学生会长对印度阵营的阴谋与他们企图谋取的利益表达出感同身受的态度？

    「您……脑子里到底都装了些什么？」

    芮德涅纵使哑口无言，却无法释怀。

    她无法停留在疑惑阶段，问题情不自禁地泉涌而出。

    「您明白会死多少一般民众吗！？而且还和对抗『威胁』无关。不只是直接性的爆炸风和热射线，飘散在大气中的辐射尘会完全覆盖住这座小岛喔！！这些因为人为判断而消失的性命不只是文件中的统计数据，大家都是对其他人来说最为重要的宝贝，重要到哪怕是无视正义或道德，也会毫不犹豫试图保护的人！但是……！！」

    「对。」

    表参道镜华立即回应。

    她纵然身处这种局面，也一如平常。

    「我想你们已经调查过我的身家背景，所以会觉得我多此一举吧。但我的老家在京都，我有父母和奶奶，还有一个弟弟。对了，你们也可以把从以前就在我们家服务的佣人和司机当作我的家人喔。他们的资讯来源都是电视和报纸而已，还有就是和邻居的闲话家常吧，因为他们都是些过惯安逸日子缺乏危机感的『普通』人，就算听到避难警报大作，我也怀疑他们会不会乖乖去逃生。虽然是这样，但我们家在当地好歹也算是小有名气的望族。」

    「……」

    「对我来说，他们都是比自己的性命还重要的人喔，在核弹爆炸后，他们当然会先淋到辐射尘吧。如果水晶魔法败北，『威胁』到处肆虐的话，虽然是据它们的行动方向而定，但我想关西一带也会全面毁灭。」

    尽管如此，她仍旧不动如山。

    保持平常心，以最适当的行动为目标。

    镜华的精神力高居于芮德涅无法企及之处，毕竟她即便身穿白色军装，却不愿摘下无名指上的婚戒。

    「我哀号了又能怎样？能改变什么吗？」

    她绽开如月牙般的微笑。

    见到这名学生会长的笑容后，任谁都能领略到原来笑也有种类之别。

    「我在『第一艘』葛摩诺亚上学到死亡是公平的，而且还是刻骨铭心地学到了。就算祈祷，也没有神愿意倾听，对人类来说，神不是任人使唤的奇迹贩卖机。我的发言不像是使用水晶魔法的世界最强吗？不过，我们现在应该思考的不是针对荒谬无理的世界的抗议原稿，而是身在现场却拥有多种选择的好运喔。我们能改变冲突的结局，既然如此，我们可以做什么？又应该做什么？」

    「您想说……您知道答案吗？」

    「不管是『不幸的误解』或『联络上的问题』，印度太空军都想获得可以发射核弹的契机，也就是说，他们想要得到能判断葛摩诺亚阵营已经败北，要由大人的军队来接手战局的触发器。」

    「您是说只要消除藉口，就能夺走触发器吗？这样一来……各位现在去打赢『威胁』不就好了？不对，如果能确定这种事的话，就谁也不必辛……」

    「不──对。」

    轮椅上的学生会长轻松惬意地打断了她。

    接着，告知结论：

    「现在没办法马上打赢『威胁』，但你不觉得我们可以掩饰结果，让谁都分不清楚到底是输是赢吗？」

    6

    一旦自体育馆二楼试着俯瞰正下方后──

    发现楼下有『真正的威胁』，那些是有脚蝌蚪型吧，数量极多，它们的体型原本即足以媲美大型拖车，下方更有超过一百只（？）整齐排列。

    没错，经过整队的『威胁』。

    这令人匪夷所思，它们到底在做什么？『威胁』并未乱动或蠕动，而是盯着同一方向，动也不动。这是待机、休眠，抑或补给？歌琉多脑中浮现出多种可能性，但都不符合现况。

    在灯光照明下，讲台上运用家庭剧院级的投影机，正播放某种影片。

    蝌蚪型仰赖视觉侦查敌踪。

    如果爱音的推测正确，它们正在看着某物。

    而那是──

    『自外太空穿透入大气层内的能量与位于地核中央的「原始水晶胚」释放出的能量相互干扰碰撞，生成了类似超自然高低气压的压力差，水晶魔法则反过来运用这股能量波，引发超自然现象。他们藉由研判风向、通晓气候，选择扬帆出港或耕种田地，类似古时候的神官或巫女，虽为凡人之身，却受到万民景仰，获得足以统御国家与世界的力量。』

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    呼吸。

    为之紧窒。

    歌贝歌琉多无法接受眼前的现实。

    ……它们，它们到底在做什么……？？？而无视大脑理解追赶不及的歌琉多，资料画面中传来女性开朗的嗓音：

    『因此，水晶魔法会借助神名，运用包含于神话与宗教中的超自然历法或浑天仪，藉此获得「解读之力」。水晶魔法虽然无法创造出从零起风的奇迹，但可以顺势乘风，利用庞大的力量，引发常人所无从创造的现象。举例而言，这就类似风车磨麦，或滑翔翼飞在空中一样。』

    「『威胁』，『真正的威胁』……在学校里上课、吗？」

    舞梨香也彷佛见识到令人难以置信的画面般发出呻吟。

    『真正的威胁』为什么不击沉第二代葛摩诺亚，而仅占领船只呢？它们攻击新型学园船，究竟想做什么呢？

    答案就在这里。

    「不好了。」

    辣妹型少女&#8226;桥先多世里轻喃，道出具体的风险，而非奇特的嘲讽。

    「『威胁』的力量本来就很强大了，这表示它们正在分析我们的水晶魔法吗？水晶魔法可是人类的王牌啊，如果它们也能办到的话，剩下的不就只能靠身体强壮度来拚输赢了吗？」

    （真的是、这样吗……？）

    歌琉多心中有所疑惑。

    『威胁』千方百计地让自己的巨大身躯通过入口，假使见到它们连接上电脑或传输线，并机械性地下载资料的话，自己或许也会产生同样的忧虑。

    但并没有。

    体育馆中的气氛极为松散，任凭这行为号称学习，但从事学习的蝌蚪型『威胁』之间的气氛却有种不一样的感觉。

    没错。

    尽管歌琉多等人于『第一艘葛摩诺亚』中，学习水晶魔法以对抗『威胁』，却没有任何具体的愿景，比起每天的课程，更重视午休时间要做什么，午餐要吃学生餐厅还是福利社，脑中尽是这些琐事。

    有某些个体偷偷地打着瞌睡，也有一些个体配合着不知名的节奏摇晃着身体，还有一些个体用脚「喀喀喀」地搔刮着地板，那是有规则的涂鸦。如果给这里的蝌蚪型厚重的教科书的话，似乎会在书本角落开始画手翻式连环漫画。

    既然如此，这该不会是──

    （没有目的？这些蝌蚪型心不在焉……？就好像在空等课程结束一样。不过，普通的机械能这么做吗？就连人工智慧能收看昨天天气预报后累积资料，也是因为事先设定了收集大数据这个目的，所以才会采取行动。机器就算要休息，也是因为设定了『冷却机体』或『减少能量损耗』这些目标，如果没有事先订出理想终点的话，它们就不会执行。这世上根本没有被吩咐打发时间后，就能慵懒地耍废的程式啊。那它们就不是一般机械，而是和我们一样……）

    「等、等等！！它们该不会无ㄏ──」

    此时，一道沉重的声响打断了歌琉多的话。

    那来自于被辣妹型少女&#8226;多世里抱着的唯实。

    她的眸光紊乱地摇曳着，并将右手伸向前方，手中握着的是代替枪剑、收纳手术刀或钳子等医疗器具的多功能万用刀，她将它呈扇形摊开，那是一种奇形怪状的武器。

    她已经发射了。

    楼下其中一只有脚蝌蚪的头（？）上开了一个洞。

    它们原本相当坚韧，却如此轻易地被射穿。

    这是歌琉多&#8226;爱音之外的首次击败报告。

    不过，他们却无法感到开心，这不太对劲。

    「讨厌、啊，人家不要再这样了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    她已经无法负荷任何一丝刺激了。

    这名超越极限的少女发出的尖叫回荡于体育馆中。

    「祭品大人。」

    爱音重新握紧以类似水晶素材制成的日本刀，冷静地宣判。

    宣判死刑：

    「这是极限了。」

    寒毛直竖！！！！！！

    种种杀气同时朝歌琉多等人刺了过来。

    尽管它们漫无目的且心不在焉地学习，却不代表实力差人一等。歌琉多与舞梨香曾在『第一艘』葛摩诺亚上求学，也累积了足以啃碎身为当时世界最强的『排解难题』所有成员的力量。

    「啧！特斯卡特利波卡，激磁启动！！」

    舞梨香当下站了起来，她似乎判断再躲下去也无济于事，全身上下长出了尖锐的水晶装甲，凭空抽出刺剑状晶械装置并紧紧握住，她并非将之用于近战，而是反转圆形剑镡，张开了发射雷射光束的组件。

    「嘎咔！！」一声，类似雷电的闪光划过，同一时间，多道雷射光束劈落地面。

    体育馆的地板应声碎裂。

    在课堂中偷偷绘制的涂鸦迸溅四散。

    歌琉多紧咬着牙，却也望向爱音的双眼，再以下巴比了比矮墙另一端。

    「要随时留意自己的退路，以不会死的程度去扰乱敌人！！」

    「收到。」

    爱音在这种时候不会犹豫。

    纵使为了获得单方面胜利的舞梨香也只是从楼上狙击，而手里握着刀的爱音却毫不迟疑地跳出栏杆，冲向位于楼下的最前线。

    其间，歌琉多转向松田唯实与桥先多世里，说道：

    「你们输入水晶花电路板上的神名是什么！？」

    「我是北欧神话里的芬里尔魔狼，唯实的是埃及神话中司掌医术的女神&#8226;奈特。」

    锵哐！！

    随着一道类似粗弹簧松开的声响，多世里展开了水晶装甲，类似壮硕利爪般的武器以覆盖于她双手的形式装备好，她擅长近身格斗，并无投射型武器。

    芬里尔。

    那冠上吞噬杀害北欧神话主神的魔狼威名，每一招的威力或许无可比拟。

    「我激磁启动完成了，你希望我们做什么？」

    「这状况无法持久，虽然想立刻打死在屋顶上的真正目标、能自由操纵地对空雷射的『烁光体』……」

    「很难呢，但如果能不被对方发现的话。」

    「？」

    「擅长近战的我爬上屋顶，再咬杀那只雄狮型……潜到它面前得费一番工夫了，但只要达成这项条件的话……」

    正当歌琉多点头之时。

    楼下传来异常的声响，那不同于坚硬沉重的金属互撞的声音，而是某种更加尖锐、类似玻璃的轰然巨响刺入耳中。

    玻璃。

    水晶。

    「爱音！？」

    歌琉多被不好的想像所驱使，不由自主地无视状况，将身体探出高度及腰的矮墙，当他探头偷窥楼下时，见到了某种景象。

    有脚蝌蚪型『威胁』摇晃着大型拖车尺寸的庞大身躯，但不可思议的是它们并不反击拿着雷射枪与日本刀横冲直撞的爱音。这也是基于『分工合作』吗？它们比起鲁莽地交战，更注重先逃至安全地带，将知识传递给整体成员。换言之，爱音的刀正紧追着毫无反抗的蝌蚪型『威胁』，从背后残酷无情地砍向它们。假使少年一行人不试图作战，这片地狱将自然而然地消失，但这幅地狱般的景象却迟迟未结束。

    这简直就像自己才是『元凶』。

    歌琉多一行人明明只是想夺回一如往常的生活。

    蝌蚪型『威胁』被砍断一只脚，翻身滚地，露出了腹部。

    接着，爱音运用了『飞行』能力的应用技术吧，为了给予致命一击而垂直跳起。

    此时。

    蝌蚪型做出奇特的举动，它勉强弯折滑稽的椭圆形身体，将类似长长尾巴的零件拗向腹部前方，尝试采取守势，如同它惧怕疼痛一般。

    「……等……！！」

    歌琉多也不明白自己当下究竟想叫些什么，然后，在他下达口头命令之前，爱音的刀已毫不留情地袭向对方，她并未砍向腹部这种容易分辨的部位，而是仰躺的蝌蚪型『威胁』巨大的下腭，将敌人的头部一刀两断。

    漆黑的庞然大物发出了惨叫，因为它的嘴部裂开，所以连悲鸣也逐渐扭曲变调。

    歌琉多呆若木鸡，舞梨香则更进一步地从楼上扫射雷射，那虽然无法杀死对方，却足以令试图四处逃窜的其他蝌蚪型心生畏惧。接着，爱音又面不改色地陆续袭向这些停下脚步的『威胁』。

    原本以为两人相互理解了。

    至少有一些些。

    她变得会对肌肤被看到一事感到羞涩，但或许因为学习方向偏差，所以彻底不介意被碰触到肌肤；无论面对何种绝境，都愿意拿起武器，站在歌琉多身旁；纵然抱怨一口巧克力并无效率，却也接受了谢礼；任凭歌琉多展露丑态，仍旧将他搂向自己单薄的胸口，宛如母亲般指出少年的错误──她应该是这样的女孩。

    然而，她的刀毫不迟疑。

    斩除性命的飨宴开始了。

    （什么……）

    呼吸为之一窒。

    等回过神来时，歌琉多已经双手抱头并放声尖叫了。但这并非明确的指令，若无特意追加命令的话，爱音只会维持现状。然后，下令『要随时留意自己的退路，以不会死的程度去扰乱敌人』的则是歌琉多本人。

    是自己让她这么做的。

    破坏学校，夺走性命。

    这与捣毁屠杀『第一艘』葛摩诺亚，从歌琉多等人的生命中夺走和平校园的『排解难题』又有何不同？

    抑或，自己比她们更加糟糕──松开凶暴大型犬的狗炼，将它野放到悠哉的假日公园之中──眼前正上演着这类愚蠢行径。

    舞梨香与爱音不同，仅专注于牵制上，使其他『威胁』不黏上砍飞的蝌蚪型，开始改造升级。不过，这是必要的努力吗？实际上，它们遭到攻击后，依然专注于逃窜，根本不打算反击。

    （这是什么？我们正在做什么？？？）

    「刚才像是唯实在发泄，却是正确的行动呢。」

    辣妹型少女&#8226;桥先多世里如此笃定地说。

    只要做正确的事，自己就会服从，她的原则毫无动摇。

    「它们脑中好像没有运用高速无线网路的概念呢，不过，要是它们带走了累积在体内的知识，透过类似蚂蚁的费洛蒙讯号那种方式扩及整体的话，到时候我们就没有胜算了。要怎么在大量蟑螂获得抗药性之前，先阻止它们繁殖呢？最佳方法就是一看到那种喷了杀虫剂也能到处乱跑、拥有抗性的蟑螂后，便马上打死它。」

    最佳方法。

    假使自己真心这么认为，只要默不吭声即可，刻意说出口并寻求同意时，就代表承认了心底深处的疙瘩，这些近似藉口的正确言论并未传进歌琉多的耳中。

    啪锵！！！！！！

    体育馆天花板严重龟裂，均一地组装好的钢筋四散坠落，敲碎人工遮蔽物并跌落下来的是能随心所欲地操纵地对空雷射的雄狮型『威胁』。

    『烁光体』。

    理应最受保护的战略关键自主性地坠落而下。

    「机会来了！！」

    舞梨香大喊一声，改变了刺剑型晶械装置的目标。

    歌琉多则无法理解她为何感到开心。

    体育馆内回荡着拗折金属的声响，于光雨洒落之中，宰制全场的是面对荒谬无理对待的愤怒。接着，雄狮型逐渐转变形体。已经说明过许多次了，『威胁』可以吞噬友军尸骸（？），不断改造升级为更加强大的个体。

    它吃着蝌蚪型『威胁』。

    在毫无抵抗状态下惨遭砍死的夥伴，最想守护的对象遭人残忍杀害，自己则狂嚼吞食它们的亡骸，吸收零件，逐渐改变形体。雄狮型『威胁』并无流泪的功能，却非毫无感觉。

    由修罗所生的诡形虫茧破裂了。

    『水晶魔法被公认是最有希望成为新世代的世界最强，必须超越国家与民族的藩篱，为社会大众谋求福利。』

    现场传来一道格格不入的开朗女声。

    台上不断放映着糊涂可笑的资料画面。

    雄狮型『威胁』全身释放出灼热的气魄，放弃了四足步行，这个全长约三公尺的金属物体与人类相同，用双脚踩踏地面，夸耀着远比人类强韧的肉体。

    它到底摄取了什么部分？颜色本身也全然不同。

    那模样俨如一名日西合璧的盔甲武士，身披闪耀着紫红光芒的盔甲，并以类似漆黑皮带的物体紧束着重要部位。它背后仅保留了宛如翅膀的电容器，并未留下头部与鬃毛等可明显视作狮子的部位。而尽管舍弃身分认同，也要达成目的，它的武装中彷佛渗透出这样的思维，一双熊熊燃烧的赤眸于全新获得的盔甲内部熠熠生辉。

    它手上握着一把刀。

    那是一把过重过长的日本刀，比闪耀着紫红光芒的盔甲更长，人类根本无从掌握。但那也具有奇妙之处，尤其是刀锷部分，那沿着刀身正面延伸，但于刀背部分却几乎没有锷，整体刀鳄类似畸形的卜字，取而代之的是邻近身体处装有一圈金属环。歌琉多起初联想到示波器之类的东西，但随即发现自己错了。

    那是拐棍与手铐。

    这或许是为了……对抗爱音所拿的刀上的钩棍般设计，但那不同于发射雷射光束的短枪组件，无任何逻辑可言。歌琉多见状，咬牙切齿地心想「就这么想强夺正义二字吗？」。

    它以金属五指过于流畅地握住刀柄，即便那状似盔甲，但构造不同，假使内部为空洞，将无法如此细致柔韧地活动指尖。那并非装甲，而是肉体。

    巨型长刀的刀刃部分也散发出近似焊接般的剧烈闪光，于神户港中见过的蝌蚪型也曾「啪叽啪叽」地咬响一嘴凌乱的獠牙，这却比那更加凶猛狠戾。白色闪光迸溅的模样犹若刀身浮现波纹，自刀尖产生的电浆流或许掠过刀刃表面，再吸进刀锷之中以稳定电浆所产生的高能量。反之，那把巨型长刀即使承受了炽烈高温也不痛不痒。

    飘浮而起。

    对方只是解放力量，便破坏了物理现象。建材瓦砾因为自残破天花板中倾注的雨滴而淋得湿漉漉，如氦气球般无视重力飘浮了起来。

    （动电……飘升……？）

    「嗡！！」地一声，这道不自然的低嚎震撼了整个空间。

    那听似放大的昆虫振翅声，又类似捕虫灯或高压电流变压器。

    倘若光是满溢而出的过剩能量就足以影响周遭环境，那么它所内含的力量将无可比拟，若不小心触及，可能会使区区人类沦为焦炭。

    它在盔甲中酝酿着庞大的力量，充满全身，并改变为武器的形状。它刻意塑造出复杂的五指，创建出有别于刀剑的零件再握紧武器，为何不从一开始就让武器与手臂融为一体呢？话说回来，是否需要创造出手臂呢？这已经无法以效率或逻辑来解释了，无论怎么思考，都有其他选择基准介入其中。

    刀、光，巨大且强韧，以及金属文化，恍如正义的符号化，善良的战争主导者。

    这是另一种『威胁』，换言之，这是盔甲武士型的──

    「『战偶体』……」

    歌琉多不禁这么低喃。

    他的嗓音于泥沼般黏稠的梦靥中旁徨徘徊，却能传进所有人的耳中。

    『各位通过了水晶花的选拔，但值得骄傲的并非合格一事，而是在于实际施展这份天选之力来济弱扶危。各位要拥有自觉，朝着强韧且高尚的魔法师迈进。各位要闻声救苦，比任何人都更快前往救援，要成为这种能成为民众希望的人。就在各位决定学习水晶魔法的这一刻，世界变得更加美丽了！！』

    稳定性差的双足步行、高重心，以及刻意绕远路塑造出五指再握住武器。

    虽然并非绝对，但如果是为了战斗而这么做，这种进化可以说并非基于理性而生。这种美感或许也是从第二代葛摩诺亚学习，并化为实体。

    它们自海底仰望，当歌琉多等人离开后，便爬上船只学习正义。

    得知披上盔甲、拿起战刀的意义。

    警棍与手铐，这名『威胁』见到什么就模仿什么，试图以正道武装自己，就某种意义而言，它或许尊敬着人类。它们并非尊敬水晶魔法这种『力量』，而是主动掌握并施展这份『力量』的生存之道，但目前的世界最强却是能毫不迟疑地陆续斩杀毫无抵抗的生命的人渣。

    「哈。」

    歌贝歌琉多不由自主地笑了出来。

    现在也只能笑了。

    他再次深切地领悟到自己的定位，没错，标榜为正义的一方根本滑天下之大稽。歌贝歌琉多只是一名成功达成卑鄙龌龊复仇的缠人跟踪狂，纵使受到世人吹捧，但骨子里的本质根本无从改变。

    每当少年挺身而起时，正义便朝他挥出利刃。

    『排解难题』时也是，在冰晶海岸操纵『假目标威胁』的国中部少女三人组也是，而这次也是，重覆三次的话，将非属偶然。

    拯救世界？拯救朋友？

    他总是扼杀正义的一方。

    承认吧。

    「哈哈，啊哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！」

    笑。

    大笑不止。

    因此，视野极度模糊，因为自己激烈大笑，所以眼角自然会流出泪水。

    眼泪并未落到地板上。

    而是凌空停止，因为它飘浮起来了。

    接着，歌贝歌琉多有所行动。他并未听从吃了一惊的舞梨香的制止，跳下及腰的防坠矮墙，自高处迅速地坠落。这根本毫无逻辑，只要维持在能对爱音下令的距离即可，躲藏起来反而更加安全。

    但歌琉多心想「谁管那么多啊」。

    他的身体发出沉重声响，撞上楼下的地板，剧痛沿着脊椎而非肌肤传向全身。为什么不会死啊，歌贝歌琉多用力地诅咒着自己，并慢吞吞地站了起来。

    纵使发生了这么多事。

    即便已经一无所有。

    尽管如此，『战偶体』仍旧以双手紧握巨型长刀，动也不动地停止动作。它并未偷袭，试图从正面光明磊落地展开攻击，这次与『完形体』的拟态不同，这名紫红色的盔甲武士身上传出如此明确的意念。

    它仅是从内侧凝聚力量，雨珠便会停在空中，被水淋湿的瓦砾也违逆重力，轻飘飘地浮起。

    比铁更加沉重的三公尺物体。

    无关乎盔甲武士型『威胁』是否具体地知晓这句话。

    总而言之，这种意念化为共通概念，如此刺入歌琉多的心中：

    吾依据正当之复仇权利，将挑战阁下以复仇雪恨。

    人类，堂堂正正地一决胜负吧。

    这令歌琉多──

    ──甚至觉得羡慕。

    面对这种畸形骇人、为了变强甚至不惜同类相食的怪物。

    只要燃起正正当当的怒火，就显得名正言顺……歌琉多望着这名能永远站在正义一方的盔甲武士，不禁这么心想──

    真是耀眼。

    少年对自己的渺小咬牙颤抖，厌恶自己无法死去。竟然是『威胁』位居正确的一方，这才是人类的败北，歌贝歌琉多并未尽到世界最强的职责，无法捍卫正义，仅能束手无策地拱手让人。这并非自己一人的事，这种结果贬损了全球五十五亿人口。

    轰！！

    浩然光刃沿着刀身曲线迸射而出，那恐怕是电浆喷流。妆点着超越太阳表面温度之超高热源的武器笔直地朝自己袭来，犹若要证明它的正义一般。

    敌我距离视若无物。

    双腿膝窝以及头盔后方，当状似层层重叠的装甲翻起时，缝隙之间便轰出了绿色爆炸。当他这么心想时，对方已经闯入歌贝歌琉多的跟前。

    那用了某种加速器。

    三公尺的庞然大物甚至伴随着冲击波攻来，即使没有刀，那具肉体本身也是等同炮弹的凶器。

    歌贝歌琉多只能茫然呆立。

    因此，这并非少年所造成的结果。

    「祭品大人！！」

    无法理解。

    一阵沉重声响传来。

    千钧一发之际介入攻击之间的是一道娇小白影，那是少年的水晶魔法，若要应付拥有三公尺魁梧身躯的盔甲武士，身材显得过于悬殊。她以冰冷的刀刃交锋，尝试挡下『战偶体』的巨刃。

    『战偶体』的恐怖之处并不只是脚力，它能喷射绿光，不断使超重盔甲节节加速。

    这股爆发性的冲刺力道能给予紫红盔甲凌驾战机的机动性，纵使没有刀，单靠飞身冲撞，即拥有足以折断军舰的破坏力。当专为杀戮所生的技术获得优化后，将产生多么凌厉的斩击呢？刀刃的锐利程度取决于能否将自己的重量加诸于速度之上。

    「铿！！」室内回荡起一阵尖锐的高音。

    那超越了音速。

    爱音勉强将纤弱的娇躯钻进少年与『战偶体』之间，以类似水晶的刀挡住了对方的攻击，仅凭这一点，也可评价爱音的性能极为优异吧。

    然而，此时产生了第二次的爆炸。

    近似白色焊接的闪光沿着盔甲武士的巨型长刀点燃，并猛力地炸裂，正面轰向意图将局面导向对峙交锋的水晶少女身上。

    由于爱音拥有日本刀，所以歌琉多曾调查过武器相关知识。武士的世界中也存在着在两刀交锋的状态下，从其他方向击溃对方的攻击，例如运用可将大量细针刺向脸部的吹针。

    尽管威力将降低，但就算举起刀剑也无法压制热能冲击波。

    「！！」

    尽管如此。

    尽管如此，少女仍然勉强紧咬牙关，歌琉多耳中传来嘎吱声响，还有一股类似吹太久吹风机所产生的焦臭味。当爱音重新握紧庇护少年的水晶刀后，便忽视自己的损伤，再度砍向眼前的『战偶体』。

    那不像她，可谓不顾一切。她的刀当然并未攻击到盔甲武士，每当对方以巨型长刀挡下她的攻势之时，便会产生猛然爆炸，一点一滴地切削着爱音娇小的身躯。

    什么？

    发生了什么事？

    歌琉多对眼前所发生的事感到不可置信，他敢笃定地断言，自己从未下过这种命令，确保退路并适度地扰乱敌人，但这恰恰相反。

    「啊……」

    然后，当少年盯着那娇小的背影时，逐渐察觉到某件事。

    因此，即便他已经没有力气，却依旧难堪地挪动着四肢，从湿漉漉的地板上慢吞吞地爬了起来。没错，少年察觉到了。

    因为歌琉多的心灵受创了？

    所以爱音就努力地尝试弥补自己所重创的少年心灵？

    「爱、音……」

    她那娇小的背影宛如正拚命地企图证明一般。

    证明夺回『第二艘』第二代葛摩诺亚并非坏事。

    证明帮助『第一艘』的戟叶等人不是错误。

    证明连同轮椅上的镜华的份一起奋战，为了搜索舞梨香等人而来此也绝非谬误。

    她无论如何也只是水晶魔法，这名少女仅能透过奋身作战一事来展现自己的行动。

    「爱音。」

    她近乎执着。

    甚至根本不理解自己究竟犯下了什么错误。

    不过──

    女孩的背影极为娇小，并背对着自己，歌琉多因此无法见到她的表情。她当然并未浅显易懂地低头咬唇，尽管她不断重复着濒临极限的战斗，并受到『爆风壁压』撞击，正一点一滴地被消磨耗尽，却依旧透露出某种情绪。她并未显得壮烈激昂，也并未杀气腾腾，她的背影犹若迷失归处的幼童般落寞孤寂。

    有错的人真的是爱音吗？

    为了对抗『威胁』而潜入第二代葛摩诺亚的人是谁？

    在体育馆中直接点燃战火的也是因为松田唯实失控了。

    爱音从未主动制造任何冲突，但如此一来，这名娇小的少女将握着锐利的刀刃，孤零零地被抛下不是吗？

    「爱音，够了！！！！！！」

    歌贝歌琉多挤出一丝力气，追上那娇小的背影。

    并从后方紧紧抱住了她。

    水晶刀的动作稍稍停止，歌琉多以自己的手掌逐渐包覆住那双纤弱娇小的手。

    「……『战偶体』，抱歉。」

    他吐出急喘的气息，再度面对盔甲武士。

    「你会生气也是理所当然，我确实搞错了这女孩的使用方法……」

    这与对方根本毫无关系。

    然而，盔甲武士并未劈砍过来，它握住缠绕着电浆喷流的巨型长刀，将刀锋指向歌琉多，尽管双方明明无法沟通──

    ──但仍旧等他说完。

    「这全都是我的错……原本在第二代葛摩诺亚中顺利找到舞梨香她们后，明明可以选择先暂时返回。虽然说没有确定回去的路线，但至少不靠近体育馆的话，事情就不会演变成这样，这里并非一定得经过的地点，是我找到并提出抄捷径的建议。」

    歌琉多语毕，身体往旁踉跄了一下。

    不对，这是为了让自己也战得遍体鳞伤，而并肩站到爱音的身旁，并同时拿出自己的武器&#8226;微不足道的改造军用手电筒。

    「因为我们是命运共同体，所以最终爱音也必须一起战斗。」

    这全是自己的错，就算两人为命运共同体，唯独这一点无法让步。

    「……不过，拜托了，请不要恨这女孩，你要对付的仇人是我。拜托你，唯有这一点你必须认同。」

    当他回过神来时，已经朝对方低下了头。

    无法从这次的复仇逃脱，但『战偶体』也应该能t解，既然是堂堂正正的严肃胜负，也可能不符道理，遭到反扑──即使它明明不t解这一点也无所谓。歌琉多等人在复仇时，偷偷摸摸地收集『排解难题』的情资，重覆使出卑鄙的奇袭，歌琉多不禁心想「这是因为她们留下了给人反扑的机会」。

    必须好好存活下来，对爱音说「对不起」。为此。

    为此，自己就能抬头挺胸！！

    「『战偶体』，堂堂正正地一决胜负吧！！！！！！」

    再次挑战。

    歌贝歌琉多沦落至肤浅的挑战者位置，从泥沼之中仰望顶点，这么咆哮。

    插曲二

    懊悔。

    苦恼、惨叫、恸哭。

    歌贝歌琉多脑海中浮现非人之物的疼痛，联想到非人之物的苦楚，自喉际深处放声咆哮。

    这原本应该是一幅令人心痛的画面。

    理应尽早阻止。

    但这名少女不同。

    水晶少女&#8226;爱音。

    有一名少年自后方抱住她，阻止了某事发生并站在自己身旁。水晶少女拿着刀，却以眼角余光瞄着他的侧脸，情不自禁地这么心想：

    （如果……）

    杂讯浅掠。

    这是彻底偏离主题的杂念。

    尽管如此。

    （如果祭品大人也能这么看待非人之物的话，如果这种行为能受到宽恕的话──）

    空白。

    接着，忐忑不安。

    她如同缓缓地伸出娇小的手一般，往下一步想。

    （该不会……）

    某水晶魔法。

    这名理应归属于世界最强的水晶花少女，心里确实地这么想着。

    她情不自禁地这么想着──

    （祭品大人也能……这么看待爱音……？）

第三卷 第四章

    1

    「喔，怎么了？」

    山根出入于空中待命，发出有些惊讶的嗓音。

    雄狮型威胁『烁光体』的地对空雷射不再出现了，他边警戒边在脑中数到十，但果然并未发生任何事。

    那边或许发生了什么事，或者这是为了使敌方错失发射时机的陷阱呢？无法有一丝放松，毕竟，那是雷射，假使在发出闪光后才闪避的话，就为时已晚了。

    「广介。」

    「屋、屋顶好像塌了。」

    即使已经飞到相当的高度，但依旧无法以肉眼看见三十公里外的黑暗。然而，生成水晶装甲的猫海广介却毫不迟疑地这么说道。

    「那只雄狮型不在了，应、应该掉到洞里了吧？」

    「这代表机会来了？」

    「哪有，『烁光体』的雷射能轻易地贯穿船壁，威力根本不会有任何改变，我们无法看见投射迹象，反而更加危险啊。」

    当无法确认状况时，必须消极地预测，表参道镜华的教育渗透至每一个角落。虽然地对空雷射不再射来，但不能只因为这个理由就一起突袭。

    此时。

    「山、山根学长！猫海学长！！如果到再次出动的时间就请叫我起床啊！？」

    「……发情期的小猫咪出现了。」

    「谁是猫啦，真是的！！」

    娜塔蕾娜面红耳赤，并气呼呼地怒吼，与高中部排到同一列上。即便随意扯开话题，对方也不会消气，山根出入与猫海广介偷偷地以眼神沟通。

    答案只有一个，这种时候就要执行缺席审判，将责任栽赃给目前不在现场的人身上。

    山根出入在滂沱大雨中耸了耸肩，说道：

    「因为没办法啊，要是我们敢让你受到半点伤，就会被歌琉多那浑蛋宰掉啊！这和水晶魔法有没有『修复』能力根本没半点关系！！」

    「唉？」

    娜塔蕾娜不禁停止了思考。

    她脸上的红晕转变了含意。

    「不、不对，就算你们说出歌琉多学长的名字，我也不会被你们唬弄的喔！！一码归一码，我也能战斗的啊！！」

    2

    屋顶破裂，人造大雨注入千疮百孔的体育馆内，涂上地板蜡保护的木制地板应该全毁了吧。原本为天花板的扭曲钢筋，以及翻身仰躺动也不动的蝌蚪型『威胁』尸体遍地倒落。它们原为另一批学生，漫无目的地学习且拥有享受无谓时光的心，如今凄惨的残骸却散落一地。

    这对人类而言，对『威胁』而言，都是一种人间炼狱。

    少年紧咬下唇。

    抢夺正义以失败告终，但死斗并未就此结束。如果不战胜对方的话，歌琉多将面临失去远比自己性命更重要之一切事物的窘境。

    不过，他不会再放弃了，尽管明白自己有错，尽管深知之后无论输赢，都不会等到光明的未来，但歌贝歌琉多依旧盯着全长三公尺高、身穿闪耀紫红光芒的盔甲武士，朝对方勾了勾食指。

    他露出一张受冷雨浇淋而丧失血色、惨不忍睹的脸庞。

    恍如重蹈昔日世界最强『排解难题』、被自己等人一拥而上并扑杀歼灭的覆辙。

    「爱音。」

    尽管如此，如果为了守护站在身旁的水晶少女&#8226;爱音。

    少年将在此化为修罗。

    「就算我们有错，也绝对要赢。」

    轰！！！！！！

    狂风呼啸，『战偶体』毫不迟疑地冲向歌琉多。

    敌我差距无法颠覆，对方以炮弹般的速度瞬间缩短距离，一旦挥舞巨型长刀，骇人的利刃将袭向自己。歌琉多甚至无法以手电筒挡下攻击，就算用爱音的刀挡下了，一旦电浆喷射爆炸的话，身体也会惨遭一整面『爆风壁压』狠狠撞上。

    不可以碰到它。

    但那也并非不碰触就有效回避的对手。

    『战偶体』那把缠绕着白炽电浆喷流的刀能如切豆腐一般，砍断与歌琉多躯干同粗的铀合金柱吧。

    无论有无防御，那都是一种能使人类一击毙命的状况。

    面对这名运用爆炸绿光以实现超高速战斗的盔甲武士，退后拉开距离抑或透过目视闪避刀路等方针都不切实际，爱音的持久力也还是未知数，或许将在下次爆炸中轻易地碎裂凋零。

    咆哮。

    然后，紫红色盔甲武士毫不犹豫地以最大威力劈下巨型长刀，那是一把组装了警棍与手铐等正义符号的武器，能烧灼周遭的空气并缔造出骇人惊悚的锐利斩击。

    结束了。

    不过──

    「爱音，靠过来！！」

    「唰呜！！！！！！」一声，一个类似地下铁列车穿过隧道所产生的暴风般的物体，不知为何穿过距离歌贝歌琉多仅一公尺旁的空间。假使他未以空出的手搂过水晶少女的话，这名搭档将被一刀两断。

    「歌琉多！？」

    舞梨香的呐喊不知从何处传来。

    虽然歌琉多两人横向闪避了，但根本无法只靠这样撑过攻击。

    对方拉开充足的距离，假使没有『助跑』的话，似乎无法超越音速，但这具死亡盔甲依旧与悄无声息地撕裂空气的暗杀子弹相同，以亚音速自由地奔驰于世界之中。

    无论为何种高手，都只能坐以待毙地被化为粉尘。

    但少年依然活着。

    他手里拿着改造过的军用手电筒，由于那拥有一定的硬度与重量，或许可以代替警棍，反之，也只有那点程度，却足以决定生死。

    「你是拥有发出红光眼睛的『威胁』。」

    歌琉多并未期待能得到回答，甚至不觉得双方可以沟通。

    尽管如此，他依然微微地挥舞着改造军用手电筒，让对方看到。

    这并非不良少年在打架，在极近距离内互瞪没有半点意义，歌琉多之所以从正面望向『战偶体』的红眸是为了确认。

    他心知肚明，正因为自己能这么不以为意地说出口，所以才会被正义所舍弃。歌贝歌琉多咀嚼着苦涩的心情，露出被逼上绝路的二流恶棍表情，这么宣告：

    「也就是说，你与蝌蚪型和海蟑螂型一样，都仰赖视觉，而红外线的干扰则对这种类型都有效！！」

    此时传来一阵类似捕虫灯般的低音。

    『威胁』并未收回挥下的刀。

    过于庞大的能量有好有坏，举例而言，透过观察轻盈地飘浮而起的瓦砾，即可看出施展大招的前兆。

    「爱音！！」

    这次反而轮到水晶少女拉过少年的手，两人翻转身体，跳向被啃破的蝌蚪型『威胁』后方。

    下一秒，周围的小型瓦砾腾空飞起，比『战偶体』更长的刀身引起一场纯白爆炸。「滋滋滋！！！！！！」，理应躲在物体后方的歌琉多肌肤窜过一阵类似过度晒日光浴般的轻微疼痛，这种火力倘若被直接命中，遑论冲击波所造成的壁面，光是热辐射即可烧烂全身皮肤，使皮肤与制服融为一体。然而，歌琉多却笑了。

    他笑得壮烈，那是一种脑中唯有生存一事的可悲的残兵惨笑。

    ……刚才那是第二次，原本在刀开始移动时，便确认自己将被一击毙命，但无论第一次的刀或第二次，歌琉多两人实际上都逃过了三公尺高的盔甲武士所施展的『必杀』技。

    这种感觉近似斗牛。

    即便速度、力量与重量不敌，但藉由妨碍对方，使之无法瞄准，就能存活下来。尽管他们如坐针毡地处于倘若对方突击成功的话，将被一招毙命的状态，歌琉多却因此看见了于交错瞬间出刀的可能性。

    渺小人类挑战超越自己实力的怪物的机会。『威胁』虽然会透过同类相食陆续改造升级，但当原本的雄狮型与被它摄取入体内的蝌蚪型都仰赖视觉，只会产生重复项目，而无法获得微波或超音波等崭新感官。

    「……你有用短枪组件扰乱『威胁』的眼睛呢。」

    「事到如今您才发现吗？但爱音面对暂定名称『战偶体』，没有时间切换模式，要是被对方在以雷射瞄准时靠近的话，就会被砍死的。」

    果然无法做出不规则地交换分工这种假动作呢，而相同地，似乎也没有时间将受伤的爱音收进自己体内治愈伤口了。

    只能照现在这样继续战斗。

    「爱音，由我辅助，你就尽情地放手去做吧！」

    「就算您吹捧自己的性能，爱音也不知该做何反应。」

    爱音旋转身躯，自物体后方冲了出去，以龙卷风般的气势砍向紫红色盔甲武士。『战偶体』也斜向挥出巨型长刀，两刃冲突，令躲藏并握住军用手电筒的歌琉多心脏一紧。

    咚。

    盔甲武士并未轻率地引爆电浆喷流，当下竖起长刀采取防御架式。与自正右方劈来的第二下水晶刀撞上之后，光线才再度膨胀。

    （它是故意错开时机！？）

    「爱音，快躲起来！！」

    歌琉多透过军用手电筒照射红外线并呐喊后，爱音翻滚似地往后退下。虽然产生了爆炸，但她跳进被砍飞掉落在地板上的蝌蚪型『威胁』的脚后方，反而是歌琉多从遮蔽物后探出身体，肺部差点被烤焦。

    （……一个一个啊。）

    「舞梨香，拜托了！」

    在少年大叫的同时，一阵锐利的光芒从旁袭向『战偶体』，舞梨香握着刺剑状晶械装置，迅速地穿越空中，坠落至巨型长刀正下方的攻击范围边际，以双脚踏稳湿漉漉的地面，再凌厉地旋扭身躯，刺向近在咫尺的对方。

    由远至近，极限的机动飞行，恍如横向倾倒的落雷。

    然而，之后传出的沉重声响却来自舞梨香。盔甲武士藉由如同拐棍般突起的刀锷殴打舞梨香的水晶装甲，将她的身躯甩向湿透的地面。

    「咳呃……！！」

    在远处观战的桥先多世里见到滚落地面的同学，原本打算前来助阵，但见到盔甲武士四周的瓦砾不自然地飘起后，少女们便惊得原地不动。飘升，那是骇人的能量聚集于『威胁』身上的证据。而多世里光是压制陷入恐慌状态的唯实，便无余力了。

    「歌、歌琉多，对不起……」

    「没关系。」

    这并非浅显易懂的安慰，歌琉多从旁闯入盔甲武士与舞梨香之间，并未看向在地上无法起身的舞梨香，而是不挪动唇瓣地继续说道：

    「一如计划。」

    「……？」

    耳边传来一道清脆的「沙沙」声，攻击是为了这个目的。运用水晶花与手机通讯可能遭石笔海胆型『威胁』窃听，在盔甲武士面前光明正大地讲悄悄话更是愚蠢至极。

    少女在歌琉多后方打开纸条，阅读简短的内容。

    『烧灼表面焊接，不能的话就持续燃烧空气，制造气压差做吸盘。』

    没错，体育馆之外的第二代葛摩诺亚内外都有大量的『威胁』，毕竟引发了这么大的骚动，因此也必须应付它们。

    舞梨香的水晶魔法办得到纸条上所写的其中一项。

    然后，除了失控的『战偶体』，目前并无其他『威胁』破坏船壁或出入口，连『完形体』也并未这么做。朝密密麻麻地从通道中蜂拥而至的『威胁』照射狙击用的强烈雷射的话，将可烧尽缝隙内的空气，发挥类似吸盘般的功用。虽然效果并非永久，但可暂时阻碍它们。

    舞梨香微微地点了点头，往蝌蚪型『威胁』后方移动，盔甲武士的赤眸则紧追着她的身影，但歌琉多介入两人之间，堆起卑劣的笑容，勉为其难地挤出这一句话：

    「『战偶体』，你还有心思看旁边吗？你的怒火只有还能东张西望的程度吗？」

    歌琉多抓着改造军用手电筒，爱音则在一旁握紧水晶刀。

    他摆出近似看样学样、等同于外行人的架式，挑战远比职业斗牛可怕一万倍的胜负，尽管如此，他依旧凭一己之力获得挑战的资格。

    歌贝歌琉多静静地深呼吸。

    少年下定决心，主动自蝌蚪型后方迈出一步，来到外面。

    由于双方无法沟通，根本不需要信号。

    这次为五五波。

    二者互瞪，接着，歌贝歌琉多与紫红色盔甲武士正面冲向了彼此。

    人类与『威胁』。

    代表各自阵营的最强者赌上所有，背水一战。

    3

    「印度太空军透过『自己的判断』得到我们葛摩诺亚阵营败给『威胁』的结论后，必须输入发射核武的密码，这样一来大家都会死，我的家人和你难以忘怀的初恋情人也是。」

    表参道镜华在人工浮岛综合机场的塔台中这么说道。

    她正在确认前提。

    「他们无论如何都想发射核武，但也需要让这结论符合最低程度的逻辑，也就是说，只要夺走他们收集情报的功能，就无法判断胜负，以此来阻碍他们。」

    「具体而言要怎么做？」

    红发丸子头书记提出了疑问，镜华轻轻地吐气，说道：

    「假装军事卫星故障，掌握目前经过正上方的卫星数量，并妨碍通讯。对了，要装作是『威胁』的错，有那种浑身都是天线的海胆吧，不可以让他们判断出是这座塔台发射出妨碍电波的喔。」

    佩戴眼镜的军人──芮德涅&#8226;库伦蒂闻言，悄悄地吁出一口气。

    这就是极限了。

    她瞥了一眼自己的左手，婚戒与手表，双方都弥足珍贵，无法背叛。

    （不要认为官方所发布的全部都是事实，未登录的卫星要多少有多少啊。举例来说，供给毗那迦Ⅲ动力的三十颗发电卫星，在官方纪录上也写作『民间通讯卫星』。）

    即使现在从表参道镜华手中收下葛摩诺亚阵营的作战计划书，消除所有漏洞，恐怕也无法防止核武攻击。

    银发褐肤的军人悄悄地溜出塔台，边走下简朴的阶梯，边拿出手机。这是不会出现在市面上的军用级手机，芮德涅又从窄裙裙摆下拿出另一个装置，那以不同的线材连接着截然不同的收发器。

    不言可喻，她隶属于印度海军。

    然而，假使此时允许有利于整体印度军方的行动，使得国际社会产生轩然大波，就毫无意义了。没错，为了对抗『威胁』，包含核武在内，彻底地进行攻击是无妨，但不可制造出只要为了某种目的，人类即可互相进行核武攻击的前例。如此一来，印度就无法抨击将矛头指向自己的核武了。

    杀死其他人珍视的对象，会被不希望珍视的对象被夺走的人所憎恨与怀疑，绝对不可制造出即使被杀死也无法抱怨的状况。

    于是──

    （波止同学、老公……！！）

    面对这种绝境，脑中依然浮现出两人的容貌，无疑等于不守妇道吧。尽管如此，自己只能这么活下去。芮德涅咂了声嘴，并打开铁窗，在人造大雨中，她背靠着水泥墙，对着不自然地衔接于收发器上的手机，以手指输入不会留下通话纪录的号码。

    她在此露出『另外一面』，从正规的印度军方命令系统中，无法阻止核武攻击。

    只能请更强大的力量压制他们的顶头上司了。

    「……」

    她将精密仪器放在耳边，等待五声铃响，脑中已经牢牢记住之后的程序。表面上为联系无人知晓的渺小通讯公司，但无视语音导览，并输入秘密指令的话，即可衔接联络窗口，那并非区区国家元首，而是真正的统治者们。

    然而──

    即便以褐色的手指输入号码，电话中的女性语音也未曾停歇。

    无法联络上他们。

    『您所输入的号码无法辨识，请重新输入。』

    没有下次了。

    刚才那是密语，根据事前收到的对照表，方才的讯息代表：

    你被窃听了，立刻放弃装置并藏身潜伏，无论你在哪里，我们都会派送下次的联络方式。

    此时，传来「轧」一声轻微的金属嘎吱声。

    芮德涅&#8226;库伦蒂不疾不徐地转过头去，并蹙起眉头。

    「……为、什么？」

    「我是搭电梯来的，但你应该不是在问这个吧。」

    表参道镜华巧笑盈盈，她用空出的手操控着无线路由器，不对，那是被称为『流沙』的违法装置，可拾取所有无线电波并进行解读。

    被识破了，识破通往世界最深处的整条单一路径。

    （『流沙』……）

    芮德涅隶属的组织确实拥有偌大权力，正因为如此，她也明白大大小小的种种势力企图查探他们的真实身分，虽然明白──

    （就算是管制设备也捕捉不到的例外频道也逃不过，如果有能自动分析所有暗号的装置，根本就不需要请求我协助了吧？那从一开始就是为了拉拢我，让我产生同侪意识，也就是说是为了让我掉以轻心的幌子……！？）

    「为什么要在这时候揭穿？不管我原本隶属于那里，我都协助你了啊！！为了帮助这个国家，我还打算运用他们的力量，来阻止印度太空军的核武攻击。」

    这名银发褐肤的军人正发着抖，她露出连在游乐园中走失的孩童都不会这么慌张的表情，瑟瑟颤抖着。

    「要是失败的话，就会失去一切喔，现在不是互扯后腿的时候了！！我表明了波止同学的秘密，也听你聊了家人的事，你不是接纳我这种恶女了吗……无论我隶属的单位源头是什么，我们双方都t解目前应该互相协助，但你为什么会出现在这里！？」

    「为什么？」

    轮椅上的学生会长笑得灿烂。

    她依旧笑着，并这么说：

    「因为创造出最为不幸的局面，和从我们身上夺走一切的人，总是你们啊。『真正的威胁』有对我们做了什么吗？印度军方也还什么没都做呢，边打哈欠边具体地在我们的人生中留下不可抹灭的伤痕，并且逃避这项罪行的人又是谁啊？这还用问吗？我在说的可是复仇大业啊。」

    「……」

    一片虚无。

    芮德涅脑中一片空白，但眼角却缓缓地渗出泪水，测量呼吸与脉搏的电子表从刚才便不断发出警告的电子声。

    「那么，你刚才说家人还在京都的事……？」

    「天晓得咧。」

    学生会长以单手拨开垂散到肩膀上的发丝，若无其事地说道：

    「你们想吹捧世界最强的魔法师上位，并操控我们，你们怂恿因为姊姊之死而大受打击的十二岁女孩，塑造她成为方便操控的复仇者──你以为我会刻意说出我的弱点吗？当然会真真假假，假假真真啊？」

    镜华的脸上甚至无一丝憎恨之情。

    「仔细想想，你的原则从一开始就很神秘。」

    表参道镜华娓娓道来，并传来「喀锵」一声，但并非源自轮椅。

    「芮德涅&#8226;库伦蒂，你隶属于印度军方？多国联军？还是甚至把这些国家玩弄于股掌之上的幕后黑手？你明明露出就算让葛摩诺亚阵营卷入核爆也在所不惜的态度，而实际上却打算消除作战计划书的漏洞，让印度太空军无法动弹，公事和私情，你反反覆覆地改变立场，那是为什么？」

    那是弓箭，而且还是机械性的西洋弓箭。

    那要称为武器还有些令人担忧，但当她武装自己时，立场已经相当明确，这并非基于友好态度，统领第二代葛摩诺亚的学生会长自己显露出这样的原则。

    对谁？对什么？

    「这当然并非因为我和你在聊着羞羞脸的恋爱话题时被你感动了，或因为认同彼此的实力而萌生了团队意识，绝对不可能是这样。当娜塔蕾娜&#8226;普雷司特的口中说出你的名字时，你就是灌输十二岁女孩机密情报，将她打造为复仇者的人渣成员，心里应该盘算着不惜让我们世界最强的四人因为如何处置幼稚复仇者，而起内哄并自取灭亡。而当特洛伊木马&#8226;娜塔蕾娜同学的复仇无疾而终后，接着就派遣你来，也就是说，明确存在着『备案』，这从我揭穿你和清泽波止的关系之前就已经存在了。那么，那具体来说又是什么呢？」

    乍看之下，「希望拯救清泽波止」的想法相当具有说服力。

    然而，无关乎这件事，『幕后黑手』当然另有所图。芮德涅则以不违逆他们心意的方式企图拯救波止，罔顾葛摩诺亚或水晶魔法师的下场。

    「你们的做法从一开始就一贯到底。」

    芮德涅&#8226;库伦蒂悄悄地咬紧牙根。

    而轮椅上的学生会长则无所顾忌地继续说道：

    「连派娜塔蕾娜同学来的时候也是，你们对她并未有所期待，只是在观察我们最强四人会不会因为怎么处置她而起内哄呢。也就是说，这次的核武攻击也一样，为了击败『威胁』，我们会容忍核爆，还是会抗拒，想透过这种方式来让我们四人交恶失和，削弱我们的力量吧？」

    「……」

    「一旦亮出核爆的选项，很容易能想像到我们葛摩诺亚阵营将姑且为了阻止发射而行动，你们以为比起『威胁』，我们会更优先地处理核武吗？假如这样的话，就能把水晶魔法纳入军队这个组织的框架中，连对抗『威胁』一事都能由大人之手来掌控了呢……不过，实际上并没演变成这样，因为我们集中应付『威胁』，所以你们白费了功夫。大人们丧失了阻止原本应该做做样子就好的核武攻击的机会，对吧？」

    银发褐肤的军人从方才便放弃插嘴，对方一点一滴地瓦解自己的大本营，比起思考补救方案，不如跳过这一步，准备『下一招』，如同不只从后方追赶逃亡者，也会绕进岔路抄捷径。佩戴眼镜的银发褐肤军人在心中操弄着开关，呼吸、脉搏、血压、脑波……可透过电子表测量的所有数值渐趋平缓，有如洞窟湖的湖面一般。

    逐步变化为杀手的状态。

    「也就是说，包含芮德涅&#8226;库伦蒂为了清泽波止百般苦恼后阻止核武攻击的桥段在内……都遵照着你们组织的意图。」

    接着，表参道镜华稍作停顿。

    再慢条斯理地吸气。

    接着这么说道：

    「因为你们可是把当今时代的世界最强玩弄于股掌之间，贪求私利的『幕后黑手』啊，要是不小心消灭所有世界最强的话，可就头疼了吧？所以，就必须自己来阻止由自己开始的核武攻击，不对吗？」

    决定性的一句话。

    芮德涅也强力地按下心中的开关。

    「你们──」

    这名学生会长不疾不徐却又残忍无情地告发：

    「比起从『威胁』手中抢回第二代葛摩诺亚和神户一带，你们更优先了自己的安全。反正就算在这里输了，自己也不会死，比起这样，被我们揪到狐狸尾巴还比较可怕，于是就坐视不管了，认为就算输个一次也不痛不痒。」

    当芮德涅&#8226;库伦蒂脸上表情全数消失之时。

    同样地，表参道镜华也浅浅冷笑。

    这仅能以卑劣至极四个字形容，这群败类四处搜括抢夺指挥权，并我行我素地作战，起初便毫不打算守护任何人。

    「所以你就显露出t解日本风土民情和水晶魔法机制的模样，刻意戴上手表，让人感受到对学生时期的留恋，藉此潜入我们的阵营深处。」

    这抹笑意必定是学生会长的觉悟吧。

    「所以你以为只要曝露出不能对任何人说的私事，就能让我以为你没有更多秘密了……为了让我们甚至忘记对抗『威胁』，彼此互扯后腿，使世界最强适度地灰心丧志，再豢养驯服我们呢。」

    亦即，自始至终的剧本如上所述。芮德涅&#8226;库伦蒂纵使草菅人命，也希望能驾驭不受控制且逐渐成为眼中钉的水晶魔法师，为此将不惜任何代价。

    「话说回来，虽然你提到这段不伦恋，我却没看过你和清泽老师直接说过话呢，真正的『威胁』和核武攻击，你明明踏入这极度危险的状况之中，也要来救他的说。」

    镜华笑着指出：

    「公事与私情，真正重要的是哪一边呢？」

    「……」

    「也罢，当你不禁认为这些『能派上用场』时，就和我一样是恶女了呢。」

    将之设定为最优先目标的少女这么说道。

    她冷笑着。

    并露出反击的獠牙，以施与受引出这句话：

    「哈──人类的幕后黑手，你们好。」

    铿锵铿锵！！！！！！

    芮德涅&#8226;库伦蒂手中陆续传来诡异的金属声响。

    这名银发褐肤的军人所使用的是战斧。

    这种魔法虽然利用了毁灭之神&#8226;湿婆赐予斧头的传说，武器却非『真正的神器』，仅是借用了名称。尤其当芮德涅施展时，她刻意对运用湿婆的闪电──轰然雷声所产生的振动制造出误差，从斧头内部敲击之，进而千变万化地弯曲手斧轨道，或实现极端的加减速。

    假使攻击迎面而来，就算是同时扫射机关枪也不可怕，一旦子弹进入手斧的攻击范围即无用武之地。而运用急剧加速甚至能砍飞银行的大金库。

    理应如此。

    然而──

    「咳！？」

    发出呻吟的却是芮德涅。

    好奇怪，轮椅上的学生会长&#8226;表参道镜华正在眼前微笑，但从旁飞来的长长金属箭矢却刺进芮德涅的右手背之中。此处没有伏兵，不符合预估。

    装在柄底的军用手电筒碎裂，手斧本体也掉落在地板上，而理所当然的，对方并非傻到会让自己弯腰捡起武器。

    接着，芮德涅注意到了。

    「……这样啊，原来如此。」

    「原理本身很单纯，先入为主的成见会意外地挥之不去呢。」

    声音自一旁传来，银发褐色肌肤的军人压着受伤的右手，仅转动眼球，狠瞪着那个方向。

    正面的幻影已经悄无声息地消失了。

    学生会长依然坐在轮椅上，静静地拉着西洋弓。

    婚戒与电子表。

    少女并非因为战略性因素，而刻意不瞄准左手，她笑着说：

    「如你所见我坐着轮椅，如今甚至无法使用当时的1％能力，但施展微弱的『次元跳跃』，还是可以减缓光线和声音到达的时间。」

    「唯一的晶级频率3……」

    简单而言，这个原理与夜空星辰相同，纵然目前看起来闪耀，却只是在看着多年前发射的光线，但位于地上的人们没有实际感觉，尽管知晓光年这种单位的知识，却无法颠覆实际感觉。

    这如同都到了当今时代，仍旧难以抛下对深夜校园所感到的莫名恐惧。

    「就算没了能抛飞自己身体这种浅显易懂的效果，也能做出各式各样的事喔。」

    「只为了生出几秒钟的幻影，就要扭曲世界到这种程度吗？明明还有其他多不胜数的方法……！！」

    「哎呀，但我听说使用仰神魔法的安娜塔西雅还更过分呢。」

    镜华的口吻甚至有一丝寂寥，毕竟，即使她能基于个人意志扭曲光线抵达的时间，足以发挥这等程度的力量，但这对她而言，只不过是往日能力的乏味残渣。

    （报告说她在现役时使用火焰巨剑&#8226;焰形剑……如果有必要的话，不管弓箭或是其他武器，都能后来居上地精通到极致吗？这个该死的天才！！）

    「你要怎么办？如果在这里全盘托出『幕后黑手』的事，我想也不会拖太久。」

    「！」

    表参道镜华不怀好意地笑着。

    这是一抹恶意更深的蛇蝎笑靥。

    「还是要把你用拘束带绑在椅子上，也请波止老师来拷问你呢？」

    「啊啊啊！！」

    芮德涅放声咆哮，并错开位于正面的敌人的攻击时机。

    比起痛苦与恐惧，先是羞耻涨满了她褐色的脸庞。

    她乘隙踢起滚到脚边的手斧，以左手握紧。但她无暇握紧变短的斧柄，也无暇取出备用的军用手电筒，西洋弓二度直接命中战斧厚重的斧刃，将它从芮德涅手中远远震飞。

    「……与其遭遇这种事，不如死了算了、吗？你真是令人赞叹呢。」

    这名学生会长笑了笑。

    不过，因为她心知肚明，所以不会让对方得逞。

    当不下杀手便分出胜负时，就代表敌我之间拥有无可填补的实力差距。

    芮德涅位于世界的暗处，也知晓『排解难题』一战的详细过程，其中也有她使用了特殊大型手枪的未确认情报。这名天才历经一次挫败，并不会就此停下脚步，这并非经典的文武双全或十八般武艺样样精通那种程度，这是一种一旦感觉有所不足，就会不断弥补自己缺漏的才华。不畏挫折，不受自尊所阻挠，一旦觉得需要，将无止境地努力，世上没有比能这么做的天才更加骇人的人物了。

    「……你要拿我怎么办？」

    芮德涅&#8226;库伦蒂用另一只手捂着被箭矢贯穿的右手，身体弯成ㄑ字形，忍耐着痛苦，挤出嗓音这么问道。

    「你要谴责我们无所谓，但你也放着眼前的『威胁』不管，还准备搁着逐步推进的核武攻击不理，一直追着我跑啊！你不和任何人商量，甚至不引起混乱，你凭一己专断，就让全球陷入危机之中，到底想做什么！？」

    「对，因为我是超越你的恶女嘛，而且，这还用问吗？要请你全部招出来，招出世界的幕后黑手，招出你所属的势力。家人和初恋情人，你两边都想守护吧，那可以割舍的就只剩下一个了吧。」

    「那……」

    「再说，我为什么无法使用水晶魔法，不对，是为什么到了这种局面，还继续设下限制，你都不t解这些原因吧？那你就还算是下级人员呢，之前来探望歌琉多的特务反而好像稍微对他暗示了我的秘密。」

    「？」

    芮德涅听见这句话，真心露出诧异的神色。这名银发褐肤的军人并未察觉到某项结论──当自己露出经人提示后还不明就里的表情即为一种自白的象征。

    「好了。」

    表参道镜华翘起修长的美腿。

    她如钟摆般摇晃着自己的脚踝，而芮德涅&#8226;库伦蒂已经学习到那代表什么了。

    「你以为这么做的话，就不会失去即使偏离正道也想要守护的所有人事物吗？」

    「我不是善人。」

    轮椅上的恶魔说道：

    「所以，我就先讲清楚好了，我不会为了这种理由，就夺走你重要的宝贝。这以身为恶人所能保障的范围，还算比较妥当的吧？」

    紧咬下唇。

    芮德涅明白如今何止逆转局势，自己甚至无法逃脱，既然如此，能选的选项就只剩一个了。她延后处理受伤的右手，缓缓地移动身体。

    于学生会长面前单膝跪下，替她更换袜子。

    这是她屈服的瞬间。

    于心中驯养蛇蝎恶女的少女咧嘴一笑，甜蜜地娇声呢喃：

    「我们已经是专做肮脏事的人了啊？」

    4

    刀与刀交错。

    根部如钩棍般分歧的水晶刀，以及装上拐棍与手铐的金属刀。

    被雨水淋湿的瓦砾不自然地飘浮而起，闪光明灭迸射，冲击波与爆炸声混杂，轰轰烈烈地震撼整座体育馆。

    正常思考，歌琉多与爱音理应无法抵御对方一刀，紫红盔甲武士『战偶体』活动着高达三公尺的庞大身躯，一把凶刃远比断头台沉重，却比飞机更迅速。但实际上，歌贝歌琉多于千钧一发之际，闪避了它的攻击，爱音则反而主动以水晶刀交锋迎敌。

    这意象类似斗牛。

    改造军用手电筒的红外线与水晶刀一样重要。

    而理所当然，这并非第二代葛摩诺亚课本中所介绍的基础战术，松田唯实与桥先多世里只能饱受震慑地处于完全无法助阵的状态。

    「爱音，不要因为成功度过难关就放心了，虽然附近的湿瓦砾会因为盔甲武士的多余能量而飘浮，但一直全盘接受它的信号也很危险。」

    「爱音已经掌握这项情报了，因为如果它会用假动作的话，我们只要误判一次就会立刻毙命呢。」

    识破攻击时机，并迷惑对方，由自己砍过去。毕竟，对方是能运用绿色闪光高速移动的『威胁』，是一种假如不小心让它有空档助跑的话，将以超越音速猛撞过来的怪物。这早已超过肉身人类的极限，如果不限缩对方的动作，歌琉多将立刻毙命。

    尽管如此，距离致命伤也还极远。

    歌琉多再度施展红外线蒙眼招数，爱音的刀穿越了『战偶体』右方的防御，砍向对方的四肢与躯干，但伤口明显过浅，随着一阵尖锐声响刀被弹开，紫红盔甲武士并未受到什么伤。

    没有成效。

    却不中断地持续攻防。

    「呼、呼……！！」

    因为歌琉多明白背负于自己肩上的并非自己的命而已。

    自己也肩负着风向戟叶等『第一艘』旧友、雨脚舞梨香与山根出入等『第二艘』同学，以及生活于葛摩诺亚外辽阔世界中人们的性命。假使世界最强在此殒命，这些将全数消失。

    还有身为命运共同体的爱音。

    正因为脑中浮现了这些使命，歌贝歌琉多才不会遭到斩杀，也不会被冲击波壁所压垮，更不会被电浆喷流的热辐射如起司般地烧烂全身肌肤。他反而冲到比爱音更前方的位置，拖延原本绝对无法回避的『战偶体』的斩击时机。

    他运用改造军用手电筒的红外线灼烧『威胁』的双眼，拖延斩击的时机，并尽可能地藏到蝌蚪型『威胁』后方以躲避爆炸，假使无法达成的话，就大幅摊开金属箔垫（或许这也是『威胁』的零件），至少可反射剧烈的热射线。

    歌琉多的身躯弯折成ㄑ字形，体内连续发出「咔咔」的清脆声响。

    然而，即令承受了冲击波，也并不代表攻击已经结束。

    「爱音……」

    「……」

    「别想自己到前面争取时间喔，一旦战斗的节奏乱掉的话，就会全盘皆输。」

    『战偶体』不会停下，假使自己不主动迎敌的话，盔甲武士将绕到蝌蚪型后方，当对方主动出击时，主导权将被掌握。

    「你的确做错了……」

    尽管如此，歌琉多依旧说出重要的事。耳中传来水晶碎片「咔咔」剥离的声响，他再度握紧改造军用手电筒说道：

    「但那也是我的错，爱音，听好了……等这结束后，就从零重新开始学吧。回宿舍房间，睡得跟猪一样，然后吃饭，再上无聊的课。为此你要全力地学会能存活下来的方法……」

    水晶魔法的『修复』能力可使致命伤以外的所有伤势在三十秒钟内痊愈，倘若对方知晓『在恢复疗程中再度承受攻击的话，暂时性的水晶就会碎裂，并无法再度恢复原状』这种详细条件的话，可能将施展连续攻击。但『威胁』如今才刚在体育馆中整队，开始学习水晶魔法的细节。假使它们并未学习完毕，这些知识在传达出去前就消失的话，便能蒙混过关。歌琉多这么坚信，并以手背抹去嘴角流下的鲜血。

    之后，他不禁莞尔一笑。

    （……除了致命伤以外都不要紧、呢，自己也都习惯了，习惯了可从外部抚摸并确认理应只要尝过一次人生就会完蛋的致命伤之轮廓。）

    真怀念松田唯实的感觉，她因为被砍断腿又遭烧灼止血，导致无法再相信人类。如今的歌琉多若遇到同样状况，将正常地道出「谢谢」。当然，拥有正常思维的人是唯实。歌琉多感到每当与『威胁』交战，一步一步地获得力量后，自己便逐渐远离人类的框架。

    而能够享受无谓时光、获得知识的蝌蚪型『威胁』也一样，当身体被人切开后，自然会尖叫挣扎，然而──

    「……就算能够打败它，或许我也只是证明了人类有多恐怖呢。」

    「喔。」

    歌琉多感到一股类似预感的模糊感觉，追在朝对方砍去的爱音身后。『威胁』不同于歌琉多等人，并无伤口愈合的功能，但闪耀着紫红光芒的金属硬得令人无计可施，爱音虽然砍断了蝌蚪型『威胁』，却无法以同一把刀砍伤盔甲武士。

    一进一退。

    歌琉多与盔甲武士陆续对彼此造成细微的伤势，也逐渐精疲力竭，并恶狠狠地互瞪。

    双方不发一语，但盔甲武士隐约散发出彷佛疑问般的感觉。

    尽管它凝聚了自己所能想到的所有正义，并聚集于最强的攻击之中，却仍旧不足吗？『战偶体』全身上下浮现出因为无法给予致命一击而针对自己萌生的烦躁感。

    歌琉多见状，则嗤之以鼻。明明是怪物，却心高气傲，它的怒火来自于无法杀死理应可以杀死的对手的不安与焦躁。被逼上绝境的『排解难题』的艾利希亚与雪野最后也半陷入恐慌之中，批判着无法随顺自己心意的世界规则。

    「你以为所有行动……」

    水晶刀与改造军用手电筒。

    歌琉多脚步踉跄地紧贴水晶少女，并盯着紫红色盔甲武士说：

    「有意义吗？人类可是徒劳枉然的集合体，人生就是由如何最能浪费人生堆叠而成。采取只讲究效率的行动，就是一种穷极无趣的最强啊，反乌托邦便是从这种地方开始的。」

    对方毫无回应。

    甚至不t解，它是否具有足以说话的舌头、咽喉等复杂的部位，而这些也属于无谓的集合体。

    「我想你也知道的。」

    歌琉多别有深意地发出贼笑。

    尽耍小聪明的少年将军用手电筒指向了它。

    「用两只脚站立，穿着盔甲，刻意用造型复杂的手掌握住武器。」

    再声明一次，『威胁』无法理解人类的语言。

    但此时不知为何，『威胁』的赤眸亮度增加了。

    犹若熊熊燃烧。

    比一般轿车更大的瓦砾无视重力，陆陆续续地凌空飘浮。

    「你对为同伴复仇这种不会留下任何成果的无意义行为倾尽全力，应该已经刻骨铭心地学到了吧？学到了由人类所产生的没有意义的乐趣。」

    随着一声咆哮，盔甲武士劈下使出最大威力的一刀。

    5

    这已经是第几次了呢？

    水晶少女&#8226;爱音所拿的刀撕裂了风，穿越守护右方的防御，将刀刃砍进『战偶体』的躯干之中。然而，那仅回荡起一阵尖锐声响，虽然造成了削割表面的伤势，却距离致命伤甚远。

    爱音并无漠视自己缺失的功能，因此，这名少女坦率地反省──

    ──有所不足。

    接着，自『第一艘』葛摩诺亚依旧平安无事时，便一直相伴左右的少年，明白水晶少女追求什么以补强自己的性能。

    所有人从一开始都定睛看着。

    但明明盯着，却视而不见。

    水晶少女&#8226;爱音侧目观察着翻身不动的蝌蚪型『威胁』，她的头部有一对装饰，无法断定那是两根隆起的角，或是固定头发的东西，恐怕连歌贝歌琉多也不太清楚那是什么吧。

    它们──

    OO@@。

    宛若锹形虫的角或蚂蚁的大腭一般，正独自蠢动。

    众人皆知。

    这名少女能摄取构筑精密仪器电路板的纯金加以成长，而『威胁』又是什么呢？

    金属基自主型高次元生物战斗兵器。

    不仅那两根不明物体，爱音的整体头部发出「喀叽喀叽」声，有某种东西正要大幅敞开。

    有能够变强的方法。

    爱音从『第一艘』葛摩诺亚沉没的先出事变之前，便时常提到。

    人类对爱音的性能感到不足，并追求浅显易懂的力量。

    否则，将无法守护歌贝歌琉多。

    既然如此。

    『你的确做错了……』

    「……」

    『但那也是我的错。爱音，听好了……等这结束后，就从零重新开始学吧。回宿舍房间，睡得跟猪一样，然后吃饭，再上无聊的课。为此你要全力地学会能存活下来的方法。』

    爱音头上的蠢动停止。

    非关头上的双角，她以楚楚可怜的双眸再度盯着这如恶梦般的世界。

    歌贝歌琉多正挥舞着自己改造的军用手电筒，虽然他说要扰乱『战偶体』的五感，藉此拖延攻击时机，但他的武器无法挡下以电浆喷流妆点的巨型长刀，当他闪避不及，就会被一刀两断，但他却毫不迟疑。

    爱音坚信不疑。

    他正紧盯着自己的某种内涵。

    歌贝歌琉多已经知道了最快的答案，但爱音觉得他不惜削弱性命也要期盼的并非那样的答案。

    水晶少女的思考超越了理性。

    她再度于脑中反刍少年的话语。

    他真正期盼并全心信赖的是……

    6

    这种一进一退的攻防无法永远持续下去。

    歌贝歌琉多也这么认为。

    不过，却没有想到会变成这样。当少年又闪过几次劈砍，配合爱音的攻击，拿起改造军用手电筒时，发生了某事──

    消失。

    闪耀着紫红光芒的盔甲武士『战偶体』头盔深处的一对红光消失了，而装上拐棍手铐符号的巨型长刀刀路则依然正确无误，且更进一步地消除了偏差，到几近冷血无情的程度。

    （该不会……）

    歌琉多有股不祥的预感，类似我方铺好的网失去了捕获的触感，被对方钻了进来的感觉。涌起一种原本以为天衣无缝的计划崩溃时所感到、逼向胃部的重压，与『排解难题』的艾利希亚与苏珊妮冲突时，也曾尝过的那种感觉再度苏醒。

    亦即──

    （它该不会闭上眼睛了！？它打算不依赖感官就砍过来吗！！）

    「爱音，糟了！！」

    当无法藉由红外线消除视觉的话，便无法采用斗牛战法，一旦被直接命中将立刻死亡，纵使挡了下来，也会遭『爆风壁压』确实地撞上，而难以脱离颓势。

    如果会遭到迷惑的话，不要看就好。

    相信自己，并大幅跨出脚步，顺应自己的直觉，挥刀劈砍即可。

    的确。

    虽然简单，但也能获得这样的结论吧，尤其是凭着理论以外的根据采取行动的人类。不过，举例而言，尽管功能失灵，翱翔于空中的无人机会全部关闭画面或雷达吗？于空无一物的黑暗之中，电子回路会仰赖毫无理论或根据的『直觉』，击落炸弹或飞弹吗？

    不同。

    它与攻击冰晶海岸的『假目标威胁』不同，这个盔甲武士心中拥有值得自己深信不疑的中心思想，『战偶体』比起兵器，更接近生物……！？

    轰！！！！！！

    紫红色盔甲武士这次以最大加速度劈砍而来。

    静止。

    一整片雨珠恍如散出圆形宝石般静止不动，歌贝歌琉多的体感时间静止了，因为他也莫可奈何。歌琉多一方的感觉为斗牛，透过红外线使得明显比自己强韧的怪物偏离轨道，准确地闪避并乘隙与爱音合作进行攻击。假使狂牛闭上眼睛笔直地冲来，不管再怎么举起大片红布，也无法迷惑它。如此一来，斗牛士将无从躲避。然后，当自己着实吃下一刀后，游戏便结束了，将受到并非斗牛可以比拟的伤害。最高等级的重量与硬度、无与伦比的电浆喷流将伴随着音速以上的速度，从最合适的角度砍来，这种集大成的破坏力将出现超越正面冲撞战斗机的惨状。

    （可、恶）

    这次──

    这次真的无论如何都无从闪避了。

    （……这浑蛋，还有点帅呢。）

    歌琉多不得不承认，而当他紧咬牙根后，体感时间又回复了。

    「！！」

    至少要从旁撞向已经出刀的爱音肩膀。

    即使勉强自己也要撞开她。

    歌琉多对自己这种不像卑鄙胆小鬼的行动不禁失笑，这或许是受到『战偶体』的影响。

    沉重的声响。

    这道由上至下纵向一直线的攻击使得改造军用手电筒旋转飞出。

    被砍了比手臂还重要的东西。

    失去了干扰敌方的武器，若不靠红外线延误攻击时机，爱音将被电浆喷流的斩击与爆炸单方面地消磨殆尽。

    然而，当盔甲武士再度睁开赤眸时，应该会感到讶异。

    因为歌贝歌琉多虽然遍体鳞伤，却露出壮烈的神情开怀笑着。

    （……我并不想成为剑客或武将，就算打扮成像你这么帅气的模样，也会无疾而终，变成一具难堪的尸体。我知道我不适合走那种风格，即使我再怎么崇拜力量，或再怎么对无法办到的自己感到懊悔。）

    「你的攻击太强了啊……」

    此时，这名紫红色盔甲武士也注意到了，注意到自己的草率──

    「所以你才会下意识地这么认为，认为只有命中或落空两种选择，而如果命中的话就结束了！！」

    ──以及，注意到自己认为只要命中歌贝歌琉多一次，砍飞他的武器后便胜负已定，而不禁感到心满意足。

    （所以，我的工作不是这样……）

    这并非毫无意义。

    虽然放弃了一时的安全，却能引出对方的破绽。

    （……一般斩击对盔甲武士无效。但爱音会被电桨喷流的爆炸震飞，都是在企图从你的右边水平挥刀时发生，刀的防御之所以超越必要程度，也是基于你害怕的心吧，『战偶体』。）

    然后，歌贝歌琉多确实这么说过：

    『你的确做错了……』

    就在自己放弃安全方针这最为危险的瞬间。

    纵然处于极端危险的激战之中，他依旧对爱音说道──

    『但那也是我的错。爱音，听好了……等这结束后，就从零重新开始学吧。回宿舍房间，睡得跟猪一样，然后吃饭，再上无聊的课。为此你要全力地学会能存活下来的方法。』

    「唉，对吧！爱音！！！！！！」

    两人错身而过。

    握着水晶刀的水晶少女&#8226;爱音越过歌琉多身旁，凌厉地朝猎物的身体飞扑而去。

    那是一道这样的命令。

    学会能存活下来的方法──既然歌琉多这么吩咐了，爱音就会彻底地专注于那一点。

    只要她不在中途闯进多余的岔路。

    顿时『战偶体』企图将巨型长刀拉回前方，但这已是在挥刀之后了。然后，它在挥刀时虽然能实现一击毙命的速度，收刀时却有破绽。它原本就是为了消除这个缺点，才运用了『爆风壁压』吧。

    防御不及将发生何事呢？

    水晶少女&#8226;爱音从对方身前进一步地扭转身躯，将身体强行潜入它的右方，再将全部劲势灌注于刀上，横向劈出一刀。

    盔甲与人脸不同，位于盔甲内部的眼睛拥有无法看见的死角。

    而且，因为这是透过吞噬多只『威胁』组合而成的改造升级体，所以存在着明确的接合缝隙。

    方才一直遭到震开的水晶刀深深地插入──

    ──插入盔甲武士的颈部之中。

    没错，爱音的刀能砍断蝌蚪型『威胁』，而那是『战偶体』所摄取吸收的零件。

    随着「斩！！！！！！」这道尖锐声响传来，时间也为之静止。

    盔甲武士的颈部斜向错开。

    类似头盔的头部顺势坠落。

    歌贝歌琉多也无法恢复身体平衡，撞向体育馆的地板，在疲惫之中受到更进一步的伤害。他总觉得饱受摧残的体内甚至传来某种东西折断的声响，但没有死，只要还活着，『修复』功能便能作用。不清楚这是否为救赎，总之，少年的修罗之道尚未结束。

    另一方面。

    双方的必杀绝招经过剧烈冲突后，盔甲武士的首级被砍飞，头盔内部的赤眸不知为何眨了一眨，是因为它又学到类似人类的无谓功能了吗？此时，『威胁』或许也学会了表达情感的方式。

    没错，由于它望着一名少年并未被堂堂正正地一决胜负的气氛所影响，贯彻自己的意志直至最后一刻，所以学会了。

    邪道亦道。

    对方毫不迟疑地贯彻了绝对无法与自己相交的生存之道。

    它将对方的生存之道牢牢地映于眼帘之中。

    而那看在歌琉多眼里──这名被砍杀的怪物（战偶）彷佛认同了赢家（人类），并幽幽一笑。

第三卷 终章

    芮德涅&#8226;库伦蒂报告：

    新型学园船第二代葛摩诺亚透过同校学生之手成功回归。

    主要原因在于当通称『战偶体』的威胁被击败时，遍布于海底多处的海葵型『威胁』产生了连锁崩溃现象。这种『威胁』除了以『拟态』为主的直接战斗之外，也负责担任供应其他友军动力的补给站。已确认当葛摩诺亚阵营与盔甲武士型『战偶体』交战时，出现了庞大的能量反应。身为原型的雄狮型『烁光体』（＊负责地对空雷射的个体）似乎具有与海葵型同等或更高级的储蓄能量器官，拥有庞大动力。当击败该个体时，类似高输出微波或电磁脉冲的现象传播开来，引发了连锁崩溃反应。

    由于失去动力供应，其他多数『威胁』最终只能停止运作。

    但『威胁』的生态依旧不明。

    目前并不清楚它们可否藉由石油、电力等其他方式补给，抑或可否透过捕食或吸收等方式于体内制造能量。表面上状似停止运作，但或许只是切换成休眠或假死模式。此时不应该感到安心，推荐切断身体使之无法同类相食，并尽速摧毁它们。

    补充：

    烦请处理印度太空军。

    请容我谏言，既然『威胁』已经死亡殆尽，继续强制执行核武攻击将显得不自然，假使决定发射核武，各位蒙受亏损的风险也将增加。

    「呼……」

    银发褐肤的军人将手指放在平板电脑上，传送出报告书，并轻轻地吁出一口气。

    这里是人工浮岛综合机场的塔台。

    如此一来，她也是背叛者了，假使对方知道自己刻意将不实内容混入报告之中的话，将立刻派遣『死神』吧。

    轮椅上的学生会长嘻嘻一笑，说道：

    「哎呀，你意外是会对做坏事产生罪恶感的类型呢。」

    「正常人都是这样吧……」

    芮德涅适度地揉着自己变得相当沉重的肩膀，这么低喃。

    「因为这并非该在现场说的话，所以我之前都没有说，但我好歹也是两个小孩的妈喔？我丈夫甚至不知道我隶属于这个组织。」

    「清泽老师也是吧？」

    「……」

    回传来一道小声的咳嗽声。

    这名让婚戒与手表同时并存于左手上的恶女默不吭声，这本身即为答案。

    佩戴眼镜的银发褐肤人妇笃定地说：

    「所以说，我尽可能不想走险路，我和您不一样，有不可失去的东西。」

    「不过，你已经逃不了。」

    芮德涅并未反驳这名学生会长的话。

    一时心软采取紧急联络手段，且被截走了那段无线通讯资料是她自己的过错，在为了挽回失态的『死神』回合中也落败，因此被无形的锁炼所捆缚。

    这也是其中一个原因。

    但令芮德涅&#8226;库伦蒂战栗的并非这些原因。

    应证了。

    随意缴交的资料也这么说道，表参道镜华所提出的情报并非为了守护自己学校才设下的幌子。威胁之中存在着管理着极高能量的个体，连核武攻击这个选项也不确实。如此一来，果然应该运用超越海陆空三军的魔法战力了。

    （最恐怖的是……）

    芮德涅外表笑脸迎人。

    却悄无声息地咽下一口口水，思考着自己的求生之道。

    （当我背叛一事被发现，死神就会找上门来，那是实力高过我数阶，我难以应付的死神。不过，要是那样击败『我们』的话，就等于人类丢弃了唯一的王牌──丢弃了第二代葛摩诺亚，水晶魔法这种可以对抗『真正威胁』的王牌。）

    芮德涅&#8226;库伦蒂也是死神。

    阻止暴君诞生，唯独必须守护『随时可将水晶魔法从世界最强的宝座上拽下来，与其他最强交换』这项条件不动如山。

    然而同时，她之所以舍命成为『死神』，也是因为拥有纵使耗尽这条命也要守护的对象。透过婚戒彼此宣誓真爱的丈夫、和对方生下的宝贝孩子，以及无论经过多少年也难以抛弃的手表所象征的初恋残渣，一旦选项错误，位于五十五亿人口中的他们也会平等地死去。

    「既然已经有所行动了，我们就是在同一条船上。我也有应当守护的人，和您不一样，我的身分不允许我随意妄为。」

    「哎呀，你都拐到我这出嫁前的少女了，居然还说这么过分的话。」

    「如果没有对象的话，美貌也无用武之地吧，我才不管您会过着多么孤独的人生咧，请您诚心诚意地努力，可千万别把我也拖进满是蜘蛛网的泥船之上，而且啊──」

    表参道镜华闻言，笑容可掬地按下控制台上的机场广播按键。

    向全整座机场铿锵有力地道：

    「波止老师、波止老师，请到辅导室，我们来讨论某位不检点的人妇行为……」

    碰碰碰！！现场传来慌乱的脚步声，银发褐肤的军人以双手堵住这名小恶魔的嘴。

    轮椅上的镜华将手指挪开按键，不怀好意地窃笑道：

    「你这么想守护他，却不敢和清泽老师本人碰面说话，你还真是纯情呢。」

    「呼、呼！！您、您是心知肚明还挖苦我的吧……」

    芮德涅以颤抖的嗓音叮咛她。

    世界最强为一种我行我素的存在，必须有人管理。

    然而，过度执着于这一点，而自己舍弃对抗『威胁』的唯一王牌，也可谓愚蠢至极。这与迷路受困时，因为害怕食物发霉，而全数丢弃能吃的保存粮食一样，只是无视根本的问题。

    至少歌贝歌琉多展示过了。

    他并非被称为晶级频率3的阶级，但即使处于这种未成熟的状态，只要拥有水晶魔法即可歼灭『威胁』。

    因为有想守护的东西，所以沦落至恶道。

    明明刻意投身『幕后黑手』的阵营，结果却丧失家人与初恋情人，就毫无意义了。

    既然如此，便更加重要了。

    （绝对不可让人废弃这个成功案例……！！）

    然后，一旦沉沦堕落，人类将极快迷失，就如同电线纠缠成鸟巢状一般，芮德涅的问题已经沦落到无法凭一己之力松脱的程度了。

    绝对服从。

    倘若为了尽量延长幸福的生活，即便一秒钟也好，就必须以眼前的学生会长所说的话为优先，而非透过婚戒宣誓爱情的丈夫。

    银发褐肤的背叛者微微地吁出一口气道：

    「专做肮脏事的人、啊。」

    「对。」

    镜华也承认了。

    「你不是同伴，必须为我效力。」

    划分出决定性的界线。

    她也能轻易地看穿芮德涅认为这样还比较轻松的心理吧。

    「那我就告诉您一个小故事，来当作伴手礼吧。这是如果被发现的话，我和您都会被处以死刑的机密情报。」

    「喔，如果是令人开心的报告那就太好了呢。」

    「……您不好奇各位所说的『威胁』到底是从哪里来的吗？这些能随机攻击整个地球的东西到底是打哪儿来的？」

    芮德涅&#8226;库伦蒂这么说道。

    并将食指朝向上方。

    「是外太空。」

    「……」

    「我可不是在开玩笑喔，你以为『威胁』中的海葵型……这次负责补给的个体为什么在海底盛开呢？因为从外太空穿透进来的力量会均一地溶于水中，对接受能量的一方来说，运用占星球七成面积的海洋比较容易浓缩能量啊。他们『威胁』所利用的固体燃料并非石炭也不是推进剂，简单来说，那是因为产生误差而未被捕捉到的能量。」

    简单至极。

    但正因为如此，这是一个毫无否定依据的骇人答案。

    「水晶魔法应该也有吧，从外太空穿透进来的力量和位于地核中央的『原始水晶胚』互相干扰碰撞后，产生出超自然高低气压，也就是说所有的图解都位于那里。」

    「等一下，如果你说得对……」

    「对。」

    「这就是一场地球内外的战争？」

    过去歌琉多曾这么报告过。

    『排解难题』中的安娜塔西雅&#8226;普雷司特在最终决战前曾这么说过：

    问题是「原始水晶胚」。

    它给了人类多余的能力。

    观看世界的方法将截然不同。

    『排解难题』为什么要守护落伍的太空电梯？那正是因为她们深知真正的战场位于何方，不是吗？

    昔日世界最强的一员──雪野&#8226;荒川为何负责管理覆盖整颗地球太空设施呢？那并非要从卫星轨道上狙击地表，而是试图筑起对抗从外界前来的『威胁』防波堤，不是吗？

    「各位吻合，并合格了──」

    芮德涅&#8226;库伦蒂宛如怜悯一般。

    她摇了摇头，用一种看着接受了错得致命的人体改造之怪兽的眼神，这么说道：

    「──合格成为沉眠于地核中央的『原始水晶胚』的尖兵，虽然不知道会不会被用过即丢呢。」

    发愣。

    这是高中部一年级的松田唯实，她们暂且离开了第二代葛摩诺亚，回到了人工浮岛综合机场。

    「唯实，你打算怎么办？」

    提问的是辣妹型少女&#8226;桥先多世里。

    唯实憔悴到眼神不知望向何方，但似乎能聆听别人所说的话。

    「你果然要放弃吗？我想现在没有人会阻止你喔。」

    「……」

    唯实稍微陷入沉默。

    过了一会儿。

    「舞梨香呢？」

    「嗯？」

    「她打算怎么办？」

    「她还是老样子吧，她会守护自己想守护的人，为此会随时站在世界的最前线。不管你在哪里，我想这都不会改变的。」

    松田唯实再度不发一语。

    「……要是我逃避的话，能改变什么？」

    「这就因人而异了。」

    「如果逃避的话，和舞梨香的缘分就到此为止了。」

    「还能交其他朋友呀。」

    「可是，舞梨香只有一个。」

    唯实转过身来。

    离开随时都能安全逃脱的出口。

    接着，她对朝此处前来的另一名朋友挥了挥手道：

    「我要面对……」

    这句话简短且不自然。

    但松田唯实决心重新站起来。

    「我绝对不会再逃避了。」

    舞梨香很可怕。

    这是事实，纵使脑中明白，但全身上下却抗拒疼痛。只要具有目的的话，只要正确无误的话，就能压住挣扎的朋友四肢，毫不犹豫地以魔法烧灼伤口断面吗？光是回想起来，她的呼吸就变得急促。

    不过，在第二代葛摩诺亚欢笑的日子也并非虚假，雨脚舞梨香是一名笑口常开的女孩，也能注意到细腻的小事，光是相处在一起，整天都能非常快乐。

    自己起初便知道她有些不寻常。

    而如果她没有这种特质的话，自己将束手无策地全身化为水晶雕像。

    所以──

    「……我怎么能输给世界最强这四个字呢？」

    松田唯实再度握住雨脚舞梨香的手。

    问题的核心或许并非『威胁』。

    「舞梨香是我的朋友，我怎么能制造出平凡的每一天输给战争这种结果呢？」

    自己畏惧这种世界吗？

    那么，便只能克服，透过自己的力量挺身面对恐惧。

    一夜过去了。

    透过人造雨制造的不自然雨势停歇，海上的石油火灾也平静了下来，转为回收漏出的原油。

    歌贝歌琉多以铲子挖土，将土舀进脚边的坑洞之中。

    「说是博物馆咧。」

    山根出入双眼之下出现了黑眼圈，却仍旧这么戏谑地说道：

    「说是用来运送恐龙化石的卡车。也罢，要喂食那些『威胁』很恐怖，也不能让海底打捞上来的『威胁』残骸曝尸荒野呢。虽然不知道会被载去哪里，但好像会在不被人发现的状况下就消失于无形喔。」

    「……」

    「那不去报告，真的好吗？」

    歌琉多并未回答。

    神户港，这是一座以柏油水泥铺设的现代港口，但因为港区辽阔，所以有些地区并未铺上柏油的泥土或砂石地面也不足为奇。歌琉多整齐地抚平泥土地面，再将铲子尖端插入埋进盔甲武士头颅的位置附近后，那看起来就有点像是墓碑，当然他也明白这是一种无意义的感伤。

    山根出入似乎未将不会说话的『威胁』视作『残骸』，而将之当为机械，与无人机相同。

    歌贝歌琉多却没有信心。

    它们是能不设定目标、对无谓的琐事找到意义的存在。

    当时刀剑交锋的『战偶体』明显拥有远比卑鄙龌龊的歌琉多更加澄澈的双眼，自始至终都光明磊落地作战，试图分出胜负。即使它复仇雪恨失败，未能一偿夙愿，却默默地展现出赞赏对手的态度。

    ……歌贝歌琉多的复仇剧是否也这么令人赞叹呢？

    是否宽容到能够承认迥然相异的生存之道呢？

    纵然置换成复仇雪恨这四个字，但无论如何美化，这种行为终究是肮脏的偷袭，复仇者就只是沾满鲜血的罪犯。不过，是否不是呢？并非因为复仇雪恨，所以不高尚，而是歌琉多等人选择的那种复仇方式。问题是否在于他们的本性与根源？

    实际上，它并未企图让船或化为水晶雕像的戟叶等人同归于尽。

    赢了战役，却输掉战争。

    真没想到会有这么一天，自己居然因为『威胁』而油然升起这种心情。

    「祭品大人。」

    爱音翻开歌琉多的衬衫，自腹部部位柔滑地跳了出来。

    这名水晶少女在与那名闪耀着紫红光芒的盔甲武士的战斗中，也受了相当程度的损害，于是，她之前都躲进歌琉多体内，恢复伤势。这等同于舞梨香与娜塔蕾娜为了修复破损的水晶装甲，而让装甲在体内『休眠』。

    她歪着小脑袋询问：

    「您在那之后都还好吗？」

    「还好，因为我和你不同，没做什么了不起的事。」

    「别那么说，毕竟包含爱音在内，全都算是祭品大人您的水晶魔法啊。」

    「结果，我做的只有挥舞手电筒闪瞎敌人的眼睛而已，那些像魔法的事都是你的专利吧。」

    「……」

    「再说，我也不追求那种结果。」

    水晶少女似乎有些不满，却并未订正他。

    歌琉多以指梢轻轻敲打插在地面上的铲子握柄。

    「我和这家伙不一样，不是为了死得其所而握刀，就算结果不合我的程度，也会欣然接受。为了守护我珍视之人，就算我自己的生存之道是邪道，也会将那钻研至极致。」

    岸壁彼端为无尽的汪洋。

    各式各样的工作船为了回收原油，而匆忙地来来往往。在这片景象之中，可以见到一艘不同于它们的船舶缓缓地靠近此岸，那是第二代葛摩诺亚，歌琉多等人赌命抢回的主场。

    水晶少女望向歌琉多插向地面的铲子。

    接着，她一如往常地问道：

    「要是爱音死掉的话，您也会像这样埋葬爱音吗？」

    「如果能学到不会让这种事发生的魔法的话，我就算再怎么苦，都会咬牙硬撑的。」

第三卷 后记

    我是镰池和马。

    末日魔女也来到第三集了，『真正的威胁』这次终于登场，对歌琉多等人来说最可怕的存在到底是什么呢？我边专注于这一点，边放入设定后，就变成了这样。第二集相对来说虫子的比例高一些，所以我就想在第三集增加多样性。可恶，在我掉以轻心时，蝗虫和螳螂就来诱惑我了。附带一提，我颇喜欢水生生物。

    这世界就是这样吧。

    命运相当苛刻，光是期待也没有用，反正所有冠冕堂皇的事全都没有用。

    因为歌贝歌琉多在第一、二集遇到了难以称为完美的结果，于是开始用嘲讽厌世的心态看待一切，而第三集就是他所获得的另一种答案。只要有所觉悟的话，就算在这种世界中，也能贯彻己志到最后一刻。正因为如此，这名从一开始就放弃正面攻击法的少年无法捍卫正义，只能遭人夺走正义。我认为对非自愿成为世界最强魔法师的歌琉多等人来说，最为恐怖的未来就是这样了吧。歌琉多之所以能千钧一发地并未『崩溃』，必定是因为人类和『威胁』之间存在不同之处，但『排解难题』则是对同为人类的人犯下错误吧。而讽刺的是，歌琉多开始对人类和『威胁』之间的不同之处产生了疑问。

    芮德涅竟然成为天性爱搞外遇（？）的嫩妻女角了，婚戒和手表同时并存于左手之上，我喜欢透过这种随处可见的道具酝酿出不道德感。我自己认为无法在正常的系列中推出这种元素，虽然说她并非夫妻相敬如冰，或以玩票心情想偷腥，还算是唯一的救赎。附带一提，她在学生时期并没有和波止交往，我认为像这样爱在心里口难开，最后当两人分隔两地后，『如果当时……』的理想升华，才会更让人眷恋不已。

    歌琉多等人是一群诞生于无法告诉他人的复仇主角，即使对正义视而不见，被自己的善良天性所反扑，却依然能为了绝对无法让步的事物赌上性命。我想在这系列中刻划出这种原形毕露的精神强韧度（抑或骇人程度），而非赏善罚恶的论调。然后，如果各位能对遥遥领先众人的恶女、从来不会反反覆覆的表参道镜华会长感到迷醉的话，我会万分感激，这很赞吧！虽然性感火辣，却处处流露稚气特质的恶女学姊！！

    此外，当阅读第二、三集后，安娜塔西雅当时说的话开始出现深度。真是不可思议，英雄豪杰在死后才会变得畅谈的这种法则或许袭向这部小说了。安娜塔西雅本身并非值得赞赏的人物，在能杀死自己的对手出现之前，她始终坐镇于最强宝座上君临天下（＝根本不理会自己死后的世界），是一种超级不负责任唯我独尊型的角色。为了贯彻自己的生存之道，甚至不惜牺牲自己性命的角色都容易受到美化？虽说如果现实中的领导人也是拥有这种自我毁灭想法的人的话，可是让人无法忍受呢。

    这次的故事为『抢回被夺走的学校』，所以无法使用校舍，在这种状况中，要如何营造出『学园风』让我煞费苦心……毕竟，像我专注于描写战斗桥段并一不小心太嗨时，就会害这部作品明明标榜学园小说，却根本不见半点学校的鬼影子呢。我想一──直都在英国战斗的禁书目录之类就是很明显的例子。

    末日魔女比我所执笔的其他系列更着重于集体作战、团队生活，也就是比起单一人类，更强调团体。在战斗桥段中也随时注意这一点，就能不远离学园风了。我想建构一个就算不断发生预料之外的事，但仍会让人觉得『如果有这种学校真想去读读看呢』的充满魅力的栖身之所。我心中这么期盼，并写下了这份稿子，各位认为如何呢？

    对歌琉多来说，『第一艘』和『第二艘』都是难以割舍的重要葛摩诺亚，但这种脚踏两条船的藉口能说服娜塔蕾娜等新生吗？──这种想法于是构成了第三集。结果，歌琉多虽然摆脱了镜华的诱惑，但被彻底染黑或许也是一种选择呢。在第三集中具备了形形色色的分歧点，衷心期盼各位也能想像看各种if路线。

    感恩负责插画的Mika Pikazo老师和责任编辑&#8226;阿南编辑、中岛编辑、滨村编辑。第三集中提到「就算一样是学校，但晚上的学校很恐怖！」这种概念，因为气氛不同，所以我想描绘插画也变得相当辛苦，这次也谢谢各位了！！

    最后，我也要感谢各位读者，在各位心中正义和英雄的象征符号是什么呢？日本刀、大型手枪、必杀技、变身、巨大机器人等等，我认为想法将因人而异，但不知各位认为我所提出的方向如何呢？堂堂正正地一决胜负吧──如果各位能笑着接受这句话并非出自主角群，而是出自将夺走主角性命的一方，认为这正是末日魔女的调调，我就会感到十分开心，这次也由衷感恩各位！！

    那么，这次就写到这里了。

    歌琉多小弟，不好了，山根出入还比较有学长的架势啊。

    镰池和马

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)