★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在现代社会变成女性向游戏的反派千金有点伤脑筋啊(在现代社会当乙女游戏的恶役千金可有点麻烦)>


第一卷 2008年9月15日（注1）

    阅读前告知事项：

    本书包含大量日本政治经济内容。背景设定中有日本二战不完全战败、伪满存续等要素。对此过敏的读者请谨慎阅读。

    wenku8注：本书为半架空设定，分南北日本，但是套用部分真实世界发生的金融事件。书中内含大量经济知识和日本银行业一些特色制度等硬核内容，对部分读者来说阅读观感上可能比较苦涩，如护送船队制度（https://baike.baidu.com/item/%E6%8A%A4%E9%80%81%E8%88%B9%E9%98%9F/18219229）、主银行制度（https://baike.baidu.com/item/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%B8%BB%E9%93%B6%E8%A1%8C%E5%88%B6%E5%BA%A6/12753812）等，建议入坑前对相关知识先行了解（卷尾也会附上作者对书中部分内容的解说）

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    此处为东京台场帝亚大厦的最高层。

    我在宴客厅所举办的日本屈指可数的财阀&#8226;帝亚集团之新事业计划成果发表会之中，眺望著摩天楼群。

    若在我所知的游戏剧情之中。

    我应该会于此处遭人宣判取消婚约以及自己家族已经破产了。

    这个地方出现于我曾玩过的女性向游戏《与君相恋于落樱缤纷时》的最终场面之中。

    我至今仍会对自己映于窗上的倒影感到困惑。

    我并没有这么美丽的金发。

    我的肌肤并没有这么雪白。

    我的长相并没有这么妖艳。

    我也并非这种绝世恶女。

    「琉奈，终于找到你了。」

    过去从没有人这样称呼我，我也并不叫做桂华院琉奈。

    由于有人从后方叫我，我便转过头去，身为我未婚夫的男子身影随即映入眼帘之中。

    帝亚荣一。

    身为帝亚集团下一任继承人，年纪轻轻却已于集团中崭露头角的他，目前眼神相当冷淡。

    「哎呀？荣一，你应该去找瑞穗，而不是来找我吧？」

    我明明状似意兴阑珊，并下逐客令了，但荣一却仍旧凝视著我，眼神中明显流露出猜忌。

    「你到底做了什么？」

    他的嗓音并非低语爱意之声，而是谴责我的音色。

    尽管如此，我也必须承认他的谴责。

    毕竟，会场中热烈讨论著不适合本次宴会的话题。

    （华尔街那边吵得沸沸扬扬的，到底捅出了什么漏子？）

    （据说华尔街的高层都被找去华盛顿了，跟那件事有关。）

    （我们这里的金融圈人物没来参加宴会也是因为这样吗？）

    （次级房贷的事终于火烧屁股了呢。）

    （这可不是别人家的事，毕竟不知道会波及多少产业呢……）

    若在游戏之中，我将于此遭人兴师问罪并身败名裂。

    「我为了不造成帝亚集团的困扰，所以才在想办法了呀？」

    「我指的并不是那个！！」

    荣一的怒骂真是悦耳。

    美男子的悦耳嗓音原本应为一种奖励──

    ──假使遭受挞伐的人并非自己。

    「你为什么不找我商量！光也和裕次郎也都很在意你动向啊，瑞穗也……」

    荣一之所以止住话语，乃因为我再度眺望起夜景所致。

    我的抗拒之情极为明确。

    父亲为财务省事务次官的后藤光也，是官宦世家的秀才。父亲为执政党国会议员的泉川裕次郎，则为政治世家的小少爷。于游戏之中，我原本扮演的角色之任务便是遭他们三人围剿问罪并身败名裂。

    这是常见的转世桥段。

    主角拥有前世的记忆，为了不沦落至身败名裂的局面，而千方百计地设法改变。

    最后却仍旧以这种形式与美男子产生了误会。

    「也罢，要瞒过包含荣一在内的你们三人是没办法的。」

    我面不改色地说。

    我做的事相当简单。

    先于境外免税天堂（注2）设立空壳公司（注3），再筹措资金聚集于此，以该公司作为遵照我心意行事之金融交易员的资金来源而已。

    人最需要的就是关系了。

    「琉奈！你为什么不来拜托我呢！你不是说我们是朋友吗？」

    身为主角的小鸟游瑞穗原本躲著，但却忍耐不住而冲了出来。

    由于她的登场方式与游戏中一模一样，令我不禁莞尔一笑。

    结果我甚至无法成为一名反派。

    「琉奈！这有什么好笑的！」

    气呼呼的瑞穗也好可爱。

    正因为如此，至少我必须极有反派风格地撂下简单易t的谎言并下台一鞠躬。

    「瑞穗，你知道吗？我一直都很瞧不起你唷。」

    我对哑然失声的两人露出笑容，并结束现场的对话。

    作为一名优良输家，拉下故事帘幕的我说：

    「祝你们幸福美满，我告辞了。」

    我不将他俩当成一回事地离开了宴客厅。

    当我离开会场后，我的贴身女仆&#8226;橘由香静静地走来向我表示：

    「大小姐。」

    或许以为我经历了哀愁场面而面露担忧神色，我却示意她说明来意。

    原本我并未预测会在这个时间点触发，但却也隐隐约约有著这样的预感。

    过去。

    我的人生因为发生于可称为我前世之中的某事件而陷入愁云惨雾。

    纵然这是游戏里的世界，但我深信既然游戏以现代日本为舞台，那么那件事便必然会发生。

    然后，我不幸猜中了。

    「雷珊姊妹投资银行根据11章（注4）申请破产了，纽约市场陷入一片混乱之中。」

    此乃我走向毁灭道路之开端。

    我的前世凄惨落魄。

    当原本任职的公司倒闭后，我进入低薪的黑心企业，身体因为过劳饱受摧残，又突然遭到资遣，之后遂直接步上穷愁潦倒地死于社会底层的下场。

    时代，是最为鄙夷轻贱我们的东西。

    这并非我遭受审判挞伐的故事。

    而是我与我们报复这时代的故事。

    那么，揭开我为此奉献整个人生之最后一幕吧。

    我要极有反派千金作风地败得轰轰烈烈且堂堂正正。

    我露出一如往常的笑容，宣告开幕：

    「很好，来吧，游戏开始了。」

    （插图008）

    【名词注释】

    &#8226;注1：2008年9月15日……现实世界中雷曼兄弟破产，引发全球金融风暴。

    &#8226;注2：财务省事务次官……财务省相当于台湾的财政部，事务次官则位居大臣、副大臣、大臣政务官等特别职之下，为一般职公务员的最高职位。

    &#8226;注3：避税天堂……避税地区，为干坏事之基金的资金来源。

    &#8226;空壳公司……也可称为幽灵公司或纸上公司，为享受身为公司之好处而设的名义。

    &#8226;注4：11章……美国破产法第11章，相当于日本的民事再生法。申请后，虽然债权人将面临不好的结果，但若不申请将会面临更惨的下场。

第一卷 大小姐振翅高飞

    当我呱呱坠地并拥有知觉之时，耳边传来了奶妈说出我不熟悉的词句。

    「因为您留著桂华院公爵家族的血呢。」

    为什么现代的日本社会还留有贵族制度！？

    不对，桂华院家族！？

    我总觉得这名词很耳熟呀！？

    由于我的嘴巴无法准确发音，导致没人听得懂这些疑问，听起来只像「啊薨蕖拱樟恕Ｒ惨虼耸刮椅尴舅伎嘉何我明明死了却还活著，抑或为何变成婴儿等事。

    因为，我必须赶紧确认一件事。

    「唔啊？」

    「好，乖乖乖。」

    奶妈温柔地摇著怀中的我。

    她没听懂，再来一次！

    「G──啊咿唔呀？」

    「好好好，唔呀～～～唔呀～～～」

    讲不通！

    再来一次！

    「G～桂嗯咿噜哪？」

    「哎呀呀！琉奈小姐，没错，您的名字叫做琉奈，是桂华院琉奈喔。」

    「噜哪～～～～～！！！！！」

    「是的，琉奈，ㄌㄧ@ㄡㄋAㄞ！」

    这是我最喜欢的女性向游戏中的反派千金的名字。

    也是将于十八岁的9月15日，遭到游戏主角与攻略对象等美男子们兴师问罪的反派千金闺名。

    ……竟然与那会身败名裂的反派千金同名同姓……不吉利，真是太不吉利了。

    从此时此刻开始，可以说我活著的目的，就是为了确认生活中一切是否为自己转世投胎到游戏之中，并成为将来必会身败名裂的反派千金&#8226;桂华院琉奈。

    1. 必将身败名裂的命运

    无法厘清这一点，毕竟无从确认。

    至少直至确认可否抵抗命运为止都难以知晓，故搁置一旁。

    2. 我是否成为公爵千金「桂华院琉奈」

    经过一些岁月才能够确认。

    虽然即容易得知自己姓名与身为公爵家族千金一事，但也可能是偶然同名同姓，必须回想起其他亲戚的名字设定，并一一确认。

    结果至少皆与琉奈的亲戚吻合，故无从否认。

    3. 自己是否投胎转世到游戏之中

    这一点相较之下立即得到了否定答案。

    先不论主角专用的，与初次邂逅者的好感度提醒音效或选择视窗等功能，光看风景也能明白有所不同。

    天空并非蓝、白与黑线组成的平面，云的形状也并非若无雨天或阴天事件便一成不变。

    这些事物全都拥有浓淡、阴影、细节，形状亦时时变幻无常，极具真实感。

    庭院中的树木也同样栩栩如生。

    这不可能是在游戏之中。

    人们的进对应退也并不单调，拥有临机应变的种种模式，与游戏可说截然不同。

    于某部电影之中，主角位于彻底模拟、重现了世界的假想环境之中，而在该世界里又模拟出了另一个世界……若非这么科幻的情况就不可能，且如果位于这种世界中便等同与现实无异，应视为现实。

    也就是说此处为所谓的平行世界吧？

    换句话说便是极为类似但却有所不同的邻近世界。

    既然如此，我必须厘清这里与我出生成长，并穷愁潦倒地横死街头的原本世界究竟有多少相异之处，并以此为行为准则走出下一步。

    纵然此处为并非游戏中，而是与现实平行的世界，但若在这个拥有与游戏极为雷同之设定的世界中，遭受与游戏事件如出一辙的命运所桎梏，那于未来等待著我的唯有身败名裂一途。

    这使人不得不竭力挣扎。

    于我到了两、三岁时便设法装出能阅读的模样，并于书房中阅读图鉴。

    书中的历史与我所知的有所出入。

    「啊，太平洋战争以『投降』（注1）告终，诺曼地登陆失败，德国竟然战到最后一刻，到底发生了什么事……」

    先不论部分细节，这世界的二战后日本史微妙地与我所认知的史实有些不同，但大致往同一方向前进。

    日本于东西方冷战时跟随西方，并派兵参与满州战争（这应该就是韩战吧）与越南战争。

    也派遣军队参加之前发生的波斯湾战争，成为多国联军中的核心之一。

    尽管如此，依然无法避免于二战投降造成的联合国介入日本内政之状况，于军队改为自卫队时发生许多趣事。

    贵族院成为参议院，并历经多次改制后转变为众议院得势，且透过民选选出国会议员。

    于这些设定中隐约透露出游戏制作组千方百计想保留反派千金之爵位的苦心。

    而游戏中另一煞费苦心的设定为财阀。

    日本于太平洋战争战败后，因财阀解体而转型成名为企业集团的多企业综合体。

    然而，基于此世界中未发生无条件投降一事，故财阀得以幸存。

    尽管如此，仍然体现出了当财阀制度面临目前的泡沫经济破裂时，弱小财阀遂依旧以财阀解体的形式陆续倒闭的缺点。

    攻略对象中的财阀继承人帝亚荣一之家族&#8226;帝亚集团趁此财阀重组之际，并吞弱小财阀而壮大，跻身日本屈指可数的大型财阀之列。

    虽然说他们目前也因此必须继续背著钜额呆帐。

    我心想「真亏他们能撑著不倒」，并回忆起游戏中的交友关系图。

    出身政治世家的泉川裕次郎，该家族历来素为政坛之大掌柜，后藤光也的父亲日后将成为大藏省（注2）事务次官，帝亚集团的招数就是想使自己变得过于庞大而无法倒闭，且藉由国家救济度过难关呀！！！

    他们打的如意算盘为──由于集团内拥有银行，所以施行救济合并以己身壮大集团，并藉此获得日本央行特别融资呢。

    言归正传。

    我的家族&#8226;桂华院家族为身分由皇族降为臣籍后，于天皇朝廷为官之公卿华族（注3）世家。

    此家族血脉于二战时绝嗣，但却收养了我的祖父&#8226;桂华院彦麻吕当养子。

    不同于此尊贵优雅的名字，原本为某家族庶子的祖父进入了内务省（注4）。

    祖父从基层员警做起，而当他晋升为日本的秘密警察组织&#8226;特别高等警察（注5）之警视地位时，适逢二战期间的日本政变。

    他负责调查当时首相遭人暗杀的重大案件，并为最终嫌犯身分不明而终止调查这种颇具日本风格的结论负责，自内务省辞职。

    之后祖父继承了绝嗣的桂华院家并获得了公爵身分，但这可说跟封口费没两样。由于身为忽然崛起的华族，故祖父树立了许多敌人，但他过去担任警察高官时掌握许多政敌的把柄一事反而成为我们家族发展的基础。

    败战后，基于国内的制造设施皆安然无恙，日本透过于满州战争、国共内战、越南战争等接连发生的战争中贩卖军用物资重新站起，桂华院家族亦在其中获得不少利益。

    桂华院家族企业的核心为桂华制药。

    日本于战后派遣自卫队前往海外，我们家则藉由供应医疗用品而发财致富。

    过程之中，拥有桂华化工、桂华商船、桂华商会、桂华仓储、桂华海上保险、极东银行、极东人寿保险、极东饭店、极东土地开发的桂华院家族发展成为中坚财阀，并乘上泡沫经济的浪潮，但之后又为善后所苦。

    而身为游戏故事主轴的我与帝亚荣一之婚约，背后即有拯救桂华财阀的含意。

    于战争中致富的制药公司……啊……

    得知日本黑暗面的特高警视……啊……这些事情就当作没看到吧。

    于此年纪得知那么多事还嫌太早了。

    我阖上图鉴，走出书房。

    并玩弄著我映照于装饰在走廊上镜中的金发。

    我过去一直觉得「日本人怎么可能有这种金发和雪白肌肤」，但从中也能感受到游戏制作组所下的工夫，他们应该费尽了千辛万苦吧。

    有权有势的祖父玩起女人也是百无禁忌，与多位女性传过绯闻，花名在外。

    其中有一个女子的祖先为俄罗斯流亡贵族，而从她的纪录遭到删除一事即可充分得知她的身家背景有多么不可公诸于世。

    然后他们生下了我的父亲，据说起初当然甚至不被视作庶子的家父，近乎遭到终生软禁的状态。

    此时，有一群创立了以流亡俄人为主，名为「极东集团」的人接近他并提出了一项事业计划。

    父亲瞒著祖父，藉桂华院之名借贷并与该集团的千金结婚，试图扩大极东集团的事业并自力更生。

    但此极东集团实为与遵行社会主义之东方阵营情报机构挂钩的团体，当父亲得知该集团是以窃取西方阵营技术为目的而成立时，事情已经发展至众人皆输的局面了。

    身为俄罗斯人的母亲生完我后旋即香消玉殒。至于父亲，则因具有华族的特权而不会受到逮捕，使警方无法可办，却在搜查无疾而终后神秘地自杀。所以我不曾见过双亲的样貌。

    以高明手腕解决此事的祖父已经含笑九泉，而东方阵营则早已没了国家。

    为了私下处理这个丑闻，桂华院财阀基于某种国家方针吸收合并了极东集团，恰巧于此时泡沫经济破裂了。

    因此，背负呆帐的桂华集团也将遭到帝亚集团吸收吧，此时将会无人与我站在同一阵线。

    实际上，我与奶妈们生活在有别于本家的宅邸之中。

    嗯。

    这会使人性格变得扭曲，也会不甘地挣扎。

    而且站在帝亚集团的角度也毫无与我的结下婚约的理由。

    难不成他们起初便设计好要与我解除婚约了？

    我拥有仅剩这会令人误以为是白人的美貌与美丽金发，还有些许的前世知识。

    唉。

    这份美貌就是会遭人解除婚约的罪孽代价吧。

    我家中并无双亲的照片。

    这是因为父亲秘密勾结东方阵营造成天大丑闻，故遭祖父抹灭了他们的存在。

    父亲的名字为桂华院乙麻吕。

    而从名字中有「乙」这个字看来，便可得知这是一种「他并非继承人呢」的名字。

    尽管如此，由于他体内有「蓝血（注6）」之称的白人贵族血统尚有用途，故受到良好待遇。

    而从祖父亦极力抹灭祖母纪录一事看来，那应为相当不可告人的血统吧。

    或许出自于这份郁结之情，驱使著父亲致力于经营事业吧。

    我的父亲乙麻吕过去不只参加，也经营过极东集团。

    「他是一位走在时代尖端的人喔，但正因为如此，当遭到时代遗弃时也更让人唏嘘。」

    认识我父亲的管家&#8226;橘隆二如此哀戚地阐述。

    当时为泡沫经济期之前。

    原为山形县地方性银行的极东银行，之所以会与父亲有所关联，乃源自于父亲成立的极东土地开发向其融资所致。

    原本为区区一地方都市的银行，因担心受到其他银行并吞，而意图扩大规模。于是胸怀壮志的父亲则以他的尊贵蓝血为号召，在桂华院家不屑一顾的北地集资。

    附带一提，论及桂华院家的产业，因为樟脑的关系，桂华制药是于九州设置工厂。而桂华化工的工厂则位于冈山县的水岛以及三重县的四日市。

    之后极东集团乘著泡沫经济的浪潮更进一步拓展事业版图，成立作为核心业务的极东饭店，于各地建设饭店。

    而当父亲意欲进一步整建度假村时，随即爆发出他私通东方阵营的丑闻。

    「他做了什么？」

    「违反了COCOM（注7）协议。」

    父亲干下了比想像中更为不妙的事情，使我的表情也不禁变得严肃。

    有人于泡沫经济期之前，向父亲提出在和东方阵营有船舶通航的酒田港建造炼油厂的计划。主旨为由桂华化工于极东土地开发所安排的土地上设立厂房，运用自东方阵营进口的石油、天然气等制造商品，再于日本国内贩售。

    然而，却发现建设时所用的许多工作机械与施工设备，皆流向身为东方阵营的北日本民主主义人民共和国（注8）。

    之后经过调查，就烧出东方阵营谍报人员大量渗透极东集团内部的天大丑闻。

    父亲基于不受逮捕特权而在表面上并未遭论罪，但他最终仍自戕身亡。极东集团也被桂华集团吸收、合并，消失得无影无踪，仅遗留泡沫经济破裂时造成的庞大呆帐。

    一般而言，我根本无法登上社交舞台。

    尽管如此，却在游戏中光明正大地以反派千金之姿逞威风，我到底做了什么？

    不对。

    是到底闯了什么祸？

    「橘，接著请和我说说妈妈的事吧。」

    我们搭计程车前往在酒田市能俯瞰日本海，设有我双亲墓碑的墓园。

    母亲于疾病末期恳求父亲，表示希望葬在能见到对岸故乡之处，父亲也因为遭桂华院舍弃背叛而怀恨在心，认为「谁要葬在桂华院家的墓啊」，故两人双双安葬于此。

    「借大小姐父亲的话，夫人是一位『像春天化身的人』。」

    母亲名为娜塔莎&#8226;亚历山德罗芙娜&#8226;罗曼诺夫。

    设计这局美人计的，为统治库页岛之桦太地区的北日本民主主义人民共和国情报机构之国家保安省。根据近年日本统一后所发表的公开情报，当年的目的在于打击身为右派大老的祖父，也就是桂华院彦麻吕公爵。

    北日本政府一直以来庇护著罗曼诺夫皇室的亲族，这不仅是为了于面对保有皇室的我国时能居于上风，也是为了作为对抗同为盟友之苏联的盾牌，故或许真是如此。

    然而当柏林围墙倒塌时，共产党、国家保安省与军队三方引起内部分裂与对立，导致北日本政府政权垮台。

    他们最终被我国介入并统一，还真是世事难预料呢。

    言归正传，既然母亲出生于罗曼诺夫家族，因此我在广义上也可自称为该家族的一员吧。

    母亲的曾祖父为俄国沙皇&#8226;亚历山大三世。

    沙皇当年原本考虑与心上人结婚，但却因为身为沙皇的责任、义务而与他人成亲。

    据说当他与心上人分手时，对方腹中已经有了孩子，这是相当常见的故事。

    之后东方阵营利用了自俄国革命至二战后，家道中落的母亲对父亲施展了美人计。

    因此，我才会有一头美丽的金发。

    「大小姐，我们到了。」

    「好冷！」

    任凭我是四分之三的俄国人，但灵魂与成长环境都是日本人，故此时的山形地区稍嫌过冷。

    我据说手上的白百合花束是母亲喜爱的花。

    母亲的墓碑为十字架，但父亲的却是普通墓碑，这令人感到奇妙，但我祈祷他俩在天堂能过得幸福快乐。

    我和橘分别将百合花束、菊花放在母亲与父亲墓前，然后一起合掌。

    纵使我长相如此，但毕竟自称为日本人，故合十诵念：

    「南无阿弥陀佛，爸爸和妈妈过得好吗？我多亏有橘、桂子奶妈、亚纪姐和直美姨，所以过得很好，我现在已经上幼稚园了喔。」

    真是不可思议。

    我明明不认识我的父母，但声音却颤抖，眼泪也夺眶而出。

    「我应该暂时还不会过去和你们作伴，我会再找时间来看你们的，那么下次见了。」

    当我站起来后，橘便将手帕递给了我，我则用它擦了擦眼泪。

    这是我真心的眼泪吗？

    抑或，这是真正的桂华院琉奈灵魂之群澳兀

    当我五岁后变得相当调皮捣蛋，并透过于家中探险或玩捉迷藏，一点一滴地认识我身旁的人们。

    在此介绍一下出现在我日常生活中的人。

    「大小姐，等吃过早饭后，我们就一起玩吧。」

    「好──&#9834;」

    对我说话的是从桂华院家调来的女仆&#8226;时任亚纪。

    是主要负责照顾我的女仆。

    据说是个孤儿的她具备学生与女仆两种身分。

    「让您久等了，今天是大小姐最喜欢吃的鲑鱼喔。」

    「鲑鱼──」

    为我做饭的是奶妈兼女仆长的齐藤桂子。

    她理应为单身，但与亚纪姐站在一起时彷佛母女。

    啊……就当作我没发现吧。

    华族社会的阴暗面深不可测呢。

    除这两人之外，还有一个名叫桂直美的替补人员。

    直美姨今天休假，若亚纪姐去上学时，则由她负责照顾我。

    「我要开动了。」

    听见我的声音后，众人一起合十并用餐。

    尽管我年幼，但因为身为这座宅邸的女主人，故坐在餐桌的中央，员工除了女性之外，当然也有男性，由他们支撑著这栋宅邸的生活。

    「大小姐，等读书时间结束后，下午请睡午觉……」

    橘隆二为这座宅邸专属的男性员工，亦为我的管家。

    他是一名代我解决各种问题的中老年绅士，但偶尔会以打量的眼神望著我，令人有些害怕。

    我明明姑且也装作天真无邪的幼童了呀。

    我好歹也贵为公爵家族的千金，随从人数却相当少，但这种生活即为我的日常一幕。

    ……他们并未全于游戏中登场，但这是怎么一回事呢？

    「大小姐，您在哪里呢？」

    「不告诉你&#9834;」

    我边与亚纪姐玩捉迷藏，边于宅邸内散步。

    这栋屋龄五十年的两层洋房为我在游戏中的住处，原来将图片化为现实就是这样的啊，令人不由自主地能够接受这风格。

    这栋位于东京都大田区中的高级地段&#8226;田园调布的宅邸，原本为桂华院家别墅，后来被交给我父亲。目前除了供我居住之外，并无人会来拜访。

    桂华院本家则位于东京都港区中由许多财界人士定居而形成，名为「白金」的高级住宅区。

    当我躲在树后时，听见围墙外传来人声。

    「这里是为桂华院家的宅院吧？但平常好像都大门深锁。」

    「对，这里是别墅，本家位于白金，现在应该只有一位年幼的小姐住在这里。」

    「真是可怜啊，桂华院家前任老爷时的荣华富贵也像过眼云烟，现在好像相当辛苦呢。」

    「说到这件事可是哪里都一样，真怀念泡沫经济那时呀。」

    泡沫经济破裂。

    这被称为失落的十年或二十年，总之为一个致使这国家景气长期陷入低迷状态的经济事件。

    正处于泡沫经济崩坏期的现在，围墙外的贵妇们嗓音中也隐约地充满著不安音色。

    问题是这状况今后只会每况愈下，但除我之外无人知晓。

    「哇！？」

    「大小姐，我找到您了，我有说过不可以躲在树林里吧？」

    「耶嘿嘿，对不起嘛。」

    我被亚纪姐从树后抱起，并受到责备。

    我忽然有些在意，便试著问了一下。

    「亚纪姐有去上学吧？好玩吗？」

    「对，我在上高中，等申请到奖学金后想去念大学，我当然也不打算离开大小姐喔。」

    有这一句话便足够了。

    华族，应该说贵族的世界相当虚荣且浮夸。

    在贵族家工作的女仆若要上大学，若未由该贵族替她出学费，会遭里里外外的人鄙视。

    会被人说「那个家族经济不行了吧？」。

    尽管如此，亚纪姐却说要申请奖学金。

    代表桂华院家并无闲钱能花在亚纪姐身上，这使我清楚明白地领悟到目前的生活将不长久了。

    「哇啊，支出这么多……」

    我趁橘管家不在的时候偷偷检查帐簿。

    从中可看出华族生活的开销。

    因为只有我一名主子，所以已经缩减了不少开支，但四人的人事费用即要两百万圆。

    再加上水电杂支需要一百万圆，一个月总共要支出三百万圆。

    另一方面，收入基本上由桂华院本家汇入，但金额却明显减少。

    过去为五百万圆，如今却缩减为三百万圆，必须由橘以剩余存款进行投资，才足以填补不足的金额。

    由于我明白泡沫经济破裂的致命一击即将来临，故将更加减少这笔费用吧。

    「嗯，我不想和大家分开。」

    尽管要成为反派千金，不对，正因为我是反派千金，所以必须尽己可能地对待跟随我的人。

    正因为如此，由于我不想与他们分开，才会选择开好宝宝面具了。

    而无论我要做什么，都必须先有一笔钱。

    我确认了自己的地位后，总之先选择了挣扎。

    「我想出一趟门，可以帮我准备一下吗？」

    听见我若无其事的话后，身为管家的橘弯腰向我确认。

    这名过去于祖父身旁服务的银发中老年男子于表面上并不会把我当孩子看待。

    尽管如此，从旁人眼中看来，身为孩子的我只像在模仿大人的举止装成熟罢了，这也令人头疼。

    「大小姐，我知道了，要去哪里呢？」

    「极东银行东京分行。」

    身为桂华集团一分子的极东银行，是一间总行位于日本海侧地方都市的地方型银行。

    那原本是基于极东集团与东方阵营有所往来，故在设置总行时才会这么选择，但那间银行也为了帮泡沫经济善后而苦不堪言。

    因此，虽为桂华集团内的旁系企业，但极东银行却经常怀抱著会遭退尾求生的恐惧。

    「琉奈大小姐，欢迎光临，您今天有何贵干呢？」

    一副身穿标准银行员之西装与发型的分行经理来贵宾室中欢迎我。

    豪华家俱桌上放著一杯柳橙汁。

    我对分行经理以贵宾室接待我的营业笑容感到敬佩，并提出了不像女童的要求。

    而由于机会难得，我刻意装成牙牙学语的女童般地说：

    「不是什么大事情啦，请让我看这间银行的资产负债表（注9）&#9834;」

    「什么？」

    「什么？」

    我无视两名大人发出的疑问，并大口大口喝著柳橙汁。

    并明显装出孩子气。

    「比起柳橙汁，人家更喜欢葡萄汁喔，我下次来的时候请准备葡萄汁。」

    「是我招待不周，但大小姐您要看资产负债表……」

    「不要因为我是小孩就口无遮拦呢，我能听到各种事情喔。」

    我改变了口吻。

    于这种对话之中掌握主导权相当重要。

    另外，我真正的目的为拉拢身为管家的橘隆二，而非分行经理。

    毕竟，身为女童的我若想在此时赚钱，无论如何都需要成年人的协助。

    「听说这里的呆帐已经多到不能忽视的程度了，本家也打算舍弃你们喔。在因为住专问题（注10）烧得不可开交的现在，真不知道谁会被杀头呢。」

    我双手环胸撑在桌面上，并理所当然地推进话题。

    土地神话瓦解，所有企业都背负著呆帐，于此愁云惨雾之中，住专问题又于国会之中轰轰烈烈地引爆，成为压倒骆驼的最后一根稻草，并逐步发展为1997年的亚洲金融风暴。

    「大小姐，请恕我失礼，但就算如您所说，您又能做什么呢？」

    分行经理尝试著反击。

    却被我轻松顶了回去。

    「哎呀，我可是女人啊，说到女人能做的事情，不就只有一个吗？」

    曾有人说过女人除生而为女人，亦为天生的演员。

    就算我是区区女童，却也早在母亲腹中习得诓骗男人的招数了。

    「我要成为策略联姻的棋子，嫁给某家财阀的公子，并为拯救桂华集团贡献一份心力。」

    我斩钉截铁的言论使得眼前两名男子默不吭声。

    毕竟这是我之所以活著的理由，正因为这是真相，故他们也无法反驳。

    「所以说请让我看看资产负债表，包含密帐在内，不然我就不知道要接受哪个财阀的求婚了吧？」

    之后，见到贵宾室桌上摆放的大量帐簿令我不禁感到头疼。

    从第二杯果汁不著声色地换为葡萄汁这一点看来，这里的分行经理也并非蠢材。

    应该说，蠢材无法胜任东京分行经理。

    「不过这还真惨啊……」

    如我所料。

    极东银行的呆帐多到无法一笑置之。

    极东土地开发过去买卖不动产，过度投资于地方度假村中，而负责经营该事业的则为极东饭店。

    此处必须趁早出清停损。

    桂华海上保险与极东人寿保险也背负著泡沫经济时期的呆帐并痛苦挣扎。

    因为日币升值，使得桂华化工与桂华商船勉强逃过亏损，并以桂华制药填补各同集团企业的积弱不振。

    「我说，如果拿我的宅邸来抵押可以获得多少融资？」

    当亮出现实状况后，再露出恶魔尾巴。

    分行经理至此也并未再当我是个孩子。

    「那毕竟是桂华院家在东京的宅邸，包含土地建筑物在内应该值个十亿。」

    即使江河日下，财阀始终为财阀。

    虽然主干即将凋零，但目前为尚可粉饰太平的最后时刻。

    「请拿它抵押，帮我准备五亿圆，反正那间宅邸再过个几年也会被拿去抵押呢。」

    此时，我望向身为我管家的橘隆二。

    本家基于我的背景而不希望与我有过多牵扯，故身为管家的他成为我的监护人。

    「我接著要来动歪脑筋了，但因为我是小孩，无法取得世人的信用，好想要有值得信任的大人喔，有没有这种人咧～？」

    当我极为装模作样地道出这番要求后，身为管家的橘隆二仅深深叹了一口气，说：

    「您这一点和太老爷真像呢，那么，您要我做什么呢？」

    很好。

    获得将来有望的伙伴了。

    再顺便把分行经理也拉入伙吧。

    极东银行东京分行经理&#8226;一条进，我记住他的名字了。

    「你听过『网路』和『网页』这种东西吗？」

    极东银行这次的高科技相关投资，日后被业界誉为『在两出局两好球的九局下半敲出逆转全垒打』，创造了令人难以置信的投资报酬，并于一段时期内成长至占桂华集团八成收益。

    极东银行跃居成为日本版金融大改革的主角，也因这份成果而大受拔擢的一条进，每当面临重要投资案时必定会前往桂华院琉奈所在的宅邸。

    位于极东银行东京分行的经理室。

    我听著因乘上网路泡沫化浪潮所获得的收益报告，纵使觉得这结果理所当然，却仍不禁瞠目结舌。

    这是因为虽然我早已料想到，但实际听闻金额后，还是会觉得「这是什么情况啊？」。

    「透过美国某个网路企业股票上市，月辉投资基金产生了一亿美元的未实现利益，此外，由于向同期的科技企业出资和购买他们的股票，也获得了将近一亿美元的收益，还有这一份是换汇交易的收益。」

    我表面上对一条的报告装作平静无波，但身体却微微颤抖。

    这是因为我此时安放于美国的金额已高达两亿美元。

    之所以能膨胀成这么钜额的利益也是基于时代浪潮所致，而我只是先拥有这种知识而已。

    当美日汇率低于1：80时，便将日币全数换为美金，由我出资的科技企业获得数百倍的投资报酬，换汇交易（注11）的投资报酬则于汇率恢复一美元比一百日圆时，暴增至五百亿日币。

    「极东银行东京分行全力支持大小姐，您的收益为五百亿圆。」

    我们以科技企业的持股作为担保物，把极东人寿保险一起拖下水，并彻底无视日本溢酬（注12）这种源自于国际金融市场不信任现今日本经济环境，进而大幅提高利息之不利条件，四处疯狂借贷再于换汇交易上一决胜负。

    这神乎其神的惊人创举使得相关人士把一条称为「极东避险基金经理」或「拯救日银的男人」，开始对他另眼相待。

    除极东银行之外，于泡沫经济破裂后哀鸿遍野的银行业界并无他处能创造出这么高的收益。

    我领悟到一件事──

    ──假使能跟上时代潮流便能一攫千金。

    「一条你靠这件事能爬得更高呢，要请你继续陪我玩更多的鬼主意了。」

    「我真不知道应该开心还是难过呢。」

    这么说的一条眼神变得凌厉。

    看到这副模样，我不经意地想由此可知他是银行员，而非交易员呢。

    「我可以拿这些钱去处理银行的呆帐吗？」

    「当然，反正这都是横财，就不用客气尽量用吧&#9834;」

    前极东集团的企业皆隶属于桂华集团，一共有极东银行、极东土地开发、极东饭店与极东人寿保险等四间。

    由极东土地开发替极东饭店的建设出资，而取得土地的费用则由极东银行进行融资，故随著泡沫经济破裂，产生了横跨三间公司的钜额呆帐。

    此外，由于极东人寿保险身为极东银行的子公司，他们所持有股票与资产运用对象之中皆有极东银行，故完全承受了极东银行受呆帐所苦进而产生之未实现损失，导致经营恶化。

    极东集团藉由纳入桂华集团一事，使得桂华集团成为这些交易之保证人。

    意即造成极东集团的呆帐最根本的原因在于极东土地开发。

    「我可以向政府申请极东土地开发要破产重整吗？」

    「可以，但要以高价收购极东饭店。」

    我们处理极东集团的呆帐方式如下：

    首先由月辉投资基金以三百亿圆收购极东土地开发所持有的极东饭店。

    此时极东土地开发已经归极东银行所管理，以这笔钱清偿必须还款之债务后，再向政府申请公司破产重整并清算资产。

    以结果而言，极东土地开发的负债总额将大幅降低至一百五十亿圆左右，再由极东银行负担这些债务，以东京分行之前所得之收益一笔勾销。

    之后月辉投资基金运用剩余的两百亿资金向极东银行出资，并收购极东人寿保险所持有之极东银行股票，以股东身分支援一条。

    「橘。」

    当我呼唤管家后，原本于一旁待命的他便默默地鞠躬致意。

    由于我无法登于舞台之上，故实际执行一事为橘与一条的任务。

    「是的，我已经事先向相关人士打通关节了，因为这是在处理呆帐，所以除了大小姐根本没人会来趟这滩浑水。」

    这状况虽然为由女儿的管家为其父收拾善后，但却不会有人进一步过问。

    我尚能躲在橘与一条的背后。

    『总公司位于山形县酒田市的极东土地开发，今天依法向山形地院申请公司重整，该公司实际上已经破产。

    负债总额为一百五十亿圆。

    极东饭店的母公司是在泡沫经济时期拓展事业版图的极东土地开发，因此背负了泡沫经济破裂时土地价格下跌所产生的钜额呆帐。

    极东土地开发申请破产之前，极东饭店已经由月辉投资基金这间美国资金公司以三百亿圆收购，剩余的负债则全数由极东银行进行融资处理。

    极东银行虽然多了一百五十亿圆之特别损失，但表示将不会对收益预测产生任何变化……』

    『总行位于山形县酒田市的极东银行决定接受桂华院家族的出资。

    桂华院家族将不只收购极东人寿保险持有的极东银行股份，并透过向极东银行进行第三方现金增资，使得持股率将占33 %。

    为第二地方型银行（注13）的极东银行过去一直难以处理呆帐，日前才依法申请公司重整，以处理演变成最严重缺失的极东土地开发。

    率领桂华集团的桂华院家族为解决旗下企业的呆帐而负起全责，当地财经界人士表示乐见极东银行处理呆帐一事。』

    砰！

    我目不转睛地望著用力被摆在家里客厅桌上的东西。

    我欣赏著特意委托一条由保全陪同带来的东西。此时，端来葡萄汁与蛋糕、身为女仆长的桂子奶妈用傻眼的声音说：

    「大小姐？您还在看啊？」

    「我正在享受著金钱的魔力，你要一起来吗？」

    「不用了。」

    摆在桌上的是以塑胶套捆装完整的一亿圆。

    极东银行东京分行接收了自日本央行运来的钱，我再以从帐户中提款的形式请人搬到这栋宅邸来。

    因此产生了为以防万一而派来、站在房间一角的保全，不断盯著鉴赏一亿圆之女童这种极为奇特的画面。

    我早已脱去了女童的面具。

    「我只是了解到这搞不好能买下一个人的一生呢。」

    「我过去享受了还算奢华的生活，如今只要能朴实地守望著大小姐就心满意足了。」

    桂子奶妈所说的相当奢华之生活，指的是当她受到爷爷宠爱时的事情吧。

    她当年在银座闯出一番名堂，甚至藉由爷爷的力量开了自己的店，所以她过去应该享受过绝不亚于「还算奢华」程度的优渥生活吧。

    此外，这笔飞来横财本来的用途就是要替疑似桂子奶妈女儿的时任亚纪缴交大学费用。

    我并未漏看她望著满心欢喜的亚纪姐时眼角泛泪的这一幕。

    家中的经济基础目前大致稳固了。

    如此一来，这座名为没落世家宅邸的小小天地将能维持到我长大成人为止吧。

    「大小姐，您不用勉强自己成为大人喔。」

    桂子奶妈边放下葡萄汁与蛋糕，边开导似地对我说。

    她相当强悍，即便见到我性情丕变，也能以一句「哎呀呀」带过。

    「橘管家和我都会服务您到您长大成人为止，所以请大小姐就像个千金地慢慢成为一位美丽的淑女吧。」

    「……嗯。」

    我自然而然地点了点头。

    桂子奶妈见状则喜孜孜地微笑著。

    如果能在此时结束就好了。

    然而，历史却喜欢将赢家推向更极致的巅峰，直至他身败名裂为止。

    「大小姐，极东银行东京分行的一条经理来拜访。」

    听见直美姨的声音，我不禁疑惑地歪著小脑袋。

    嗯？

    他是来取回这一亿圆的吗？

    我望向保全，但对方却似乎不知情地摇了摇头。

    「也罢，请他进来，然后请直美姨去帮客人准备茶点。」

    我对桂子奶妈这么说，并让一条进来。

    一条看也不看桌上的一亿圆一眼，望著我斩钉截铁地说：

    「我们银行的对大藏省斡旋负责人（注14）传来紧急通知，说大藏省盯上我们处理呆帐一事了，甚至可能视情况介入。」

    咦？

    为什么大藏省会来找我们的碴呢？

    至于大藏省为什么会盯上极东银行呢？

    原因在于所辖不同。

    大藏省为一庞大的政府部门，内部根据纵向行政体制明确区分出不同的管辖范围。

    尤其在金融领域之中，银行、保险、证券此三领域各自为政，不可跨界干预彼此。

    「据说大藏省是看到美国的月辉投资基金后觉得事有蹊跷。」

    一条低声说著。

    根据地为美国的月辉投资基金不仅向科技企业出资以获取投资报酬，并藉由买卖这些科技企业的股票获取钜额利益。

    大藏省便是锁定了这一点。

    「因为是美国，所以不受日本规定束缚吧？」

    「话是这么说，但大藏省却不是很高兴，他们应该是循著处理极东银行呆帐的资金找到我们的吧。」

    日本的官员相当优秀。

    尤其会全面攻击扰乱自己辖区者。

    大藏省护送船队式（注15）的处理方式因处理呆帐问题而逐渐出现破绽，不对，是正因为逐渐出现破绽，他们才必须修正这些错误。

    「那么，大藏省要对我们做什么了吗？」

    「目前只是被盯上而已，不过要是我继续大张旗鼓就会挨骂吧，毕竟现在的银行总裁就是从大藏省空降来的。」

    我听懂一条话中含意了。

    我在极东银行能挪动的棋子唯有一条一人，但大藏省只要想的话，便能祭出行政处分，命令总裁辞退一条。

    意即这是一场一旦遭人锁定便直接等于落败的游戏。

    「好，现在就先装乖一点吧，不过我还想对国内科技企业出资呢。」

    某个美国企业于1995年所贩卖的作业系统将一炮而红并成为业界标准，进而爆炸性地促进全球科技普及。

    而于1998年贩售的次世代作业系统更将进一步巩固此时代潮流。

    之后网路泡沫化也将于日本引发大问题，必须在那之前采取相关措施。

    「橘，我们以极东银行股东的身分建议银行持有证券公司，请先通知总裁收购的事。」

    「遵命，我认为如果是国内的中坚证券公司，就有好几处能够收购。」

    「不过国内的中坚证券公司大多背著大笔呆帐，如果乱买，利益被呆帐吃掉可就糟了。」

    橘同意我的指示，但一条却出声制止。

    毕竟若只是想牟取利益，建立一家全新的公司还较为安心，毕竟不会有未实现损失。

    「嗯──让我稍微想想，你姑且在收到总裁警告之前都继续投资科技业吧。」

    这一天，我暂且先不做决定。

    『极东银行的经营攻势凌厉。

    极东银行解决完呆帐问题后，透过外资月辉投资基金，主要针对科技关联产业出资。

    他们采取特殊的商业模式，趁这一波电脑普及至业界与家庭之中的浪潮提高收益。

    而实际上，此商业模式成功并找到有效处理呆帐的方向，但这种模式原本应用于证券业务之中，因此大藏省对此颇有微词，并要求极东银行提出解决方案。

    根据本台采访极东银行的结果，他们表示已经掌握这个问题，正在检讨是否建立全新证券公司，或收购国内中坚证券公司……』

    纵然我去幼童的面具，但对家中的女仆而言，我果然还是一个孩子，且既然我的身体属于幼童，便无论如何都会不禁采取孩子气的举动。

    「大小姐，吃点心，今天是您最喜欢的布丁。」

    「耶～&#9834;」

    动脑筋会令人极想吃甜点，所以我对此毫无反抗能力。

    因此，当我津津有味地吃著挤上鲜奶油的布丁时，为我做甜点的桂直美便笑眯眯地开心望著我的模样。

    「看到大小姐吃得津津有味，就会觉得不枉做这份点心了呢。」

    直美姨为桂华院家族之旁系血亲。主因是基于她身为女流之辈，才使得她成为仅拥有血缘关系的旁系血亲，而非源自本家的分家血亲。

    据说是新兴的桂华院家族收留了身为爷爷亲生弟弟庶子，无处可去的直美姨。

    身为家族中最低微的一分子，直美姨接受自己于待遇上会明显矮人一截之事，并由桂华院家族主导之下进行相亲结婚。

    她从事银行员的儿子在总行工作。

    「话说回来，你儿子现在在银行总行工作吧？是我们的极东银行吗？」

    「大小姐，非常遗憾，因为他讨厌靠关系，所以自己努力读书，现在在规模比极东银行稍微大一些的银行工作。或许有一天能向您介绍他，到时候还请您多多关照了。」

    比作为第二地银的极东银行更有规模，就表示是地方型银行或都市型银行吧。

    考虑到桂华集团的贸易对象，应该是岩崎财阀的岩崎银行吧？

    「我好期待呢，是哪一间银行呢？」

    由于直美姨不知道未来状况，便有些自豪地道出那间银行的名字。

    「是，他在北海道开拓银行的综合开发部工作。」

    是于都市银行中排名较低的北海道开拓银行啊。

    而综合开发部即为不断催生出钜额呆帐，以致构成该银行倒闭契机的罪魁祸首。

    『从股价层面看来，它实际上已经破产了。』

    ──1997年3月　政论节目『周日开讲』之时事评论家──

    于北海道开拓银行朝著破产倒数计时之中，我的资产却扶摇直上地持续增加。

    当汇率为1美元兑换120日圆时，我虽然暂时结清了换汇交易的头寸，以确保利益入袋为安。但处理完极东银行的呆帐后，我手中依然留有与当初投入换汇交易之中同额的日币。

    而且我尚未挪用到月辉投资基金的美元资产。

    「买一间证券公司也是迫不得已，不过我可不要连呆帐也一并收购唷。」

    我向橘与一条下达指示。

    此时，我虽然决意要收购证券公司，但也必须订立严谨规则。

    我的目标是身为国内准大型证券商并受呆帐所苦的三海证券。

    就算受到市场大力打压，大藏省却仍不遗余力地摸索抢救三海证券的方案。

    「要他们董事会所有成员辞职，并让做出违法行为的人承担刑责。全额切割包含帐外负债在内的呆帐后，再交由债务整理回收公司处理。而为了维持国内金融稳定，当我们合并或收购三海证券时，要享受日本央行给的特别融资。请向大藏省说如果愿意接受这三项条件，我们就收购三海证券。」

    毕竟，就算三海证券规模较小，但对大藏省而言，为了维护政府部门的尊严也必须拯救它。

    大藏省证券局主导之下，于1994年推动了对于从1992年收益开始转为赤字的三海证券，展开护送船队式的重建计划。但仍旧不断出现亏损，经营状况一直并未好转。

    我揣测推动此计划的大藏省证券局必定会为了维护尊接受这条件，并被我精准猜中。

    正因为成功树立了拯救三海证券的前例，这一连串处理呆帐的方针之后被称为「桂华守则」，而受到大藏省受理、接纳。

    大藏省证券局是在六月时接受这些条件。

    『极东银行收购三海证券！

    总行位于山形县酒田市的极东银行发表将收购总公司位于东京都的准大型证券公司&#8226;三海证券。

    收购金额预计为四百亿圆，而三海证券的董事会成员将负起责任全数辞职。

    背负大量呆帐的三海证券在本次收购案之前，依法替同样背负呆帐的子公司&#8226;三海金融申请公司重整。

    并全数以市价将其他呆帐售予债务整理回收公司，清算所有损失金额。

    对此，极东银行表示预计透过减资使之负起股东责任，再出资填补其无力偿付部分。

    此外，即使实施此措施，由于将产生自有资本比例过低的问题，所以将由日本央行进行特别融资填补，以维持金融市场的稳定。』

    藉由于三海证券踏上穷途末路之前尽早抢救，即代表可成功阻止继三海证券、北海道开拓银行，与一山证券破产后所引发的金融机构相继倒闭梦魇。假使没有连锁反应，只要个别拆解这些炸弹即可。

    ──我当时原本还这么心想。

    「大小姐，请救救我们。」

    七月。

    当新闻报导了北海道开拓银行与该区的大型银行合并案破裂后的隔天。

    桂直之来到我家拜访。

    他是我家女仆&#8226;桂直美的儿子。

    但目前正于我面前磕头下跪。

    位于我身旁的直美姨也不知如何是好，显得瑟瑟缩缩。

    「就算你突然那么说，我也不可能说不帮你啊，你至少说明一下发生了什么事吧。」

    年仅三十多岁的他脸颊凹陷，面容枯槁。

    他似乎没什么睡，眼周出现了深深的黑眼圈。

    他应该因为过于严酷的业务而身心俱疲吧。

    「我想您已经透过新闻对我所任职的北海道开拓银行有某种程度的了解，我们目前爆发了挤兑潮，能否请大小姐将部分资金存入敝行呢？」

    自从北海道开拓银行于今年春天在电视上遭名嘴指名道姓地说实际上已经破产后，该行行员便动用所有关系，为确保存款总额而四处奔走。

    我清楚见证到这社会荒谬的一面，当初因为厌恶走后门而任职于北海道开拓银行的人，如今却需要透过关系而来向我下跪磕头。

    「大小姐……」

    望著身为主人的我以及下跪磕头的儿子，直美姨双眼噙著泪水。

    我见到他纵使害母亲哭泣也要为筹措资金而奔走的身影，点燃了我过去的记忆──

    ──我回想起当时经济陷入景气长期低迷的状况之中，身为社会弱者的我，人情道义亦全被金钱与「自己责任自己承担」这句话所摧毁，最终只能孤苦伶仃、无依无靠地撒手人寰。

    当我回想起这记忆时，最初涌现的情绪为愤怒。

    这并非针对将我逼近绝路的社会，而是针对时代本身，它催生出这个任凭努力也得不到回报的社会。

    我是反派千金。

    至少我这一生将基于这种设定，理应迈向成为反派千金的道路。

    而我也对于扮演这种角色感到释怀。

    我这反派千金将输给有朝一日终将登场的主角并身败名裂，这在某种意义上为一种天经地义的剧情，也是一段美丽的佳话。

    倘若能够输得潇潇洒洒、轰轰烈烈，我愿意接受这个命运。

    然而，我眼前的这一幕又是什么？

    惨遭名为时代的大浪所淹没的众多民众、我前世的身影，如今就在我的眼前。

    我之所以接受反派千金的命运，为的并非见证这一幕。

    我只能输给主角！

    才不要输给时代这种令人身不由己的东西！

    「……请帮我去叫橘和一条来，总之先给你一亿，这样可以吗？」

    「谢谢您！大小姐！真的很谢谢您！！」

    桂家母子边哭边握著我的手述说感谢之情。

    如今的我能够拯救他们俩。

    不对，因为我知道未来将起之波澜，故能更进一步地赚钱。

    我可以拯救──

    北海道开拓银行、

    一山证券……

    ……拯救日本经济以及昔日的我们。

    我叹了一口气，并微微摇了摇头。

    尽管不这么做，直至身败名裂的那一天为止，我都能以反派千金的身分过著衣食无虞的生活吧。

    毕竟我已经打下这种基础了。

    然而假使将之全数赌上，我或许能拯救日本经济。

    「大小姐，据说您找我，有何吩咐呢？」

    我要直美姨母子先退下后，于近一小时后抵达宅邸的一条与橘一同进来。

    他俩应该从直美姨口中得知大致状况的，我则淡然地对他们道出令人无言以对的一句话：

    「我要收购北海道开拓银行。」

    「大小姐！？您疯了吗！？」

    见一条对我这番收购发言大呼小叫，我仅耸了耸肩并轻描淡写且直截了当地表示：

    「或许吧，但机会难得，一条，你能不能分析到连我都能听得懂，为什么收购北海道开拓银行是一件疯狂的事呢？」

    于此之际，橘一言不发。

    一条则于稍微冷静下来后，目不转睛地望著我，并询问：

    「您要我从哪里开始说明呢？」

    「从最基本开始，因为我也不确定这是不是正确的。如果我听完说明觉得这是错的，就会收回这打算。」

    一条依然凝视著我，并叹了一口气。

    接著，他从自己的钱包中拿出百圆硬币与万圆纸钞放在我的面前，说：

    「我问您，您知道这些钱能买东西，但为什么这些钱能买东西呢？」

    「你问这问题真难回答呢……因为金钱具有相对应的价值吧？」

    （插图009）

    「大小姐，您讲到重点了，正确来说，这是『将价值这种共同幻想视觉化后的产物』。」

    「将价值这种共同幻想视觉化后的产物？」

    当我重覆著这句话时，一条则试图从钱包中取出九张千圆纸钞与零钱，并和橘交谈。

    他的钱似乎不够。

    「橘管家，你有五百圆硬币吗？」

    「一枚就够的话，我有。」

    桌上放著万圆纸钞、九张千圆纸钞、一枚五百圆硬币，以及五枚百圆硬币。

    一条面向它们，并继续说明：

    「我们明白这张一万圆纸钞与这些纸钞、硬币等值，但假设有不认识日本的外星人看到这些，能明白它们具有相同价值吗？这就是刚刚那句话的本质。」

    「嗯。」我点头表示我明白了。

    一条将五百圆硬币还给橘，并将钱收回钱包中。

    「在我们理解了金钱的本质在于具有价值这件事后，接著再来聊聊如何决定它的价值吧。所谓的『价值』有一些定律，首先，第一且最为绝对的定律是如果没有对象就无法成立了。」

    听完，我疑惑地歪著头，一条则又从才刚收起的钱包中拿出百圆硬币放在我面前。

    「如果只有我一个人，就算主张这百圆硬币是一万圆也没有问题吧？」

    「啊──」

    我不由自主地拍了一下手。

    正因为有其他人，价值才具有意义。

    「那么，假设大小姐您也和我在同一地点。当我主张这个百圆硬币是一万圆时，您就说『这不是百圆硬币吗？』，好了，这下谁才是正确的呢？」

    我望著一条明显意有所图的笑容，并暂且思考了一下。

    尽管如此，毕竟是我拜托他从头解释起，故我说出他所期待的答案。

    「是我吧？因为那上面写著一百圆啊。」

    一条闻言便露出「我就在等你这么说」的笑容，并对步入陷阱的我乘胜追击。

    而他所指出的症结确实为我的盲点。

    「正确答案是『二者皆非』。」

    「咦？一百圆不是一百圆？」

    「大小姐，这个百圆硬币真的是百圆硬币吗？」

    「？」

    见我露出「你这家伙在说什么呀」的表情后，一条又从钱包中取出万圆纸钞。

    正当我心想他要这样拿进拿出还真是费事之时，一条将万圆纸钞放在百圆硬币旁，并言之凿凿地表示：

    「大小姐，请您仔细想想，您真的相信这一张纸和一百个百圆硬币具有相同的价值吗？」

    「……」

    我不发一语。

    这正是现代经济的伟大革命性创意。

    毕竟这构成了信用的基础。

    「但我们是以这是百圆为前提进行讨论呢。」

    「正确来说，我们是相信著保证这是百圆硬币的第三方，而这第三方即为日本央行，也就是政府。这就是现代社会的金钱的本质，叫做信用货币。」

    当一条说到这里时，稍微别开了视线。

    因为他才讲解到一半。

    「我有点口渴了，机会难得，要不要喝茶休息一下？」

    「我要喝葡萄汁！」

    「是，我去让时任准备，还请两位稍等。」

    之后，橘走出了房间。

    不知不觉之中，我开始觉得这堂课相当有趣。

    我稍微心想「如果我前世知道这些知识一定不会落到那种下场」，但是当橘与亚纪姐端著饮料与茶点来时，我的肚子便叫了起来。

    「来，这是大小姐您最喜欢的布丁喔。」

    「哇──布丁──&#9834;」

    此时，原本喝著咖啡的一条正要再度开始上课。

    「大小姐，那布丁看起来很好吃，可以的话，要不要以一百圆卖给我呢？」

    「才不卖呢！因为这布丁更有价值啊！！」

    虽然这尚未到因食物产生怨恨的程度，但我也相当认真地拒绝了他。

    这可是女仆亲手制作的布丁，所以既昂贵又美味。

    一条见状再将放在桌上的万圆纸钞递给了我。

    「那您愿不愿意以一万圆的价格把布丁卖给我呢？」

    「……唔！」

    我这一世虽然生为好人家的千金小姐，但前世却是个平民老百姓，灵魂不禁对一万圆这价格起了反应。

    在场三人看到我的反应都笑了起来。

    「大小姐，谢谢您这么青睐我们做的布丁。一条经理，还请您不要太为难大小姐。」

    听见亚纪姐的话后，一条则举起双手，做出「我又没错」的反应。

    他的动作不禁使我莞尔一笑。

    「我不会吃的，但您可以暂时把布丁借给我吗？」

    「……你不可以吃掉它喔。」

    一条将万圆纸钞放在我面前，再将布丁端到自己面前。

    这代表我以一万圆将布丁卖给他吧。

    「好了，我花了一万圆买下这份布丁，但我不是要自己吃，而是要卖给其他人获取利益。所以说橘管家，你要不要用两万圆买下大小姐的布丁呢？」

    此时，喝著黑咖啡的橘瞥了布丁一眼并说：

    「我不喜欢吃甜食。」

    这恍如安排好的剧情一般，橘笃定地说，一条则露出窘迫表情环顾四周。此时我便理解了这份布丁扮演著什么样的角色了。

    亚纪姐的手工布丁代表目前日本经济中的土地与股票。

    「哎呀真伤脑筋，我并不想吃布丁，继续放下去的话，布丁也会坏掉不能吃了，这样一来就没人愿意买了。没办法了，大小姐，您要不要买下这份布丁呢？」

    「如果你卖一百的话，我就买&#9834;」

    我拿起放在桌上的百圆硬币递给一条，他则收下我的百圆硬币，并将布丁还给我。

    接著继续演著这出虚情假意的戏。

    「我好不容易处理掉布丁了，但一万圆也从我的钱包里消失了。要是我老婆看到我的钱包，问我说『你把一万块花到哪里去呢？』，就会演变成夫妻吵架了呢。」

    这就是呆帐的本质。

    想购买商品的人使得价格攀升，但若找不到买家，价格则会下跌。

    这表示自帐面价格与市场价格的相异之处中产生了价差。

    「这时候我就以不当手段从某处挖钱，给了你一万圆来避免夫妻危机。」

    「大小姐，如您所说，连一万圆的布丁都能造成夫妻吵架的危机了，那么土地和股票这些呆帐的单位就更加不同了，一如字面所示。」

    一条表情一变，神色严肃地述说。

    正因为在泡沫经济全盛期以及破裂时皆位于最前线，他的这句话便显得格外沉重。

    「连身为第二地银的极东银行也背负著四百五十亿的呆帐了，在那之前我们也已经处分了许多资产，所以极东银行最多应该约有将近一千亿圆的呆帐。北海道开拓银行虽然排名较低，但好歹也是都市型银行，他们的呆帐一定比我们还要多上一位数。」

    我能准备出一兆的资金吗？

    倘若有时间，靠网路泡沫化即可勉强凑到。

    然而，北海道开拓银行目前基于市场争相售，将于秋季时破产。

    时间明显不足。

    「那就只剩下一个办法了。」

    我正经八百地吃著布丁，并斩钉截铁地说：

    「日本央行特别融资，要来思考能逼大藏省开放日银特融（注16）的方法了。」

    我们来聊聊金钱吧。

    聊聊金钱（价值）。

    聊聊金钱（信用）。

    聊聊金钱（幻想）。

    来聊聊经济（金钱）吧。

    造成那场金融机构相继倒闭的梦魇。

    元凶们的呆帐额度如以下所示。

    三海证券　　　　八百亿圆

    一山证券　　　　两千六百亿圆

    北海道开拓银行　两兆三千亿圆

    如字面所示，北海道开拓银行的呆帐位数无人能敌。

    倘若为避免对日本经济造成伤害，真正应该抢救的应为北海道开拓银行。

    然而我无法筹出两兆三千亿圆这种钜额。

    不对，这国家中能拿出这么多钱的单位只有一个了。

    日银，亦即日本央行的特别融资，通称日银特融。

    当金融体制陷入危机之时，为了维持信用，将藉由政府提出要求而发动的机制。

    这即为所谓的最后贷款人。

    如何能激发出这无担保与无上限的特别融资，可说将能决定陷入资金周转不灵难关的北海道开拓银行的命运。

    「首先就从运用我们现在获得的日银特融开始著手吧。」

    收购了三海证券的极东银行，目前正受到日银特融的资助。

    正因为这是无担保与无上限的特别融资，当极东银行发表收购三海证券的声明后，该证券仍旧处于信用危机之中，以致资金滔滔不绝地流出，目前日银特融也正逐次投入莫大金额。

    只要想像这是忘记塞住塞子的浴缸，明明下面还在漏水却继续注入洗澡水，应该就很好理解了吧。

    直至资金流出的情况被堵住，并放满名为金钱的洗澡水之前，日银特融都不会停止。

    「正因为这样，所以现在可以乱来呢。」

    当我如此断言后，一条则神色僵硬，忐忑不安地询问。

    他似乎学到当我这大小姐说出这句话时，通常都会打算干出一些惊世骇俗之事。

    而实际上，当他听见这件事之后，再度与橘双双无言以对。

    「……虽然我不想知道，但您打算做什么呢？」

    「俗话说『射将先射马』，为了收购北海道开拓银行，我要先收购一山证券。」

    『三海证券发表将与一山证券合并之声明！

    总公司位于东京都内的准大型证券公司&#8226;三海证券，发表将与总公司同样位于东京都的大型证券公司&#8226;一山证券合并。

    存续公司之主体为三海证券，预计合并后的名称也将统一为三海证券。

    大型证券公司&#8226;一山证券不只背负高额呆帐，经营不振，且因为遭人揭露其与专藉股东身分讹诈公司的非法组织&#8226;总会屋（注17）具有利益输送关系，以致含总裁在内的经营团队全体总辞，造成公司内部一片混乱。

    根据部分周刊报导，一山证券的非法情事不只损失补填，甚至还有帐外债务的嫌疑，而这次与三海证券合并也为由大藏省证券局所主导之实质救济方案，引发了在野党的抨击。』

    『一山证券将于明天与三海证券合并之前公开帐外债务，现任经营团队辞职，并决定追溯过往职员之刑事责任。

    根据该公司的声明，帐外债务的总额高达两千六百亿圆。

    该公司预计将包含帐外债务在内的呆帐全数售予债务整理回收公司，并列入特别损失之中。

    三海证券则针对其一系列的声明召开了记者会，强调并不打算中止合并案。

    大藏省也提出声明，指出为稳定金融市场，目前不打算结束对三海证券的日银特融……』

    从一山证券的员工中找到密告者并非难事，橘与一条以桂华院家族的不受逮捕特权为交换条件获得了情报，并运用桂华守则这项前例作为武器，打通极东银行内部关节后，再向一山证券提出与三海证券合并之建议。

    一山证券因为与总会屋的利益输送案，以及经营团队全数更换而陷入公司失能的状态之中，而大藏省证券局也未善尽督导之责任，以致双双不得不乖乖接受我方提出的条件。

    本次关键在于我方指出一山证券一直以来全力隐瞒帐外债务，以及为处理这项损失而陷入无力偿付的窘境之中。

    而站在大藏省证券局的角度，绝对要避免该公司于处理损失过程之中必定会陷入无力偿付之状态，进而导致破产的剧本。

    故据说当橘提出「假使愿意遵守我方提出的桂华守则，就愿意拯救一山证券」这样的条件时，他们皆有气无力地点头答应。

    「证券局应该并不想抢在银行局之前，爆出须处理高额破产案这种督导不周的丑事吧？」

    纵向行政体制万万岁。

    这种小虾米并吞大鲸鱼的美味之处，便在于身为小虾米的三海证券如今也受到日银特融的资金挹注。先不论情感层面，我们可合法从日本央行调度拯救一山证券的资金。

    此外，藉由使未实现资产全数视觉化后，可无一遗漏地处理呆帐，这一点也相当重要。

    至于这是什么意思，因为当金融机构彼此合并时，资产将全数汇整至存续公司之中并进行处理。而此时将暂时以「市价」再度估算被合并方的所有资产价值。

    意即当执行这项处理时，合并方能以正当价格继承资产，故这些呆帐将不再是呆帐。

    再将依旧留下、真正难以处理的呆帐售予债务整理回收公司，并由日银特融弥补顾客注销银行帐户等信用危机问题。

    而新闻媒体并未注意到这个逻辑，仅追著一山证券董事会再度总辞、前任董事遭起诉、合并后不使用一山这个名称等显目的表面问题。

    因此这次合并案被荒谬地报导为「一山证券抄家灭门案」，但由于可上演厘清责任归属的剧码，故在某种层面的意义上正中下怀。

    总之，一山证券幸存下来了。

    时序为八月。

    继三海证券之后，由于一山证券也得救了，我将目标锁定在市场上仅存的北海道开拓银行身上，冷酷地持续进行售攻击。

    北海道开拓银行与当地地银合并案破裂，故并无抵挡这波攻势的力量。

    而我等待它的股价降至所谓破产警戒线的一百元，并来到可谓水饺股的59元后，便使出了最后一击。

    发表公开收购北海道开拓银行股票之声明。

    『总公司位于美国加州的月辉投资基金于本日中午声明将公开收购北海道开拓银行股票。

    收购价将为每股74元。

    目标为获得该行三分之一乃至过半数的股票。

    期间为至十月底。』

    好了。

    来把几百亿横财丢入臭水沟，拯救北海道开拓银行、拯救日本经济吧。

    『市场相关人士针对月辉投资基金公开收购北海道开拓银行股票一事抱持怀疑态度。

    因为不了解该基金为何要公开收购。

    即使成功公开收购，若北海道开拓银行破产，所花费的金额将付诸流水。

    此外，尽管掌握了经营权、避免该行破产，也无法避免遭追究股东责任而进行减资。

    因此，一般而言若要透过这种公开收购的方式掌握经营权，首先会等该行减资之后，再以第三方现金增资等手段掌握经营权。

    而纵使相关人士感到不解，这次等同最后避难所的公开收购受到许多投资家的欢迎。

    另一方面，当地相关人士则表示事到如今就算脱手，损失金额也大同小异，而选择继续持有该行股票……』

    「目前我们成功收购了36 %已发行股票，花了将近两百亿圆，继续执行应该能成功取得过半数股票。就算这是一笔横财，也还真是可惜呀。」

    一条以无奈的眼神向我报告。

    为获得过半数股票所耗费的费用为四百亿左右。

    这笔钱原本即为预计直接化为梦幻泡影的金额，但接下来才是这场好戏的有趣之处。

    「记者会快开始了，帮我打开电视。」

    于一旁待命的桂直美便拿起遥控器打开电视。

    于国家电视台播映的临时节目之中，一名号称月辉投资基金相关人士的外国人正以流畅英文回答著媒体记者，并由同步口译立刻译为日文。

    ──请您说明一下月辉投资基金这次公开收购的原因。

    『我们是一间重建管理投资基金，目的为帮助企业重生的公司。当拯救金融机构时，将与该地区的经济和银行维持密不可分的合作关系。地区企业不只拥有银行的股票，并多以之为担保进行借贷，因此对重建一间银行来说，地方经济再生也为不可或缺之条件，但要是陆续出现失去担保而无法融资的企业，又该怎么办呢？所以我们认为本次的公开收购有其必要性。』

    ──您认为可能重建背负高额呆帐的北海道开拓银行吗？

    『老实说，我方认为根据现况，若要单独重建是一项不可能的任务。目前只能透漏将有一天和其他公司进行合并重整。』

    ──请恕我直言，但有传闻指出贵公司为专门收购发生财务危机企业再整顿资产并分拆高价出售的外资型秃鹰资金（注18某种意义而言，人们当然会这么评论我们，我认为这是因为大家还不了解我们。包含本次记者会在内，我们保证未来将一步步地释出更多相关资讯。』

    「不过啊，美国还真大呢，毕竟也有这种拥有律师执照的演员（注19）。」

    「也因为这样才能藉此虚张声势，要是找一个日本人去就会被瞧不起呢。」

    一条也回应了我的呢喃。

    我们为召开记者会，而雇用了这名外国人扮演月辉投资基金的顾问律师。

    正因为他兼任律师与演员，故应对如流，即使遭人查底细，他的执照也是货真价实，能断绝众人的怀疑。

    纵使大藏省知晓月辉投资基金的真实面貌，但却并未将消息释放予新闻媒体。

    毕竟他们无法掌握我们的意图，而且轻举妄动的话，一旦我收手撤资，北海道开拓银行便会真的破产。

    「那么大藏省会乖乖闭嘴吗？」

    「会，大藏省银行局和协商三海证券、一山证券时一样接受了同样守则，而同意了这次的事。」

    我们不仅接住回天乏术的北海道开拓银行这颗烫手山芋，甚至附送一份伴手礼。意即不惜藉由公开收购股票也要多付一笔钱，以减轻该公司对地方经济造成的伤害，这使得银行局对我们产生良好印象。

    想当然尔，正因为他们知道证券局日前才成功维持住护送船队制度，故处于只许成功不许失败的氛围之中，接受我们的条件只是时间问题而已。

    「不过我们不主张该银行的经营权，这样好吗？」

    「你觉得现在的我能经营一间巨大银行吗？」

    银行局之所以承认这次的收购案，另一原因在于我方并未主张经营权。

    也就是说我们不仅将交出极东银行，亦会将北海道开拓银行与合并收购的三海证券捐献给大藏省当殖民地。

    若不做到这个份上，遂无法获得以兆圆为单位之日本央行特别融资。

    并于同时之际，向大藏省轻语鼓吹某种主意，即以北海道开拓银行作为已移除不良资产之健康银行，进而一气呵成地解决其他经营不善的银行，亦展现出我方预计合并即将破产之长信银行与债权银行的态度后，终于为处理陷入经营危机之北海道开拓银行的呆帐铺好了一条路。

    「但他们应该暗自窃笑地说让我们出钱，又能自由处置一间因祸得福变得阔绰的金融机构。」

    毕竟这并非仅为一间合并了第二地银与三间排名偏低的都市型银行之金融机构，甚至还合并了国内大型证券公司与准大型证券公司。大藏省可利用它充当自己的前线基地。

    这对现正推动中的金融大改革而言，可谓一恰到好处的典型范例。

    「又没什么关系，既然它在实质上都成为国有银行了，就总有一天必定会因为金融大改革而号称是民营银行并被政府法拍掉，我们就当作是能获得一纸具备参加那场拍卖的资格的意向书吧。」

    此意向书的条件有二，其一为大藏省将同意我方拥有参与、收购整间企业之拍卖的资格。其二为保障我方持有于成功自力重建之极东银行、极东人寿保险与前三海证券中所占的股份。毕竟政府姑且也并未残酷绝情到用国有化的方式没收凭自力重建的企业。

    而理所当然，这背后存在著将大藏省证券局对一山证券的支援清理乾净。

    电视正好拨到当地新闻台提出最后一个问题之处。

    ──感谢贵公司顾虑到地方经济，作为当地公司一分子的我也觉得十分感激。不过目前还无法消除贵公司为传闻中的秃鹰基金也是事实，北海道民众不知是否真的可以握住这双援手，还请您对当地居民说几句话。

    『各位会感到怀疑相当正常，当北海道被北日本政府统一时，因为经济与地理因素，使该地成为日本国内继首都东京后的第二个成为民族大熔炉（注20）的无国界都市，正因为是一块这样的土地，敝基金的老板才伸出了援手吧。』

    ──老板？

    『对，这应该可以公开，我们基金的老板拥有俄罗斯人血统。所以或许想对居住于这国家中的同胞们伸出援手吧。』

    「我又没说过这种话。」

    「又没什么关系，您也允许他做出某种程度的即兴表演，所以刚才那算是即兴的范围。」

    「也罢，我的外表看起来的确像俄国人呢，要不要透过什么慈善活动来捐点善款呢？」

    此时我还不知道。

    我将会长达好一段时间被这段即兴表演耍得团团转。

    以及深深影响这个世界。

    『总行位于山形县酒田市的第二地银&#8226;极东银行发表了与总行位于北海道札幌市的北海道开拓银行合并的声明。

    存续银行为极东银行，并将更名为极东北海道银行。

    北海道开拓银行由于背负高额呆帐而导致经营恶化，现由外资公司&#8226;月辉投资基金进行公开收购而转移了经营权。

    对极东银行之经营同样拥有影响力的月辉投资资金，将企图透过合并这两家银行来一举清除呆帐。

    北海道开拓银行包含总裁在内的经营团队将总辞，并将呆帐售予债务整理回收公司。

    该行于进一步减资以厘清股东责任后，再由月辉投资基金以第三方现金增资的方式注资。

    至于其间所产生的信用危机问题，为了稳定经营状况，该行将申请日银特融……』

    『外资月辉投资基金由国内资本&#8226;桂华集团提供资金。

    相关人士也已经承认。

    月辉投资基金扮演了创建合并了极东银行与北海道开拓银行后，所成立之极东北海道银行的关键角色。根据该基金过去便对前极东银行具有影响力，而极东银行则隶属于桂华集团，业界一直盛传两者之间存在著从属关系。

    针对在野党议员于国会中抨击「政府要把国内企业卖给秃鹰基金吗！」一事，大藏省银行局做出了「对方虽然为外资基金，但却由国内资本所创建，合并银行的新总裁也将从大藏省内部指派」之答辩，藉此将双方关系公诸于世。

    随后，月辉投资基金则发表了将更改合并银行名称为「桂华银行」的声明……』

    『都市型银行&#8226;长信银行发表将与日前成立的桂华银行合并之声明。

    存续银行为长信银行，但将更名为桂华银行。

    该行将把总行功能转移至东京都，故实质上为一次救济合并案。』

    将目标锁定于呆帐处理速度缓慢之银行身上的桂华银行，在拯救了北海道开拓银行之后，下一目标则为长信银行。

    大藏省思考将透过护送船队方式处理呆帐问题，并视桂华银行为已经移除不良资产的健康银行再加以运用。长信银行将于含总裁在内的经营团队总辞后，将呆帐售予债务整理回收公司。

    并进一步透过减资厘清股东责任，再由月辉投资基金以第三方现金增资方式注资后，与桂华银行合并……』

    『都市型银行&#8226;债权银行发表将与桂华银行合并的声明。

    桂华银行日前才刚决定与长信银行合并，使得业界相关人士纷纷感到震惊。

    存续银行为债权银行，但将更名为桂华银行。

    预计将于合并长信银行后进行合并的申请，可预期此实质上为一次救济合并案。桂华银行于将存续银行自极东银行改为长信银行之后，再度申请将存续银行改为债权银行，型态相当复杂。

    这称为反向并购（注21），为一种迅速处理呆帐的方式。债权银行也将于含总裁在内的经营团队总辞后，将呆帐售予债务整理回收公司。

    并进一步透过减资厘清股东责任，再由月辉投资基金以第三方现金增资方式注资，这一点也与合并长信银行时相同。

    这些合并案所动用的日银特融据说超过八兆圆，业界相关人士指出「能还清吗？」「实际成为国有银行」等问题……』

    「据说下个月将任命我为执行长。」

    现为晚秋时节，势如破竹般的金融重整已经告一段落。

    一条带著桂直之造访了我的宅邸。

    市场对于大藏省这可谓雷厉风行之处理呆帐的强硬手法颇有好感，以致股价也逐步恢复稳定。

    虽然几千亿横财消失得无影无踪，但我却认为有这么做真是太好了。

    「是──喔。」

    「大小姐，您的反应还真冷静呢，这明明就是大藏省给的谢礼。」

    「因为这事不关己啊，这次的事情说到底都是我的自我满足而已。」

    我以意兴阑珊的语气回应后，一条听完则露出了苦笑。

    由于每当合并时便需出资以注资，以及藉由承担股东责任之形式进行减资，故挹注于这些金融机构重整的资金几乎化为泡影。

    一条史无前例地被升为执行长可说是针对此事的某种弥补措施。

    虽然说多亏网路泡沫化的影响，我的资金早已膨胀至填补完这些损失后还绰绰有余的程度了。

    「我让桂直之到我手下工作，派他到总公司的私人服务银行部门。因为当我升为执行长后，难以像过去一样能面面俱到地照料大小姐的基金，所以打算将实务工作交给他办。」

    桂直之则于一条说明后鞠躬致意。

    直美姨看到位于一条身旁、脸色相较之前变得红润的直之，默默地拭泪，而这一动作当然并未逃过我的法眼。

    「好，之后就麻烦你了，还有不可以对父母不孝喔。」

    「我谨记在心。」

    闻言，直之听了我说的话后露出了苦笑。

    我以遥控器打开电视。

    财经新闻中热烈播报著今天股票上市的科技企业话题。

    『……于本日上市之网路企业（注22）的股价从一开盘的200万圆继续飙升。

    其他科技企业的股票也即将上市，目前股市稳定，使得多数资金涌向科技产业。

    此外，美国某作业系统企业将于1998年贩售最新版作业系统，科技业界预期将会更蓬勃发展……』

    这样即可清偿债款了。

    月辉投资基金对许多美日科技企业出资，当这些企业股票上市，以及透过于股价暴涨时售股票所得之利益，即可清偿为保护原本资本而不断累积的债款。

    也可以来偿付日银特融了吧。

    日银特融所挹注的资金原本即为取信于人的虚增资本，假使能填补信用便不再需要它了。

    「总之我们先来喝杯茶吧，一条和直之也会陪我喝吧？直美姨你也要一起喝喔……好嘛&#9834;」

    我这么说并关掉电视。

    当众人准备之时，我走至庭院仰望一碧如洗之蓝天。

    「我这不是撑过去了吗？」

    我如此轻声呢喃。

    我超越了这场悲剧与不幸。

    我心想如果这世界能因此变得更温柔一点就好了。

    「大小姐，我泡好茶了，今天还准备了您最喜欢的樱桃蛋糕喔。」

    「来──了&#9834;」

    当直美姨的声音传来后，我遂飞奔冲进屋内。

    （插图010）

    【名词注释】

    &#8226;注1：太平洋战争『投降』……于现实世界中为『无条件降伏』。

    &#8226;注2：大藏省……2001年前日本最高财政机关，为现今财务省与金融厅前身，相当于台湾的财政部。

    &#8226;注3：华族……即贵族。指日本于明治维新（1868）直至二战战败投降并颁布《日本国宪法》（1947）之间存在的贵族阶级。虽然已经全数贬为平民，但他们与后代时至今日依旧在日本拥有很高的社会地位。

    &#8226;注4：内务省……二战结束前日本中央有力的政府部门，为行政、内政与民政核心。

    &#8226;注5：特别高等警察……日本恶名昭彰的秘密警察组织，尤其与共产主义者激战得难分难解。

    &#8226;注6：蓝血……泛指拥有贵族血统或出身的人。由于贵族并不用曝晒于太阳下劳动，故其血管透过白皙皮肤看起来似乎为蓝的，故有此称呼。

    &#8226;注7：COCOM……正式名称为输出管制统筹委员会（巴黎统筹委员会），于冷战期间针对以苏联为首的社会主义阵营经济共同体施行禁运与贸易限制。以东芝违反协议向苏联出口工具机的事件最为有名。

    &#8226;注8：北日本民主主义人民共和国……虚构的社会主义国家，使日本于战后分裂。

    &#8226;注9：资产负债表……若能读懂这个与损益表，您的世界将会焕然一新。

    &#8226;注10：住专问题……指住宅金融专门公司，为日本泡沫经济时期造成不动产相关呆帐的元凶。而专为解决此问题所设立的住专国会（1996）则为此吵得不可开交，迟迟无法作出抉择，导致处理进度缓慢，而更遭受了致命一击。

    &#8226;注11：换汇交易……也就是FX。美金汇兑日圆通常为1比100，而1995年时则为1比80，因此才可使出这招超级秘技。

    &#8226;注12：日本溢酬……指国外金融机构借贷予受呆帐所苦的日本银行时所多收的利息，意即「因为你们公司经营岌岌可危，所以要多收一点利息喔」，市场其实相当不好混。

    &#8226;注13：第二地银……日本一般银行自规模由大至小可分为都市银行、地方银行、第二地方银行（另尚有信托银行）。文中的极东银行即为第二地银。

    &#8226;注14：对大藏省斡旋负责人……指日本各大银行与证券公司中，负责与大藏省官员打好关系并套出消息的职员。目前各金融企业仍保有对金融厅斡旋负责人一职。

    &#8226;注15：护送船队方式……名称源自二战时护送军队运输船免遭德国潜水艇袭击的船队。指大藏省配合最底层的银行调整行政，但因为外资毫不手软的轰炸而随即灰飞烟灭。

    &#8226;注16：日银特融……日本央行的最终王牌。当为维护金融体制不产生信用危机问题，可对资金不足的金融机关进行无担保与无上限的特别融资。

    &#8226;注17：总会屋……指一群藉由购买股票再利用股东权利讹诈该企业以获利的败类。他们虽然与会发表意见的股东不同，但对一般民众而言并无两样。

    &#8226;注18：秃鹰基金……收购经营陷入困境企业的债券、资产的基金公司才是原本秃鹰基金的意思。但因为外资基金同时蜂拥而来，使得它在日本与企业振兴基金或企业收购基金混为一谈，甚至有一段时期人们会认为秃鹰=外资基金。

    &#8226;注19：拥有律师执照的演员……只要肯找还是有的。

    &#8226;注20：当时的北海道……人口为日本人8：俄国人1：中国人1。

    &#8226;注21：反向并购……藉此可收避免产生合并差损与营业亏损抵免之好处。

    &#8226;注22：某网路企业股票上市……1997年11月。这支股票于2000年2月已涨至一亿六千七百九十万日币。

第一卷 大小姐的日常生活

    「大小姐，请笑一个。」

    咔嚓！

    身为女仆的桂直美以拍立得拍下我身穿幼稚园制服的模样。

    我则露出了不知应该害羞还是应该开心、难以言喻的神情。

    今天是幼稚园开学典礼。

    当初也与本家针对就读这间幼稚园一事进行了一番争执。

    虽然明显有著一头醒目金发的我会装模作样，但基本上已经是一个成年人了。

    本家表面上说担心我被欺负，希望在上小学之前都由橘与女仆们指导我在家自学，对我就读幼稚园一事抱持反对意见。

    而真心话则是担心我会因为父亲的丑闻遭人霸凌。

    此时，我则自行决定要就读幼稚园。

    「因为我想要交朋友啊&#9834;」

    毕竟，未来我姑且从小学到大学都要一路就读日本上流阶级御用的帝都学习馆学园。

    正因为该处为人际关系、派阀、好恶最终将缠著我十几年，甚至是更久的魔境，故需要事先区分敌我，尤其是拉拢友军十分重要。

    而比起这种冷酷心机的算计，女仆们更因为我牙牙学语的撒娇恳求而瞬间站到我这边，并为我寻找能自大班插班就读的学校。

    但由于这间幼稚园位于田园调布，同学基本上都是有钱人，这也是理所当然就是了。

    「我出门了──&#9834;」

    「您慢走。」

    「路上小心。」

    「大小姐，请您路上小心。」

    我坐著橘所驾驶的车，在三名女仆的目送之下，初次前往幼稚园上学。

    尽管我拥有前世的记忆，但却仍然感到新鲜且欢欣雀跃。

    我于当届的开学典礼中插班就读。

    由于另有转学来的孩子，故我也顺道使用了这个名额。

    「我是桂华院琉奈！请多多指教&#9834;」

    我以嘹亮嗓音与笑容问候了同学。

    因为我算是转学生，所以自然会受到众人集中询问。

    「桂华院同学你家在哪呢？」

    「你喜欢吃什么？」

    「你喜欢看哪本绘本？」

    「你有娃娃吗？」

    「你头发好漂亮！我可以摸吗？」

    我学到了一个教训。

    孩子不知客气为何物。

    当我享受著幼稚园生活的初春某日。

    当身旁的孩子们正读著绘本时，一名绑著双马尾的女孩抱了一个纸箱走过来。

    她后面还有另一名留著妹妹头的女孩抱著一个类似的纸箱。

    「是橘子！橘子明日香来了！」

    「我说过要叫orange啦！我老家送orange过来了喔！大家一起吃吧&#9834;」

    「「「耶──&#9834;」」」

    怎、怎么了！？

    众人无视呆愣的我，从两人抱来的纸箱中拿出橘子，和乐融融地吃著。

    此时，我眼前也出现了一颗橘子。

    那名绑著双马尾的女孩将它递给我。

    「来，给你，这很好吃喔。」

    「谢谢，但这怎么看都是橘……」

    「是orange！！！」

    喔，好。

    总之我剥著被称为orange的橘子，并吃了一口。

    「好好吃。」

    「对吧&#9834;因为这是我们家的，所以你可以多吃一点喔，因为剩了很多下来。」

    原来如此。

    身为美日贸易冲突原因之一的美牛、橘子等产品之贸易自由化（注1）正好是从最近开始的呢。

    据说当年有许多柑橘农被搞倒。

    话说这真是又甜又好吃。

    当我回过神来后，发现已经吃完一整颗了。

    此时，第二颗橘子默默地朝我递来，是那名妹妹头的女孩。

    「给我的吗？」

    妹妹头女孩点了点头。

    当我心怀感激地收下后，她便露出了微笑。

    她像日本人偶一样可爱。

    「你好，我叫做桂华院琉奈&#9834;」

    「我叫做春日乃明日香，她叫做开法院萤，你好啊。」

    经我一问之下，发现她们家不知怎么处理从老家送来的大量橘子，便决定分送给众人，但却因为大受好评而无可避免地成为了例行公事。

    我边吃著橘子边听众人聊著这些话题，并自然而然地想到了某个疑问。

    「那这为什么会叫做orange？」

    「当然是因为听起来很帅啊！这时代流行的是orange，不是橘子！！」

    是喔。

    这绝对会成为她不堪回首的一段记忆。

    附带一提，她的家族为国会议员世家，父亲老家，或应该说选区是位于盛产橘子的爱媛县。

    这当然会送来取之不尽用之不竭的橘子了。

    （插图011）

    「……」

    小萤则在我们聊天时笑眯眯地望著我们，并津津有味地吃著橘子。

    虽然透过眼神与表情能了解她的心情，但这女孩不太爱说话。

    察觉到这一点的明日香则替她说：

    「小萤虽然不太爱讲话，但是我的朋友喔，一开始本来以为她会消失在角落，但给她橘子后我们就变成好朋友了，现在我们变得感情超好的喔！」

    明日香抱住小萤并磨蹭著她的脸颊。

    「我也想和你们变成好朋友。」

    「当然好！因为吃过我orange的人都是我的好朋友！！」

    「……」

    小萤点了点头，并将第三颗橘子放到我的手上。

    不。

    这虽然好吃，但吃到三颗就有点……

    过著幼稚园生活时，自然而然会产生一些约定成俗的惯例。

    其中之一如下。

    「老师，我找不到小萤！」

    倘若小萤在玩捉迷藏时负责躲，便无法抓到她。

    是的，我不接受有人吐嘈说这并非惯例，单纯是一项事实，总之这就是一种约定成俗的惯例。

    而她会在游戏结束之前不知不觉地出现，所以就某种意义而言相当狡猾。

    如此一来，身为一个小屁孩的我便会无论如何也要找到她，但用尽种种方法却仍旧找不到。

    到这种程度，别说封她为捉迷藏专家了，更会令人怀疑她到底是不是人类。

    「怎么可能──如果她不是人就没办法吃我家的orange了啊，这可是在狸猫大师（注2）的大吉大利果园里采到的orange呢！」

    G不是，我说明日香。

    我已经放弃纠正说那怎么看都是橘子了。

    反正将来后悔的人是她又不是我。

    话说回来，出现了一个令人好奇的神秘单字呢。

    「狸猫大师？」

    「对！k非常神通广大，可以一拳打飞妖怪喔！！」

    经我一问之下，发现她所说的大师是指以四国八十八个所而名闻遐迩的弘法大师&#8226;空海。

    虽然我已经隐隐约约猜到了，但至于「狸猫」指的是什么呢？那就是狸猫妖怪了。

    四国原本就以狸妖闻名，据说爱媛县也有法力极为高强的狸猫。

    之后在经过各种事件后将它封印了，而封印它的地点又与弘法大师有关。

    因为那些是从封印地点附近的橘子果园采摘的橘子，故据说具备狸猫大师的护佑。

    「小萤也很喜欢那里的orange&#9834;」

    听到明日香这么说，小萤也对她点了点头。

    或许出自于这样的缘分，她才协助分送这名为明日香orange的橘子。

    言归正传。

    「那就用橘子钓她呢？」

    「我已经试过了，但只有orange会被吃掉──」

    明日香一脸纳闷地以手摸著脸颊，小萤则默默地点了点头。

    总之，她明白我们是在说她的事吗？

    不过听见这些事迹后，我想找到她的童稚之心遂随即澎湃了起来。

    自从我投胎转世之后，总觉得思考多受到身体所影响，但我不会介意，毕竟人生就是要在年轻时纵情玩乐啊！

    「呵呵呵，那就由我来找到小萤！」

    二十分钟后。

    此时，我还不知道小萤即将出现于因为找不到她而显得垂头丧气的我面前。

    「呵呵呵，我要用科学和金钱的力量来找到小萤！」

    「琉奈，我觉得你这样很幼稚耶……」

    隔天。

    我准备了家用摄影机。

    这虽然是要价数万圆的昂贵商品，但我可是千金大小姐，能轻轻松松地掏出这笔钱。

    而当三名女仆发现橘买回一台摄影机，并历经名为琉奈摄影会的壮烈牺牲后，我终于能将摄影机架设于幼稚园庭院之中。

    「明日香，给我一颗橘子。」

    「所以说这是orange啦！」

    「好好好。」

    我于庭院正中央铺上防水垫，并将橘子放在上面。

    当躲著的小萤傻愣愣地出现时，就会清楚地被摄影机拍到了。

    另外，其他同学提出「小萤一直躲著的话又要怎么办？」这样的意见，但我与明日香都当作没听到。

    我们准备万全以面临挑战……

    「骗人！都没拍到！？」

    「橘子消失了！？」

    原本映于画面中的橘子忽然不经意地消失了，不用说，当见到这种恐怖影片后，我们众人皆感到毛骨悚然。

    除了独自津津有味地吃著橘子的小萤。

    「有没有其他能找到小萤的方法……」

    我已经经历多次失败。

    其间摄影机的数量增至三台。

    就算这样还是拍不到小萤，就某种意义而言根本就是鬼故事，但我却也已经习惯了。

    认识小萤较久的明日香拍了一下手，对真心感到烦恼的我说：

    「因为小萤喜欢唱歌，要是唱歌的话，她或许会跟著唱！」

    我虽然心想「她又不是山谷回音」，但仍然随意唱起歌来。

    正好是那首于国营电视台的教育节目（注3）中播放的歌。

    「～&#9834;」

    我前世很喜欢音乐。

    我喜欢唱歌，虽然想朝这方向发展，但经济上却不允许。

    而等我成年后，不禁便甚至连唱歌都忘了，最后……

    此时，令我当我回过神来的是一旁明日香发出的拍手声。

    「好好听！好好听！！琉奈好会唱歌喔！」

    由于受人称赞令我感到开心，故我便得意忘形地趁势又唱了两、三首。

    不知不觉之间，不仅明日香，附近的同学与老师也听得入迷了。

    对了。

    原本我这么喜爱唱歌呀。

    我竟然甚至忘记了这件事。

    啪啪啪。

    当我唱完时，小萤于我面前鼓掌。

    并笑容满面地开口：

    「琉奈好会唱歌喔&#9834;」

    「「「小萤说话了啊啊啊啊啊啊！！！」」」

    幼稚园有所谓的午休时间。

    虽然不知这是因为一暝大一寸的道理，抑或老师嫌麻烦而赶我们去睡觉，总之有这种用来睡午觉的时间。

    当然，我的身体虽然是小孩，但精神却是大人，睡什么午觉……鼾鼾鼾……

    ……啊！

    有某种东西抓紧了盖上棉被并睡得香甜的我。

    应该说是某人，毕竟如果是某种东西可就不妙了。

    因此我便掀开棉被，发现有一名陌生孩童抱著我。

    「这是谁？」

    当我询问老师后，得到天音握飧雒字，是小我一届的女孩。

    虽然她去上厕所后便不知去向，现在老师找到人了是很好，但由于她紧抱著我睡得香甜，故老师只好一直等著我醒来。

    她的确将我抱紧紧。

    老师双手合十，对我眨了眨眼做出「对不起」的动作，所以我只好死心，选择等她起床了。

    「……嗯？」

    「早安，你是谁呢？」

    「我是天音危洋娃娃姐姐，晚安了……」

    睡回笼觉为小孩的特权。

    之后老师再度做出「对不起」的姿势，并对我见死不救。

    真是的，我又不是洋娃娃（注4）……呼鼾……

    自从这件事之后，这位天音蚊妹妹康蔽缧菔倍蓟峤舯е我睡觉。

    她都会叫我「洋娃娃姐姐」。

    天音蚊妹盟滴矣胨家人买给她的洋娃娃长得一模一样，而我便也心软地准许她这么做，真是太宠她了。

    小渭椅进出口贸易业者，她与我混为一谈的洋娃娃则为舶来品。

    她若没有这具洋娃娃便睡不著，故将它带到幼稚园来，而她之所以误认的原因毫无疑问在于发色。

    毕竟，只有我是一头金发嘛，这也无可厚非。

    当她这么做后，当然也会出现其他感兴趣的人。

    「琉奈！我们一起睡吧！！」

    明日香显得兴冲冲，小萤则抱著枕头来到她身旁，一副势必要抱著我睡的模样。

    快发现呀。

    要是你们俩抱著我睡，小斡忠抱哪里才好？

    明日香则毫不介意地睡到我身旁。

    而从小萤睡到明日香一旁这一点看来，她并非想抱著我睡，而是不希望离开明日香。

    「琉奈身上有太阳公公的味道耶──」

    「明日香身上有橘子味。」

    「是o&#8226;r&#8226;a&#8226;n&#8226;g&#8226;e！」

    「……呼鼾……」

    你还在坚持那个设定呀？

    小萤则三两下就进入梦乡了。

    真是无情……呼噜……

    之后我醒了过来。

    我才想说怎么那么重，就发现小斡朊魅障憬舯е我，而小萤则紧抱著明日香，导致有三个人压在我身上。

    不用说，我装哭寻求老师的协助。

    「……从此，他们就过著幸福快乐的日子。」

    「洋娃娃姐姐，接著念这本。」

    「好好好。」

    当我让小伪е睡后，她理所当然便会黏著我，而身为独生女的我也像多了一个妹妹一样，非常疼爱她。

    她自然也与明日香、小萤和乐融融地打成一片。

    而此时，发生了某个事件。

    「呜哇────！洋娃娃姐姐────！！！」

    当我们在一起玩时，小魏鋈豢拗抱住了我。

    似乎有男生取笑她没有娃娃就无法睡觉一事。

    而我当然对此感到震怒。

    「我生气了！让我去教训他一下！！」

    「等等！为了小危我也要去！」

    （点头）

    我带著明日香与小萤冲进小蔚陌嗌希双手叉腰并嚷嚷：

    「是谁弄哭了我家小危俊

    这为日后成为幼稚园传说的「松下走廊过五关斩五男事件」的起源。

    我力战那名男生，并演变成一场对方兄弟与朋友也加入战局的大混战。

    我利用男生不敢打我以免弄伤女生这一点，滔滔不绝地施展说教攻势，以打击对方的心理。

    直至老师分开我们为止，我立下了弄哭三名与吓跑两名男生的丰硕战绩，并沦落至找家长到校的窘境，被橘与桂子奶妈教训了一顿。

    当亚纪姐听见原因后，默默于橘与桂子奶妈背后对我竖起了大拇指，并在那之后端蛋糕给我吃。

    隔天。

    小卫吹轿颐媲埃朝我深深一鞠躬后说：

    「琉奈姐姐，谢谢你&#9834;」

    不用说，我简直快要喜极而泣，最后却努力忍耐住了。

    日后，小卧谖业谋弦档淅裆洗罂薮竽郑还任性地说不希望与我分开，但我对她说只要忍耐一年就好，所以她最后还是向我挥手道别。

    橘于回家之前轻语：

    「天音小姐的父亲所从事的进出口贸易景气好像不太好呢。」

    闻言，我听出了他的弦外之音。

    帝都学习馆学园为私立精英学校，所以相当花钱。

    他想说的是若照这样下去，我将会与小畏指袅降亍

    「你觉得能靠我的力量帮助小蔚陌职致穑俊

    「我认为这就要看您对天音小姐的友情到什么程度了。」

    有人会因为家长的缘故而分离或转学。

    若那是交情好的朋友，便会使人更受打击。

    我转头向橘，刻意装出鼓著脸颊气噗噗的模样。

    「既然你都查得那么清楚了，就表示可以看我的心情来决定吧？」

    因为之前发生了那件事，故橘应该调查了包含她家长在内的资料了吧。

    这表示除了经济以外，他们家清清白白。

    「我说，橘啊，我想要洋娃娃。」

    「是舶来品吧，因为那不好找，所以就托仲介帮我们去找找有没有可以买到的业者吧。」

    人的一生中缘起缘灭，也有能以金钱维系的缘分。

    我目前还不想斩断这段缘份。

    我回头一望，见到小未釉斗匠我挥手。

    「因为我是姐姐啊，当然要对妹妹好一点&#9834;」

    当我也对她挥了挥手后，她则直至老师要她回到园内之前不断地挥著手。

    之后我的房中多了一间舶来品洋娃娃室，而这自然使得前来家中游玩的小卫植豢芍А

    宴会为社交界中的战场。

    尽管如此，但基本上不会派出我这种年幼女童。

    而必须执行这项超乎常理之事，遂代表我于桂华院家族当中也显得特立独行。

    此处为位于新宿的桂华饭店。

    它原本的名字是极东饭店。当呆帐清除后，成为以东京新宿为首，于大阪、京都、名古屋、仙台、神户、广岛、福冈、函馆、札幌等地拥有大型饭店，并在北海道、轻井泽（注5）、冲绳等地建设了度假村的饭店集团。

    由于清偿了呆帐，虽然规模并不大，但目前也于黑川温泉（注6）、由布院温泉等地开发新度假村。

    在桂华饭店最高层的宴会厅中举办了桂华集团成立五十周年庆祝典礼。

    「若您愿意出席开席的致辞部分，就太感激了。」

    当我于休息室中望著桂华院家族主办的宴会邀请函时，橘毕恭毕敬地补充了参加条件。

    虽然他说我只要站在那里就好，但简单而言，桂华院本家已经无法对我视若无睹了。

    毕竟托橘等人辛勤奋斗的结果，我的资产已非同小可了。

    只要稍加查探，即可以发现我是这笔资产的真正主人。

    本家打算藉由让我登场于社交舞台上，作为干涉我资产的契机吧。

    「我是无所谓，但不需要我一直待到结束吧？」

    「是，当家老爷口头保证过，只要您愿意参加开席致辞和随应付一下餐宴部分，之后就算回去也无妨。」

    简单而言，这场典礼即为让我出来露露脸，并展现桂华院本家已经原谅父亲所闯出的祸了。

    毕竟这种赦免行动可是越快越好呢。

    「打扰了，橘管家，有两位客人来找您。」

    「是吗？对方的大名是？」

    当橘反问了这么报告的桂子奶妈后，她则分别念出了访客的名片：

    「是执政党立宪政友党的大藏大臣&#8226;泉川辰之助议员的秘书，以及同党秘书长&#8226;加东一弘议员的秘书。」

    之所以会有这些人物的秘书来拜访橘，也是源自于表面上掌握实权的人状似是他，所以才想来先打好关系吧。

    由秘书前来拜访并非只为了预约见面时间，而是一种议员本人将亲自来访的前兆。

    就某种意义而言，由于我们以桂华银行为主处理了呆帐问题，故自然会惊动大藏大臣，而加东秘书长的选区则位于父亲曾试图收为势力范围的酒田市，故他俩理所当然会找上门来。

    附带一提，这两人属于同一派系，泉川议员为派系魁首，加东议员则为二当家。又据说加东议员以新旧世代交替为由，要求泉川议员引退云云。

    「真该说他们精打细算，还是没有节操呢……」

    「因为选举很花钱呢，明年的参议院选举也是一场恢复执政党气势的决战，为求滴水不漏，也想多拉拢盟友吧。」

    由于泉川大臣与加东秘书长皆为日本首相与党总裁候选人，因此这也会演变成我们将要支持哪一方的选择。

    「因为我们有钱，所以不能两边都赌赌看吗？」

    「这选择并没有错，但或许也会被双方都认为不是同路人呢。」

    假使从社会主义或自由主义观点来看日本政治思想与派系将会吃上苦头。

    更简单地说，有人主张说要先以大陆派或海洋派（注7）这种地缘政治学角度分类，再进一步区分为社会主义或自由主义。

    选区位于日本海侧的政治家自古以来与中国往来频繁，故多为大陆派。

    另一方面，二战后为美国邦交国的国家则多以海洋派为主流，故日本国内的所有政党的内部也分为大陆与海洋两派。

    就这一层面上，泉川议员可视为海洋派，而加东议员则为大陆派。

    加东议员之所以声量要比泉川议员强势，乃因为接受了当时叱吒日本政坛、被称为「军团」的立宪政友党最大派系&#8226;桥爪派的援助。

    「也罢，也要到我在社交界出道后才会知道他们真正的盘算，就请你两面讨好地蒙混过去吧。」

    「是。」

    于典礼之前，我与橘这么沟通。

    有人敲了敲我被分配到的休息室门板。

    「哪位？」

    当跟随我来后的亚纪姐隔著门询问后，对方即表示：

    「打扰了，我是刚才问候您的立宪政友党&#8226;加东的秘书，加东议员说务必希望向大小姐问候一声。」

    秘书这么说后，充满著高居权势顶端朝气的加东秘书长即随著他入内。

    他状似万分感慨般地望著我，并与我四目相交地问候：

    「你好，大小姐，令尊为我们地区贡献良多，我在此仅为当年无法拯救令尊一事致歉。」

    这么说的他对著身为幼稚园学生的我鞠躬。

    这算是──

    ───他对无法拯救我父亲所展现出的赎罪吧。

    「别这么说，还请您抬起头来，原本应该由我向您致歉才对。」

    当年成为丑闻的炼油厂事业背后当然有县市政府撑腰，而身为国会议员的他理应不论是于公于私都要为之奔走。

    故我父亲闯下大祸等同丢尽这些人的脸。

    「孩子无法选择父母，我打算弥补父亲犯下的错，所以还请您放心吧。」

    我此时所指的弥补，意即口头承诺将提供资金一事。

    闻言，加东秘书长遂露出如释重负的神情，并离开了休息室。

    他似乎打算尽可能于宴会上露面。

    「目前山形县里有什么大型公共事业吗？」

    当我询问橘后，他指出该地正好开始山形新干线的新庄路段延伸工程（注8），而负责提供建设资金的银行团中亦有桂华银行的名字。

    此案为自前极东银行时代便开始的投资事业。

    由于极东银行历经峰回路转的大型合并后转型为桂华银行，现正加速处理呆帐，导致山形县内传来「该行是否会从建设山形新干线中撤资」的担忧声浪。

    因此声势如日中天的秘书长才会不惜刻意前来向我低头示好，也要确认出资一事了。

    「帮我联络一条，由银行对县政府说将继续融资放款给山形新干线建设工程，如果银行无法负担就由月辉基金来出这笔钱。」

    一旦有钱，将会有许多人来抱大腿。

    而这场宴会甚至尚未开始呢。

    服装OK，笑容OK，干劲OK。

    我轻轻拍了拍脸颊，走出了化妆间。

    此外，我的服装是甫就读的小学制服。

    毕竟这是小学生的正式服装呢。

    「桂华院公爵家千金&#8226;桂华院琉奈小姐大驾光临。」

    当我走进敞开的大门之后，遂感受到一阵掌声与难以言喻的眼神，当我侧耳倾听后，便听见：

    （琉奈小姐呀，我听说是因为直系后代里没有女孩，所以她才能冠上桂华院这姓氏的呢。）

    （要是知道极东集团当年的事就无法欢迎她呢。）

    （一般都会这么想吧，但据说桂华院家族内的极东集团派很推崇她呢。）

    （为什么？虽然说从血统上看来，她的确是极东派的正统继承人，但因为极东集团本身都是呆帐，所以桂华集团原本是打算要清理门户的吧？）

    （据说她的管家很能干，成功合并极东银行和北海道开拓银行的功劳占了大部分原因。）

    （原来如此，就是那被称为逆转全垒打的反向并购案吗？多亏这件事，所以极东银行也才冠上了桂华这响亮的名号成为桂华银行了吧，话说三海证券和一山证券也同样透过反向并购成了桂华证券吗？靠这件事和日银特融，所以极东银行才没完蛋呢。）

    （极东土地开发适用于公司重整法，极东饭店则全面更换经营团队，并把呆帐资产权卖给债务整理回收公司了。再由桂华饭店而非极东饭店来管理、经营过去北海道开拓银行所持有的堪用度假村。这次的宴会就是要让全新加入集团核心的桂华银行和桂华饭店亮相的呀，这样极东派自然也会卯足全力想捧红琉奈小姐了吧。）

    （但这对本家派的人和其他亲戚来说，可就不怎么有意思了。）

    我全都听见了啊。

    我认为这并不是一段能让有著光明人生的纯真小学生听到的对话，但他们应该以为我无从理解起吧。

    因为祖父&#8226;桂华院彦麻吕风流成性，故桂华院家族除了本家与我父亲之外，尚有另外七房被公认为他的子女。再加上他们的后代，便约有二十人。

    这种状况下倘若要分财产，将演变成财阀解体或豪门争产风云。故桂华院家与一般财阀一样成立资产管理公司，各房子女再以股息形式从该公司领取金钱。

    而我之所以格格不入，其中一个原因就在于我并未从该公司领钱。

    那我的钱又从何而来？这自然也不言而喻了。

    从极东银行，不对，应该说从月辉投资基金而来。

    （那就是打造出桂华银行的千金呀。）

    （对，是桂华院琉奈小姐，据说银行是由管家和前极东银行的执行长打理，但老板的确是这女孩。）

    （就算那是一种紧急措施，但从一小小地方银行吃下几间后段班都市银行、大型证券公司和准大型证券公司，又含小规模人寿保险和损害保险公司，摇身一变成为一个巨大金融综合企业，真该说是了不起还是什么呢。）

    （大藏省也打算利用这些公司，实验性地开放民间成立控股公司。）

    （桂华金控啊，那实际上就是大藏省的殖民地。）

    （正因为如此，所以各方人马才都想抢这块大饼啊，这也是我们为什么出现在这的原因之一呢。）

    现任当家亡妻为岩崎财阀（注9）家族的人，故有许多岩崎财阀的相关人士出席，刚才那段对话即从他们那桌传来。

    由于公开解决呆帐问题与金融行政大转换的金融大改革即将到来，因此他们所说的桂华金融控股公司必定状似一块上好的肥肉吧。

    而目前我就是那块肥肉。

    我边这么心想，边像个小大人似地以淑女风格向位于宴会中央的主角请安问候：

    「清麻吕叔叔，好久不见了。」

    「琉奈，恭喜你上小学了，你彻底变成一位小姐了呢。」

    桂华院家当家&#8226;桂华院清麻吕公爵。

    年过五十的他，乍看之下是一位为人敦厚的绅士。

    他服贴地穿著一袭由一流裁缝所缝制的西装，手里酒杯装的是麦卡伦威士忌（注10）。

    然而这名状似敦厚的绅士姑且都是多年来率领著年营收超过一千亿、以桂华制药为首的桂华集团。

    不可能没有另一面。

    「听说你之前好像去桂华银行的一条经理那里为难了人家呢。」

    「叔叔对不起。但人家那时只是很想很想喝葡萄汁，因为橘和一条经理说的话人家都听不懂呢。」

    于众人面前展开行动的人为橘管家。

    而叔叔应该认为我是橘行动的动机。

    若知道实情的话，真不知道他会怎么想呢。

    「哈哈哈，那你应该觉得很无聊吧，我想让橘到更大的舞台上去发挥呢。」

    我闻言后虽装出了笑容，但衣服底下却冷汗直流。

    也对，如果创下那么多丰功伟业，自然会想将他放到更能发挥之处。

    「叔叔，人家不要，因为他是我的管家！」

    我装出不希望玩具被抢走的孩子气举止以保护橘。

    虽然我并不觉得叔叔会因此而更改决定，但应该会多少顾虑到我的感受吧。

    「琉奈，我明白，我也并不打算让橘辞掉管家的工作。不过因为一条似乎很欣赏他，所以我想帮他在桂华银行里找一个适合的位置。当然，我也会增加你的随从作为补偿的。」

    我应该怎么看待这件事呢？

    对本家而言，我始终只是一个政治联姻的棋子。

    一来，本家为了防止有人觊觎贪图我所拥有的不合身分之资产并蜂拥而至，因而从本家派人进驻。二来，也是纯粹想将可用之才送入财阀中枢吧。

    毕竟以财阀而言桂华集团的规模偏小，故缺乏人才。

    尽管如此，对身为小学生的我来说，此时只能这么回答。

    「真是的，请不要让橘太辛苦喔，还有我要求要给我好吃的甜点！」

    「大小姐，遵命。」

    我装出气噗噗的模样，此时将放著甜点的盘子递到我面前的则为桂华院仲麻吕哥哥。

    他是清麻吕叔叔的独生子，春天自大学毕业后即至桂华制药任职。

    他是一名露出温和微笑的爽朗青年，脸上知性的眼镜更衬托出他的笑容。

    有著一头能与我金发相互辉映的柔顺黑发的他，今天身穿一袭褐色系西装。

    游戏之中被桂华院琉奈亲昵地称呼为哥哥的仲麻吕，却于琉奈身败名裂之际默默地消失了踪影。

    正因为我目前了解了桂华集团的内幕，如今便不禁心想「游戏中的身败名裂剧情应该是源自于要肃清桂华集团内的极东派系吧」。

    「好好吃&#9834;这甜点超棒的。」

    「这好像叫做比利时松饼（注11）喔。琉奈，你也问候完爸爸了，来这边吃吧。」

    「好的，哥哥。」

    我知道这是什么甜点。

    应该说从比利时引进这种甜点的人就是我。

    原本预计将它打造为桂华饭店的明星商品，但此时我就装出天真烂漫的满面笑容假装被松饼所迷惑吧。

    当我被仲麻吕哥哥带至一旁时，下一组贵宾光临了。

    「帝亚财阀帝亚秀一总裁，与公子帝亚荣一大驾光临。」

    原来如此。

    我是在这里与他邂逅的呀。

    帝亚集团（注12）为二战后成立，自纺织业跨足汽车制造并获得成长的新兴财阀。如今帝亚汽车为世界顶级的汽车制造公司，君临业界。

    以财阀地位而言，他们虽然为自二战前便存续至今的大财阀&#8226;二木集团（注13）的旁系企业，但如今却坐拥足以傲视整个集团的顶尖收益。

    据说基于遭受泡沫经济破裂的打击，经常传出该集团试图重整的风声。

    我记得帝亚秀一的祖父还是曾祖父迎娶了二木家的人为妻。

    据说帝亚集团联合同样隶属于二木集团旁系企业的芝浦电气、石播造船、扶桑软片等企业，企图掌握集团内的主导权。

    又有传闻说二木集团内被称为三巨头之二木总公司、二木银行、二木物产正与之抗衡，无论哪个财阀的内情皆大同小异呢。

    「公爵，谢谢您招待我们来。」

    「总裁，虽说爵位简直有名无实，但在这种场面上受人这么称呼倒也不赖呢。」

    由于华族制度被不上不下地保留下来，故出现了仅存于一代之终身贵族（注14）。他们是在二战后历经几波制度改变后，被授勋为爵的人们。亦有人透过联姻迎娶拥有尊贵血统女性而维持住华族身分，而这些安排使得华族顺利地存活了下来。

    就某种意义而言，桂华院家因为拥有产业，所以在华族中算是较有权有势的家族。

    而无论企图抬高身价抑或基于实质利益，有许多人想获得这种血统。

    当我这么心想时，帝亚秀一望向了我。

    很正常，毕竟这头金发在一群日本人之中非常稀奇吧。

    「叔叔您好，我是桂华院琉奈。」

    「哎呀，真是位有礼貌的小姐。看你的制服，和我家荣一是读同一间学校呢。」

    荣一也身穿与我相同的国小制服，虽说我当然早已藉由游戏设定得知此事了。

    我们就读的帝都学习馆学园是位于东京高级地段的名门学校，卖点为从幼稚园一路直升至大学的完全学校。同时也在国小、国中、高中、大学时都会公开招考，开放校外优秀学生前来就读。

    「荣一，我要稍微和公爵聊聊，你就和琉奈小姐一起去玩吧。」

    「哎呀？和我一起玩好吗？我可是个一直被人讲闲话的女孩呀。」

    下一秒钟，时间冻结。

    虽然这近乎于桂华院的家丑，但基于对方的身分地位，不知道还比较奇怪。

    尽管如此，对大人们而言，从本人口中光明正大地自行爆料可谓意料之外。

    「琉奈，这你是听谁说的？」

    闻言，我以孩子的笑容回应眼底毫无笑意的清麻吕叔叔。

    叔叔的笑容中还透露出一种压抑著「竟然让孩子发现这种事」的愤怒情绪。

    「不知道耶，人家忘记了。」

    我虽然这么说，但却瞥了一眼桂华院分家一干宗亲与马屁精跟班等人所在之位置。

    叔叔与哥哥藉此了然于心。

    「我知道了，这话稍后再聊。总之你先和荣一一起去玩吧。」

    「好──」

    我牵著尚未了解状况的荣一的手，迅速走向会场一角。

    当我松开手后，他这才终于出声：

    「你……真是个奇怪的人耶。」

    「我就当你在夸我吧，好了，让大人去聊那些难懂的事，你要不要和我去冒险一下啊？」

    由于接受帝王教育，帝亚荣一在游戏中最后成为一名典型的万能型霸道总裁男。

    但他于此时姑且还未长成那副德行。

    「呃？等等……喂！你要去哪里！？」

    荣一跟著离开宴会会场的我。

    由于有保镳跟著，所以我便叫了他过来，并于对方耳边说了些悄悄话。

    闻言，保镳则苦笑著开口表示：

    「您只要吩咐服务生端来就好了呀。」

    「不行，他们说那不健康所以不给我喝啊！你不觉得这很过分吗？」

    保镳对我孩子气的无理取闹感到头疼，荣一则不知我到底想做什么而渐感担忧。

    不久后，一名对他们来说形同救兵的人出现了。

    「怎么了？」

    「回少爷的话，是琉奈小姐她……」

    见仲麻吕哥哥一脸讶异，我则从口袋中视如珍宝似地掏出了五百圆硬币给他看。

    并手插著腰，一脸神气地主张：

    「哥哥，我想去一楼商店的自动贩卖机买果汁！」

    三名男子皆再度不解地歪著头。

    身为代表的仲麻吕哥哥问我说：

    「琉奈，只要你提出要求，保镳就会去帮你买果汁。而且和服务生说一声，他们就会为你送来的呀。」

    「真是的，怎么连哥哥也不懂呢！」

    我装出大人的模样，但道出相当孩子气的理由。

    另外，这其实是荣一在游戏中的一段小插曲。他与主角去购物，却因为不知道如何付帐而折腾了一番。

    基本上我未来打算对他置之不理，但基于最低程度的体贴之情，想教教他一般人的常识。

    也可说是我自己想喝啦。

    「人家自己、去贩卖机、买果汁这件事本身是有意义的！因为人家已经要上小学了呀！！」

    或许因为灵魂会受肉体影响，我偶尔会变得很孩子气。

    而正因为我知道单纯身为一个孩子有多么幸福，所以相当珍惜这样的时光。

    仲麻吕哥哥叹了一口气并握著我的手说：

    「真拿你没办法，我就一起去吧。荣一你也一起来吧。不好意思，可不可以配合她一下呢？」

    「好的。」

    荣一，先不论你的语气，但你脸上明显写著不要啊。

    仲麻吕哥哥牵著我的手走向电梯。

    荣一与他的保镳也随后跟进并关上电梯门。

    「荣一。」

    「是的。」

    仲麻吕哥哥找荣一说说话。

    假装欣赏电梯外的新宿夜景的我则竖耳偷听。

    「琉奈就是这个样子，她在家里和学校都有点格格不入，如果你愿意当她的朋友，我会非常感激。」

    「……我考虑考虑。」

    喂。

    这时候要回答「好」吧。

    至少表面上也要装一下啊。

    而我当然并未说出口，电梯也抵达了一楼店铺区。

    于自动贩卖机区，我想要的果汁高高放于最上方一排。

    此时我的身高约为120公分。

    「构──不──到────！！！呀！」

    仲麻吕哥哥或许不忍见我泪眼汪汪地跳上跳下，将我抱了起来。

    「来，你要喝哪一种？」

    「这个！葡萄汁！」

    正因为那只含30％果汁而非100％，所以又甜又好喝。

    前世身为平民百姓的我最喜欢这种滋味了。

    被仲麻吕哥哥抱著的我按下想要的葡萄汁按钮。

    「太好了！」

    「你好棒，那接著就找零吧。」

    「啊！哥哥等一下！！」

    我接著又按了三次按钮。

    买了两罐咖啡与一罐可乐（注15）。

    当哥哥将我放下后，我便将咖啡递给哥哥以及保镳。

    再将可乐交给荣一。

    这是陪我来买饮料的谢礼，而之所以买可乐给他，是因为我推测他家应该不会喝那种东西。

    「这是谢礼，大家一起喝吧，乾杯！」

    「「「乾杯。」」」

    「哇！这有泡泡耶！」

    「要直接用嘴巴凑过去喝！」

    荣一先被冒出的泡沫吓到，直接凑过去喝后又对碳酸饮料深深感动。我见状则心满意足地笑了笑。

    他或许相当喜欢这个味道，之后也经常见到他喝著可乐的身影。

    哗……哗……

    （为什么这里会有小学生，而且还是两个。）

    （他们还背著书包，虽说这的确没有应考限制啦……）

    （要是没过，我们就连小学生都不如？我死都不要！）

    「时间到了，各位请开始作答。」

    星期天的考场。

    两名国小男童女童混在身穿西装与套装的男男女女之中接受考试的模样相当显眼。

    我心想为防真的身败名裂之时，要先考取一些证照。

    簿记3级、秘书3级、英检3级，当时这三种证照的三级检定被贬为「就算应徵工作时附上也没有屁用」。

    理由则简单明t。

    这些证照皆无应考限制，透过笔试即可取得，当时应届毕业的求职者都会考过，导致彼此之间毫无差异。

    我虽然正在第二度的人生中享受著闪闪发光的小学生生活，但于学业方面仍处于纵使闭著眼睛也能懂的程度。

    因此我就找时间来考证照。

    虽说我没想到会竟然有与我抱著相同想法的小学男生呢。

    而且看他也和我一样是穿帝都学习馆学园的制服。

    「嗨，可以和你说说话吗？」

    考试结束后，当我正将文具收进书包中时，那名男生便找我说话了。

    他背著书包，状似为一名文质彬彬书生型暖男。

    我目不转睛地望著他。

    他长得似曾相识。

    「哎呀？找我有什么事吗？」

    「一般来说，还有除了自己之外的同龄孩子来考试的话，应该都会找对方说说话吧？」

    「说得也是呢。」

    虽然我们的对话如上，但彼此皆为小学生。

    我们还背著书包呢。

    附带一提，身为我管家的橘与类似对方管家的人正在考场外走廊上等候著。

    其他身穿套装的应届毕业求职者们露出「活在不同世界」般的奇异眼神望著我们，并迅速地离去。

    「机会难得，要不要聊聊天呢？」

    「可以，但我们还不知道彼此的名字呢。」

    我宛如爱情连续剧般地对他伸出了手，并报上名号。

    他则牵著我的手，引路似地往前迈步。

    附带一提，我们俩皆为背著书包的小学生。

    这虽然是一件相当诡异的事，但我们皆拥有这么做也不足为奇的身家背景与高雅气质。

    「我叫桂华院琉奈。」

    「你就是桂华院家的那位小姐啊，我叫做泉川裕次郎。」

    啊，他是攻略对象呢。

    以关东为势力范围的泉川家族可说国会议员辈出，代代皆为执政党中重量级议员，并提高了家族的影响力。尤其他的父亲，同时也是担任大藏大臣的政坛大老泉川辰之助议员，也参加了日前的宴会并向我致意。

    基于呆帐问题，包含辰之助议员在内，执政党中参与大藏委员会之议员与大藏省一同受到强烈抨击。但因为他成功凝聚大藏省上上下下，使得日本的护送船队方式并未崩毁溃散。这事迹也于坐落于永田町（注16）的政坛中枢，与坐落于霞关（注16）的中央行政机关中大受好评。

    但真相却为他只不过将有问题的银行全丢给财阀，应该说丢给我们家的银行处理罢了。

    算了，我也不会在此叨念此事。

    因为创下这样的功劳，故据说辰之助议员将出马角逐下任总理大臣的宝座，成为了党内各派的台风眼。

    「你要不要喝果汁呢？」

    「好呀，我请你吧，虽然只请得起一百二十圆而已。」

    「哎呀？对小学生来说可是一笔大钱喔，可以在杂货店里买十二个十圆巧克力呢。」

    「咦？」

    如果是买五圆巧克力，就能买到双倍的二十四个。

    曾有一个小孩的算术都是用在去杂货店时，计算如何以大人给的一百圆买到让自己心满意足的零食的时代。

    虽然说如今这些杂货店已经都濒临绝种了。

    「那桂华院同学，你要喝什么呢？」

    「葡萄汁！」

    「我要老样子。」

    当裕次郎这么吩咐他的管家后，对方便从自动贩卖机买了葡萄汁与奶茶回来。

    接著我们打开拉环乾杯。

    考试之后的果汁格外甘甜。

    裕次郎似乎也抱持一样想法。

    「我最近对贩卖机很好奇呢，因为我的朋友最近很爱在贩卖机里买东西，并来向我炫耀。我也试了各式各样的饮料，结果这个最合口味呢。或许因为动了脑，所以考试结束后就会想喝甜的东西呢。」

    「我懂……嗯？你说的朋友该不会是迷上喝可乐了吧？」

    「什么呀，你认识荣一啊？」

    「当然，因为告诉他有可乐这种东西的人就是我呀&#9834;」

    我们这两名小学生将书包放在自动贩卖机附近的长椅上，边喝果汁边聊天。

    而这一点也不奇怪。

    如果这个地点并非证照考场，附近也没有身穿套装的男男女女走来走去，且又没有两名照看著小学生的管家于一旁待命的话。

    「那桂华院同学打算考什么证照呢？」

    我们聊著证照考试的话题时，我也说出了预计考取的证照。

    我必须再三提醒，我们都还是小学生。

    「簿记3级、秘书3级和英检3级，再来就是办公软体无专业认证和危险物乙4。」

    「危险物乙4？」

    正式名称为操作危险物者乙种第4类。

    为一种可操作汽油、柴油、燃油等危险物的证照。

    加油站的某些工作需要这项证照，虽然考试形式为画卡答题，但要合格相当困难。

    「那没有应考限制喔，附带一提，各地消防局都会办讲座之类的课程，先去上过就会满方便的喔。」

    「喔──那我也去考考看吧。」

    「那你呢？」

    「一样是簿记3级、秘书3级和英检3级，还有办公软体专业认证，再来就是房经了吧。」

    「房经！？那个未成年不是不能报考吗？」

    正式名称为房地产经纪人。

    这是一种于此时还被称为房地产经纪主任者的证照。

    以房地产公司为首的相当多行业都需要这项买卖土地的相关证照，但却难以考取。

    「是还不能当上，但可以参加考试喔。因为我爸是议员，我又是四兄弟姊妹中的老么，所以无论如何都会走上法律这条路，房经则是这条路的敲门砖。就算我考过了，但等成年之后还是会重新去上课的。当然我也打算考行政书士，就是代撰提交行政单位的文书资料的那个资格。」

    「那你也会考取税务师和处理代书工作的司法书士，最后当上律师吗？」

    我这么询问，并望著管家将喝完的饮料罐丢入垃圾筒。裕次郎听了我说的话后则露出了不像小学生的笑容，仰望天花板并低喃：

    「那是最好的情况了，但我应该会被拉去参选吧。无论是县议会或市议会，选区里要是有身为自己亲人的议员，在选举时的基本盘可就不一样了呢，这就是议员世家的苦命之处呢。」

    「哎呀？要这么说的话，华族可更加辛苦唷。附带一提，我家现在还抱著备受抨击的财阀，所以会加倍苦命呢。」

    「我们双方都无法顺心如意呢。」

    「真的。」

    虽然我再三再四地提醒，但我们俩都才刚升上小学。

    之后都顺利考取资格的我们也常在国小的图书馆中办读书会，而荣一在不知不觉间也来加入我们，令人发噱。

    当他见到我俩讨论证照并表示自己也跃跃欲试后，遂以惊人速度接二连三地考到证照。

    拥有作弊级大脑的美男子真令人讨厌……

    之后不知由谁开始这么叫，帝亚荣一、泉川裕次郎、后藤光也与我桂华院琉奈这四人被称为「帝都学习馆四人组」。

    而我与四人组最后一员&#8226;后藤光也的邂逅是这样──

    有一间位于东京都内的恬静住宅区某处的咖啡厅。

    这间像秘密基地般的咖啡厅名为「亚凡提」。

    我并非一个只爱喝葡萄汁的人，也是个想享受合适甜点的小学女生。

    而比起谈情说爱，我们这个年纪更爱吃吃喝喝，故一起于图书馆中读书的荣一与裕次郎当然也会答应我的提议。

    「就是这里，我好喜欢这里的甜点&#9834;」

    「话说你在电影院里也吃了爆米花了吧。」

    「荣一，女孩子的甜点是装在另一个胃里的唷&#9834;」

    「然后等站上体重计就会发出惨叫。」

    「裕次郎，谁敢提这件事就是讨打。」

    「好好好，我们别再讨论这个话题了！」

    我们各自带著身为陪同者的管家进入店内，但其实原本一起去看了电影。

    当我主张「用大萤幕看电影，震撼感就是不一样」后，这两名男生竟然胆敢说「咦？不包下整座电影院吗？」，所以我便教教他们什么叫做正常去看电影这件事。

    我们去看的电影就是那部刷新了当时日本票房纪录的知名国民动画（注17）。

    我虽然在电视上看过很多次了，但电影这种东西，和大家一起看大萤幕就是不一样呢。

    「我看的时候在想啊，因为我是那个说要把人家头砍回来的人的子孙，所以也能理解他的心情呢──我要点提拉米苏和冰淇淋汽水。」

    「我第一次看到你点葡萄汁以外的东西……话说那结局算好吗？虽然我明白保护环境也很重要，但那样的话，那些失去达达拉城的村民就无法生活了啊。我要点萨赫蛋糕（注18）和可乐。」

    「荣一还真是专情可乐呢。我家算是那群武士的子孙，以武士的身分来说，无法对主角和村民的生存之道睁一只眼闭一只眼呢，仔细想想，我们三人都是主角他们的敌人耶。我要皇家奶茶和奶酪。」

    身穿符合年纪之服装的我们坐在阳光充足的好位置，兴高采烈地讨论电影观后感。

    并大啖送上来的甜点。

    咦？

    这该不会就是传说中的人生胜利组生活吧？

    「咳！」

    「啊，对不起，我们是不是太吵了？」

    由于隔壁桌传来相当刻意的咳嗽声，所以我便当下道歉。

    而此时转过头来看我们的人正是后藤光也。

    戴著眼镜的他独自一人阅读著书。

    他桌上放著一杯冒出热气的咖啡拿铁。

    「嗯？我们后面那桌的人是学习馆的同学吧？」

    「啊，我记得他叫做后藤光也。」

    「你为什么会记得人家的名字啊。」

    我询问了说出对方姓名的裕次郎后，荣一则立即回应我。

    而仔细想想，这也是理所当然。

    「成绩排名单，因为他总是排在你前面啊。」

    「原来如此。」

    我了然于心。

    包含后面的光也在内，这三个男生总是考满分。我则因为会犯一点小错写错一、两题，所以大多为第四名。

    如此一来，对这年纪的男生而言，自然而然会燃起竞争心态。

    「我曾在爸爸的餐会上看过他几次，因为他爸爸是主计官。」

    掌握国家预算之大藏省主计局的主计官。

    这虽然是身为官员之王的大藏省主流&#8226;主计局的课长职位，但同时也可谓已经确定将成为下任主计局次长了。

    正因为上流社会的社交圈基本上是封闭的，故人与人之间必定皆有所连结。

    既然如此，就在此结缘吧。

    反正未来也一定会碰面。

    「嗨，你要不要来和我们一起聊天呢？」

    此时便要由身为女生的我提出邀请。

    尽管如此，担当唯我独尊书呆子属性的光也仅瞄了我们一眼。

    以游戏而言，从此一步步地攻陷他便是有趣之处了。

    而我早已掌握了致胜王牌。

    「我也在看那本书喔，既然机会难得，要不要来分享彼此的心得呢？」

    光也闻言后，眼中亮起了感兴趣的光芒。

    另一方面，不知我们在说什么的两名男生为了获得情报而看向他手上的书名。

    露出笑容的我说出自己的心得：

    「那故事是在叙述有一群拥有特殊力量，但却不会用它来做什么惊天动地的事情的人们，读著读著就会觉得很安心呢。要是不小心透漏剧情我先跟你说声抱歉，但我喜欢故事中段的时光旅行，和最后那个的耳力很好的音乐家的故事。」

    「……放心吧，我现在是在看第二次。你看得很仔细呢，我也满喜欢那个音乐家的故事。」

    我笑眯眯地看著露出意外眼神的光也。

    虽然或许很容易忘记，但我们还是小学生。

    「喂，也帮我订那本书。」

    「我也要。」

    两名男生对自然而然跟来的管家订下光也正在阅读的书（注19）。

    机会难得，我也推广一下我喜欢的书吧。

    （插图012）

    「这样的话，我也分享一下我推荐的书吧，是最近才出版的，我想光也你也会喜欢喔。」

    「G，琉奈，你不觉得那结局不太好吗？我超无法接受的说。」

    「但我很喜欢耶，像是老奶奶用了车票的部分之类。」

    「第一个故事太让人印象深刻了，不过桂华院你喜欢的是这一段吧？（注20）」

    日后，我们四人于学校图书馆分享读书心得。

    常像这样相处在一起的我们，但我未来却会遭他们三人围剿论罪，所以游戏的剧情还真说不准呢。

    「亚纪姐，等等，不要这样啦，很害羞耶！」

    「明明都买了，却不用不是很浪费吗？来，大小姐，请笑一笑。」

    「不，那是用在幼稚园……」

    「没问题的，我们也尽可能地记录下您就读幼稚园时的模样了。」

    「等等，你在拍什么啦！？桂子奶妈你快阻止她……」

    「大小姐，您当初买了多达三台的家用摄影机，我都还没对这件事感到释怀呢。」

    「……是小的不好。」

    「大小姐！这是您人生大事！今天是帝都学习馆的参访日，还请您笑一个！」

    「直美姨，我就是在说现在这状况我笑不太出来啊，是说你竟然在拍我！！可恶，在那边笑的人也给我来入镜！这是本小姐的命令！！」

    「好好好，我是负责送大小姐上学的司机，名叫曾根光兼。」

    「我也是大小姐的司机&#8226;茜泽三郎，我们会轮流送大小姐您去上学。」

    「呵呵呵，配合这件事，所以也顺便买新车了！」

    「亚纪姐，开普通的车不就好了？我又不在意。」

    「大小姐，这虽然是也是为了美观，但坐在这种高级车里就不会有笨蛋敢撞过来了，就算光是这样也能保障您的安全。」

    「如茜泽所说，还有橘管家也变得忙碌，所以常需要跑进跑出，这也是为了让橘管家在移动时，能有一个可以放松的空间。」

    「啊──话说听到曾根叔的这句话后，我就回想起当时正是因为这样才买下这辆宾士的呢。」

    「大小姐，谢谢您考虑到我的身体状况，您差不多去学校了。」

    「咦！？已经到了这个时间了啊，直美姨、茜泽叔，我出门──&#9834;」

    「您慢走。」

    「我们会负责看家的。」

    「大小姐！？您说我吗？」

    「对！我无法接受只有我在校门口被拍，所以你也入镜吧！毕竟你都打扮成那样了。」

    「大小姐，这是因为今天要陪您参加才打扮成监护人的……」

    「又没关系，机会难得，就留下你穿套装的身影吧。」

    「亚纪，怎么连你也这么说呀，真是的……」

    「真厉害，桂子奶妈的年纪明明已经……嗯，我什么都没说！对！！」

    「很好。」

    「就算桂子姐那么说，但因为很久没能穿这种名牌服饰了，所以一直很兴奋……嗯，我也什么都没说啦！真的喔！！」

    「大小姐和亚纪，你们最好记住『祸从口出』这句话唷&#9834;」

    「好好好，机会难得，也请橘管家一起入镜吧。」

    「这有点难为情啊。」

    「这会成为大小姐的回忆的，来来来。」

    「对啊！橘你也来入镜！！」

    「真拿您没办法呢。」

    「不过呀，桂子奶妈的时间是不是静止了啊？不管我怎么回想，都觉得你的容貌从来没变过呢。」

    「大小姐还真巧呀，我也这么觉得。」

    「桂子的确一直都这么美呢。」

    「怎么连橘管家也这么说，真是的……」

    「我也想变成这种能把名牌套装穿得有模有样的女性呢。」

    「啊──！琉奈，早啊───`！！」

    「明日香，早安──！来，大家请注意！这是我幼稚园的好朋友&#8226;春日乃明日香！」

    「咦？什么？是要上电视吗？啊，好，我是春日乃明日香，大家好。」

    「小萤也和你在一起吧？」

    「她在啊……」

    （蹦出！）

    「「「！？」」」

    「大、大小姐！？刚才画面里突然出现了一个女孩子！？」

    「别紧张，她是我和明日香的朋友&#8226;开法院萤。」

    （点头。）

    「……真是一位乖巧的小姐呢？」

    「我就是为了逮到她才买摄影机的啊。」

    「原来是为了理由……」

    「你们在干嘛啊？」

    「荣一，早安！如你所见，我们在录影喔！你也入镜吧！」

    「为什么我得进到别人家的影片里啦！」

    「琉奈，他是谁？」

    （巧笑盈盈地望著众人的互动。）

    「呃，给未来成为大人的我：

    我们家有没有家道中落啊？

    你有没有进到一间会把烂工作强塞给人的公司而搞坏身体啊？

    你的前途有没有变得一片黑暗呢？」

    「大小姐，请您不要正经八百地说这些悲观的话。」

    「我是为了不让事情变成那样，才在警告未来的我呀。

    现在的我很幸福。

    未来的我也很幸福吗？

    就算变得不幸，也请回想起自己曾拥有这么幸福的回忆。

    请回想起曾这样开朗地笑过。

    给未来的我：

    我要将这抹微笑送给忘记如何微笑的你。」

    「……你真是一个怪咖耶……」

    「哇！电池！？充电器在哪……（画面消失，变得一片漆黑）」

    （插图013）

    【名词注释】

    &#8226;注1：牛肉、橘子自由贸易……日本自1991年开始制度松绑，可自由进口美国的牛肉与橘子等农畜产品。春日乃家族为强烈反对开放自由贸易的农林水产委员会议员，而明日香也清楚地看在眼里。此外，春日乃家族于爱媛的老家拥有大规模橘子果园。

    &#8226;注2：狸猫……流传于爱媛县的狸妖&#8226;隐神刑部，为日本三大狸妖之一。原本藉宇佐八幡宫的神力将之封印，但于本故事中变更为弘法大师。

    &#8226;注3：《大家的歌曲》……日本国营电视台NHK的五分钟音乐节目。琉奈的拿手歌曲为《漆黑森林》《月之华尔滋》《大都会艺术博物馆》。

    &#8226;注4：洋娃娃……古董陶瓷娃娃，理所当然要价不斐。

    &#8226;注5：轻井泽……1998冬季奥运于日本长野县举办，轻井泽即位于该县。

    &#8226;注6：黑川温泉……日本九州的温泉区，于1998年开始爆红。

    &#8226;注7：大陆派与海洋派……源自名为「马汉」的美国海军之地缘政治学理论，一般多称为陆权与海权。

    &#8226;注8：山形新干线新庄路段延伸工程……正因为透过这个方式才使得新干线延伸至新庄，但以结果而言，新干线中也唯有该路段藉此方式通车。

    &#8226;注9：岩崎财阀……日本最大财阀之一，财阀内三巨头为重工、商事、银行，旗下还有许多冠上岩崎二字的企业。

    &#8226;注10：麦卡伦威士忌……很贵。

    &#8226;注11：比利时松饼……于1997年开始于日本各地流行的甜点。

    &#8226;注12：帝亚集团……汽车公司。

    &#8226;注13：二木财阀……自江户时代发迹的和服店，延续至今的财阀

    &#8226;注14：终身华族……类似英国的终身贵族，其身分仅限于个人，无法让子女世袭继承。

    &#8226;注15：果汁价格……此时约为一罐一百二十圆日币。

    &#8226;注16：永田町、霞关……永田町暗指政坛，霞关则暗指高级官员。

    &#8226;注17：众人一起去看的电影……吉卜力工作室的《魔法公主》。

    &#8226;注18：萨赫蛋糕……奥地利的经典巧克力蛋糕。由两层甜巧克力蛋糕和夹在中间的杏子酱构成的甜点，蛋糕上面有巧克力片。

    &#8226;注19：光也阅读的书……《光之国度──常野物语》，恩田陆著，集英社发行。

    &#8226;注20：琉奈推荐的书……《天梦航路》谷山由纪著，朝日ソノラマ发行。

第一卷 我之所以为金发的缘故

    当人突然有钱时，会出现哪些人呢？

    「请您捐款吧！」

    「我知道一个会赚大钱的生意！！」

    「看在亲戚一场的份上，请救济我吧！」

    答案为一群利欲薰心的路人甲乙丙丁。

    而我早已心知肚明了。

    「虽然可由我去应付他们，但因为光只有我还不够，才又雇了司机。」

    虽然我将应付这群闲杂人等的事全权交给橘处理，而当他不在时，则由身为我奶妈的桂子负责担任该角色。

    任凭她曾于银座夜生活圈叱吒一时，交涉能力无可挑剔，但仅因身为一个女人便会遭人瞧不起也是事实。

    当初之所以雇用司机，也是考虑到可能需要男性员工协助。

    「还有，我目前雇了徵信社彻查不只在这个家工作，还有一条先生身边的人的身家背景。」

    「为什么？」

    见我疑惑地歪著小脑袋，橘则淡淡地道出他的理由：

    「因为那些阿猫阿狗会从身旁的人开始下手。」

    这世界中的淀屋桥银行曾发生过亏空公款高达五千亿圆的空前经济事件，舞台为拥有绝对权力的银行总裁之千金所任职的画廊。据说他因为爱女心切而一错再错，无法回头。

    某些号称泡沫经济时代的绅士，意即黑社会的角头老大绝对不会放过重点人物的弱点。

    「这表示我被人盯上了？」

    「应该说没有还比较奇怪呢，必须针对您如何致富以及管理这些财产拟定一些对策。」

    此时，橘露出了难以言喻的笑容。

    那并非对我，而是针对他之后所吐出的话语。

    「因为有内阁情报调查室等人都监视著您，所以过去这些人都难以对您下手。」

    仅凭他这一句话，我立刻就搞懂状况了。

    我此时应该也露出了与橘如出一辙的表情。

    因为我父亲闯下的祸，故长期一直以来监视著我的人也起了保镳的功能。

    然而，橘所说的必须拟定对策，即代表这些监视将被撤除，抑或不再那么严谨。

    而我能想到的原因有二。

    「是因为叔叔、泉川大臣，还是加东秘书长吧？」

    「是的，我认为这应该出自于加东秘书长的歉意。」

    纵然我认为他这是多管闲事，但我过去甚至并未察觉到遭受监视一事，自然也无从抱怨。

    而橘不知是否能理解我内心的想法，淡淡地继续道出惊人的内幕。

    「桂华银行所合并的长信银行和债权银行，也是一个内部有许多和政治家有关的融资的潘朵拉盒子。您在被当作呆帐公诸于世之前就已经先处理掉了，所以也有许多政治家因此得救吧。」

    长信银行与债权银行原本即为基于国家政策所成立的特殊银行，并演变成一般银行。

    因此甚至有「政治家的存钱筒」之称，它们背负著许多与政治家有关的融资款项之传闻也是传得绘声绘影。

    而根据我前世的记忆，曾有某外资企业买下其中一间后就表现得不可一世。据说他们也是利用这些与政治家有关的融资案迫使执政党政治家闭嘴。

    虽然不知这传闻是真是假，但在这世界之中似乎是真的呢。

    「必须也找一条谈谈这些事呢。」

    「那么一周举办一次餐会如何？拨出时间，双方在同一地点一起用餐，透过这么做就绝对无法忽视所产生的连带感了。」

    闻言，我点了点头。

    毕竟我依然是个小学生，若橘或一条背叛就大势已去。

    因此我必须时时确保他们对我忠心耿耿。

    「好，那要办在什么时候呢？」

    后来虽然会不断更改日期与时间，但此餐会成为一种一周必办一次的例行公事。成为我与旗下企业高层干部会面的最高决策会议。

    橘不以为意地道出第一届的日期：

    「因为您还要上学，所以就办在本周六晚上。」

    第一届餐会。

    我们三人说完「我要开动了」便开始用餐，菜色为桂子奶妈亲手制作的汉堡排。

    我的汉堡排上好好地插著小旗子，真是太完美了。

    而当我津津有味地吃著汉堡排时，得知了一个惊人的事实。

    「月辉投资基金不是一间公司！？」

    由于过于震惊，所以我不禁喷出饭粒，并因为过度冲击而脑中一片空白。

    一条看到我这傻样便露出苦笑，并逐步解释原因：

    「实际上，月辉投资基金这个公司组织位于美国，也进行了投资，但我们所指的月辉投资基金则是大小姐名义的帐户。」

    这似乎为橘与一条为了掩盖我依然未成年的缺点所想出的权宜之计。

    他俩设下重重关卡，准备了这个安全方案。藉此，无论发生什么状况我都不会遭到逮捕。

    我开在前极东银行东京分行的帐户汇入了过去拿宅邸为担保所借的五亿圆。

    然而这笔钱已经由位于巴拿马的月辉投资基金这间空壳公司清偿了。

    接著，这笔钱经由许多基金汇入位于瑞士银行（注1）的私人服务银行，再借给位于百慕达群岛上名为「月辉投资基金」的空壳公司，并投资高科技企业。但百慕达群岛上的月辉投资基金的老板则为曼岛的月辉投资基金。

    而位于曼岛的月辉投资基金则由我位于瑞士银行的私人服务银行帐户全额出资，巴拿马的月辉投资基金亦由此帐户全额出资所成立。

    然后于美国当地投资科技企业的月辉投资基金，则为开曼群岛之法人组织设于矽谷的分公司，老板则为位于巴拿马的月辉投资基金。

    而委托该公司进行投资者则为百慕达群岛上的月辉投资基金，真是复杂得无以复加（注2）。

    「搞得那么复杂是要干嘛呀？」

    虽然我请他们画图给我看，但同样名称多次出现，令我感到头昏眼花。见状，一条则露出苦笑，并说明原委：

    「最大的原因就是为了应付那些橘管家担心会出现的阿猫阿狗喔，用同一个名字转了那么多圈的话，假设对方为一般人就会被搞得晕头转向了。」

    另外，虽然透过这个手法滥设一堆空壳公司并将资金四处汇来转去，但实际上只需要矽谷某间大楼的员工即可代为处理全部业务。

    最后藉此所得的利益再透过千回百转、使人无从厘清路径的方式汇入瑞士银行中的私人服务银行帐户。

    此帐户正是月辉投资基金的本尊与中枢。

    「另外，背后也有透过横跨多个组织搞大借款的这个目的。」

    有一个被称为「资金杠杆」的金融术语。

    这是一种为了解决资本过少的问题，而透过举债筹措大笔资金的手法。

    设立于多国的月辉投资基金之间，藉由举债所创造的资金高达数亿美元。当这笔巨额资金流入美国科技业后，便会搭上网路泡沫化的浪潮，如今已暴增至数十亿美元。

    目前这笔资金正用于清偿经营不善之处的债款以及赚取汇差。

    「嗯？我能明白把在美国赚到的钱汇回日本这件事，但没有从美金换回日币所产生，比方税金之类的问题吗？」

    我发现橘与一条在听我说完这番话后互望一眼。

    就算说那是出自我的任性，但我们为了拯救日本经济，采取了相当铤而走险的方法。

    「我们在日本用的钱都是借来的。」

    当成立月辉投资基金日本法人时，为其融资的为极东银行当时是以日币借贷。

    之后在极东银行成为桂华银行的过程之中，提供日币的又是其他都市银行，但签署了以美金还款的特约。

    这即为一切的关键。

    考虑到汇率风险，这些银行当初即以较高利率借出日币，最后又由月辉投资基金一次清偿。

    而安排还款用美金的则为纽约的投资银行，而他们也深知月辉投资基金所持有的科技股股价飙涨一事。

    最终以这些股票为担保借到美金，再于日本都市银行位于纽约、身为债权人的分行用其清偿债款。

    国际金融万万岁。

    「实际上，我们认为大藏省内部应该也还没掌握月辉投资基金的全貌，因为他们现在为了驾驭脱离呆帐问题的桂华银行和桂华证券就已经费尽千辛万苦了。」

    「据说国税局原本好像有所动作，但高层却命令他们暂停，这是透过和泉川大藏大臣和加东秘书长缔结密约，说万一要是桂华银行和财务状况更糟糕的银行合并，将由月辉投资基金提供资金，才由他们硬生生地制止了。而且国税局现在也为了提高消费税（注3）这个宿愿而四处奔走，早就陷入一片水深火热了呢。」

    一条又对橘说的话补充说明了一番。

    大藏省中的金融行政明确地纵向切割为银行由银行局管理，证券由证券局管理。

    因此脱离呆帐的桂华银行与桂华证券的主导权之争，不需花多久时间即演变为银行局与证券局之争。

    然后国税局原本因为税金问题而打算出手，却因为消费税升为5％所产生的种种问题而无法动弹。

    最后我方用于拯救金融机关的金额远高于他们原本打算收取的税金，泉川大藏大臣与加东秘书长于是根据这项事实，将事情导向不受惩处的方向而大获全胜。

    「国税局之后不会来找碴吧？」

    我以汤匙吃著甜点的布丁并道出心中顾虑后，一条便耸了耸肩并斩钉截铁地说出这世界中存在华族的意义。

    「只要有华族的不受逮捕权，最后国税局也只能让步，最常用上这项特权的犯罪行为就是逃税了。我们好歹也算极接近灰色地带的白色，但如果对方找上门就会惊动桂华院公爵家，所以国税局也不想演变成这种地步吧。」

    「因为大小姐您还未成年，所以这些帐户就由我担任您的监护人，同时之间，除非有我和一条的同意，无法进行帐户间的资金转移。」

    橘想说的是「最终背锅的人是我和一条，所以请放心」，但我却对自己身为小孩而无法负责感到万分纠结。

    「但继续让你们俩背黑锅不太好，我们来想一些能把钱合法弄回日本的方法吧。」

    当吃完布丁后，我便合十感恩，故橘与一条也跟我一起说：

    「「「谢谢招待。」」」

    儿女无论如何都会继承父亲的冤屈、遗恨。

    而含冤昭雪这种佳话也将成为守护我的防护罩。

    大概就是这么一回事。

    「又有人提酒田市要盖炼油厂的事了？」

    「对，虽然曾经受挫中止，但因为土地本身还搁置在那，自然会有人想方设法试图再利用它。」

    我听著橘的报告，并目不转睛地望著计划于酒田市兴建的炼油厂资料。

    父亲遭人设计的开端即为这项原本预计运用于俄罗斯的石油工程。当年还称为苏联就是了。

    苏联自改革重组受挫后，经济变得更加恶化，而当时位于泡沫经济巅峰期而得意忘形的日本拥有足以从该国购买石油的资金。

    之所以从日本海沿岸的众多都市中选择此地，不仅因为该处位于新舄与秋田两座油田之间，可一次完成石油加工，且另有建设战备储油基地以备不时之需这项名目。

    而背后另有一个小故事，据说是当时身为政治新星并前进政治中枢的加东秘书长，强行将原本可建于新舄的这座设施更改至酒田。

    「我终于了解他来向我道歉的原因了。」

    「要不要原谅他都要看大小姐您的意思。」

    因此也是加东秘书长使得私通东方阵营这项天大丑闻，最终藉由不受逮捕特权而大事化小、小事化无了。

    而想当然尔，事情也不会就这样不了了之，父亲最后还是成为牺牲品。

    真是一场血淋淋的惨剧。

    「我可没重情重义到会为从没见过面的父母复仇呢，但为什么这种泡沫经济时期的幽灵又复活了啊？」

    听见我的提问后，橘指著地图上的一点。

    桦太（注4）。

    并接著开口：

    「处于振兴经济中的桦太，靠著出口武器和天然资源勉强苦撑，就算是这样失业率也超过20％了。而该地最重要的天然资源就是天然气，所以才会出现使用这些天然气建设火力发电厂的提议，并配合这一点顺势提出了盖炼油厂的计划。」

    日本合并桦太后，千方百计想解决失业问题，故必须运用他们所具备之少数拥有竞争力的天然气资源，以活络桦太的经济环境。

    而为了尽快利用天然气资源，火力发电厂便是最佳选择。

    「这是和桦太问题有关的公共事业，也就是一种政府直辖事业，因此北海道和新舄县也参与招商，但最终获胜的是山形县酒田市。」

    「这就是加东秘书长对我们家的赎罪吧。」

    桂华集团旗下企业有涉及化学产业的桂华化工。

    只要参与竞标，他便会为我们开方便之门吧。

    而理所当然，回报即为提供他下次参议院选举的资金吧。

    「我刚才也说了这件事都要看大小姐您的意思。」

    橘虽然显得漠不关心，但站在桂华院家族的角度上，也无法否认仍存在著一种当年遭人见死不救的情绪吧。

    就算说已经透过救济极东银行而还清人情，对方也无法抱怨了吧。

    「这种时候就会想找这方面的专家谘询呢，有没有人熟悉石油化学或天然气的呢？」

    橘在听完后稍微思考了一会才回答。

    我曾听桂子奶妈说他的人脉相当广，只是我不知道而已。

    而他口中道出的人名自然也是一名响当当的人物。

    「桂华商会有养著一名顾问。他原本在某财阀的综合商社工作，但却在派系斗争时斗输了，他的专业就是原物料交易。」

    「好，请帮我约个时间，等和他聊聊后，再来做决定吧。」

    「您好，我是藤堂长吉，之前是岩崎商事的物料采购经理，目前透过橘兄的介绍担任桂华商会的顾问。」

    这名干练的精英白领为何卡在这种职位上有志难伸，原因就在于他似乎是在姻亲派系或公司内斗中落败了。

    毕竟若提到物料采购部，工作内容即为跑遍全世界，将能源与原物料送进日本这种资源小国了。

    遑论总公司了，平时甚至不在日本国内的这些人根本不可能于公司内斗中获胜。

    此时，橘便向他伸出了援手。

    「顾问这工作现在在做什么呢？」

    「嗯，用公司的钱做一些和资源有关的交易，还有就是像在这种时候协助讨论吧。」

    虽然藤堂爽朗地笑了笑，但据说桂华商会之所以能在桂华集团内恰好维持收支平衡，主要便是多亏有他的原物料交易。

    所幸正因为那是一间小规模的商社，藉由顶尖交易员所创造的收益即可转亏为盈。

    而藤堂之所以只能待在顾问这种不上不下的位置，就表示桂华商会内也有姻亲或学历派系之类的斗争吧。

    言归正传。

    「有关在酒田盖炼油厂一事，我已经就某种程度做了调查，实在不太乐观呢。」

    （插图014）

    就算说是综合商社，在过去一段时间内仍对表面上宣称无情报机构的这个国家之对外情报活动贡献良多。

    藤堂至今并未丧失收集情资与分析的能力。

    「你说不太乐观，那就表示无法赚钱？」

    「对，自从藉大量流入资金集中攻击东南亚诸国货币，造成汇率大贬所引发的亚洲金融风暴以来，以石油为首的各种原物料价格就暴跌。所以现在如果碰了桦太产的天然气就会变成逢高买进，之后只会一路下滑，下场会很惨的。」

    也就是说。

    原本天然气就较原油昂贵，但现在因为原油价格下跌又更拉开了价差。

    尽管这为国家政策，但就算将高价买进的天然气用于火力发电，面临目前不景气的现况，若无法提升电力需求便无法回本。

    而且日本政府将会无视成本推动此计划，所以民间企业若随意出手，可预测将会落得入不敷出只能撤退的下场。

    「最近社会大众很要求环保之类，导致开始转换成燃煤火力发电厂，但换作是我就会在那里盖石油火力发电厂和炼油厂。既然原物料变便宜了，从汇率应该会狂贬的俄国买进石油还比较有建设性。」

    我眯眼看著藤堂。

    我根据前世的知识明白目前的亚洲金融风暴最终将延烧到俄国身上。

    能以超低价格取得对日本而言，被誉为黑金的原油之机会近在眼前。

    「好，那就来盖吧。」

    「您说得真轻松，独力出资可需要好几千亿喔？」

    藤堂向我确认，却并无露出怀疑我精神状况的眼神。

    他或许已经识破我运用橘与一条在各种领域大捞特捞之事了。

    既然橘带他过来，便表示已经彻查过他的身家背景了吧。

    这样我就拖他下水，并让他做牛做马吧。

    「我想把在国外透过科技业赚的几十亿美金弄回国内。」

    仅凭我这句话，藤堂便心领神会了，真不愧是能干的交易员。

    「啊──这样的话，照目前这种状况，一条执行长的负担过大，所以要让我负责吧？如此一来桂华商会规模过小，会处理不来。」

    过去皆藉由借款的方式将月辉投资基金所赚的外汇运回日本，但正因为有桂华银行这间金融机构才能使出这秘密绝招。

    这是相当铤而走险的方法，考虑到万一失去一条的状况，必须安排其他手段。

    无巧不成书，正好可以利用如今日本不可或缺但只能从国外进口的石油。

    而且不仅炼油厂，还可透过建造油轮等方式花掉大把大把的钞票，真是太棒了。

    此时，看穿我的想法的藤堂提出一个建议：

    「如今有许多为经营所苦的综合商社，就算是排名较低的也没关系，能不能透过您的力量买下来呢？」

    而我此时并未想到此事将演变成基于俄国石油的问题，我将遭受国际社会间尔虞我诈的震撼教育洗礼之局面。

    那发生于我和橘坐著加长型礼车前往桂华银行总行之时。

    「亚洲金融风暴状况不好呢，会不会再度引发呆帐问题呀。」

    我于后方座位上边读的报告书边低喃。

    日本的呆帐问题由政坛、官员、财界这铁三角所组成的护送船队方式千辛万苦地守住了，但自泰国爆发的亚洲金融风暴（注5）又即将于国内掀起信用危机风波。

    「不过那对您来说也有好处吧？」

    「你看得出来？」

    日本国内遭受亚洲金融风暴打击的为综合商社。

    由于许多日本企业进军东南亚诸国，所以无法忽视自亚洲金融风暴所引发的政局不安情势，而此时维系这些日本企业的综合商社将全面遭受这股浪潮的波及。

    此外，日本国内因为消费税提高至5％导致景气萧条。在泡沫经济的伤口尚未愈合之际又遭遇这番打击，或许将引发信用危机。

    因此我就能成功买到想要的低名次综合商社了。

    「也罢，两千亿圆也算划算了，毕竟藤堂顾问想要呢。」

    这虽然并非小学生可随口说说的金额，但我也已经习惯我的购物行为被刊登于经济杂志上了。

    『总公司位于东京都芝浦区的松野贸易发表声明，表示将成为月辉投资基金的旗下企业。

    该公司将透过接受月辉投资基金所提供的注资解决呆帐问题，稳定经营状况。

    松野贸易并未处理泡沫经济破裂后所产生的呆帐问题，传闻于这次的亚洲金融风暴中将面临经营危机。

    因此月辉投资基金一次买下主要银行融资给松野贸易的债权，介入该公司的经营。

    松野贸易将透过减资以厘清股东责任后，再藉由债转股（注6）进行债务重组，并接受月辉投资基金的第三方现金增资。

    松野贸易董事会将总辞……』

    有别于当时处理桂华银行呆帐的方法，此次的不同之处在于──过去桂华银行身为「债权人」，此次松野贸易则身为「债务人」，故这里的一千八百亿为从银行借贷而来。

    基于主要银行体系这项日本特有的金融惯例，银行透过照顾一间企业至最后一刻，平常能管理、运用对方所给予的钜款，享尽好处。但缺点则为一旦该企业经营不善便彷佛抽中下下签，导致银行呆帐暴增。

    而当松野贸易可能产生信用危机时，主要银行团尚且不将该公司的融资列入「无法返还现金」的呆帐之中，任凭它的经营问题浮上台面，也会答应它所提出的融资要求。

    但却因为面临亚洲金融风暴，使得银行瞬间无法再游刃有余。

    此外松野贸易的两间主要银行，一间因为合并必须清理自身的呆帐，另一间则因为总会屋案而被逼进宛如脑死的状态，造成该公司的经营危机迅速浮上台面。

    「不过杀价是不是更好呢？」

    「那样银行就无法回收融资的债款了啊，他们因为这没变成呆帐而松了一口气呢，反正这都是一笔飞来横财，就算丢进水里我也不会心疼。」

    基本上我们是于银行之间进行收购松野贸易一事。

    由月辉投资基金买下主要银行对松野贸易的融资债款。

    这使得松野贸易的融资债主全面转为月辉投资基金，再提出债转股与第三方现金增资，一口气将该公司纳入麾下。

    而其中有一个使诈，或该说是手法不同之处，那就是这些交易全部透过各银行位于纽约的分行进行。

    以投资美国科技业所产生的庞大未实现利益为依据，桂华银行向月辉投资基金提供融资基金，再以美元买下松野贸易的债权。

    主要银行虽背负著处理美元，以及美元汇兑日圆的汇差损失风险，但好处则为可毫无折扣地卖出呆帐，故也欣然接受。

    当然，待处理完这次的收购案后，已经又由月辉投资基金清偿了桂华银行所提供的融资债务。

    「日本金融机构的呆帐之所以成长到这么惊人的程度，就是因为价值差额，应该说是因为信用差额已经濒临无法容忍的界线了。如果银行相信担保品值一百万而借出同等金额，但却只收回了五十万债款，最终就会承受五十万的损失。银行手上当然也持有作为担保品的土地或股票，但这些东西的价值也将持续下跌，所以无论如何都无法回收一百万，才会变得这么煎熬、痛苦。」

    我回想一条说过的话。

    正因为如此，作为救济债务人的方案，当银行团执行放弃债务，也就是将借款一笔勾销之时，便会产生名为「无法回收债权」的伤害以及特别损失。

    因此众日本企业便和乐融融地浸泡在名为呆帐的泥沼之中。

    而此时。

    假使若能全额回收原本认为已经不会清偿的融资债务呢？

    银行最终毫无损失，能进一步处理其他企业的呆帐问题。

    另一方面，借款企业也不必再害怕银行的催缴通知。

    日本呆帐的特色为由于企业本身相当会赚钱，故不慎藉由银行的过度融资高额买下大量不动产，导致日后一直受偿还因泡沫经济破裂而暴增的呆帐所苦。

    因此当一旦清偿银行给予的过度融资后，也有许多公司能东山再起。

    这间松野贸易就是这种公司。

    「安插藤堂顾问进去当松野贸易的总裁，其他董事的人选现在进行得怎么样了呢？」

    「都已经安排妥善了。」

    我之所以前往桂华银行总行，目的即为与一条共同决定此事。

    任凭松野贸易排名较低，但好歹也算是十大综合商社之一。

    我们将运用它进行位于酒田市的炼油厂再度开发案。

    「大小姐，可以打扰您一下吗？」

    此时，似乎被司机曾根光兼告知了些什么的橘，打断了我的思考。

    从他口中说出一句出乎我意表的话：

    「有人在跟踪我们，刚才透过车上电话连络本家了，他们会派人过来。也联络了警视厅警护课第5组（注7），我必须取消您今天所有的预定行程。」

    由于桂华院家族是贵为公爵的上流华族，故理所当然拥有专属保镳。

    这辆礼车上除了驾驶曾根叔之外还载著一名女保镳，前后另有各载著两名保镳的两台防弹宾士。

    尽管如此我们依然遭人跟踪，那就必须思考一下这行为背后的意义了。

    「我知道了，那你觉得跟踪我们的人是内神还是外鬼呢？」

    我随著一道叹息问出了这个问题，而橘仅摇了摇头。

    内神意即桂华院家族的分家亲戚，他们有十二万分的理由锁定我为目标。

    若举出简单易懂的理由，便是如今化为桂华银行主要收益来源的月辉投资基金，却唯有我知晓它的内幕。

    由于众人明白该资金趁著网路泡沫化大发利市，故祭出了例如暗杀我或挖角橘或一条等种种下流招式。

    而他俩婉拒的理由如下：

    「太老爷吩咐我要照顾琉奈大小姐。」

    橘主要的原因是身为祖父&#8226;桂华院彦麻吕的忠臣，而非效忠于我。

    尽管祖父为一夕得势的华族，但自二战后也已经过半世纪了。

    这表示有足够时间培养出效忠桂华院家族的三朝元老或忠臣吧。

    「因为我身为区区一个地方银行的极东银行的东京分行经理，所以原本以为将来必定会被外派。如今却在总行担任执行长这么重要的职位，这都多亏了大小姐的鬼主意。桂华银行中充满大藏省的空降部队和都市银行出身的干部，如果没有大小姐当后盾，我一定会马上被杀头的，所以我当然不会背叛。」

    一条的藉口让我笑了，但这要对他保密。

    附带一提，执行长虽然地位崇高，但身分依然为一介员工，并非董事。意即一条并非能参与公司决策的董事会成员，而这便是此藉口的关键所在。

    正逢此时，某间因为推出家用游戏机而气势如虹的电器公司导入了这个职位，而桂华银行之所以也跟进，便是为了给予一条以及多亏清麻吕叔叔金口一开而受到提拔的橘一个位置。

    目前桂华银行的总裁与董事大半为来自大藏省的空降部队，剩下则为北海道开拓银行、长信银行与债权银行的可用干部。

    前极东银行的经营团队在这场大风吹之中几乎都被刷掉了，于是让他们以极东人寿保险顾问的身分来度过余生，而有我当后盾的橘与一条则比较特殊。

    这些人虽然想强烈表现出该处并无一条与橘介入的余地，但一条为少数能碰触到月辉投资基金的人，至于橘则为桂华院家族的三朝元老。

    为了安排他们的位置，故以颇具日本组织内政治风格的方式，导入了执行长这个职位。

    外鬼则更加简单易懂了。

    因为我是一块可要求赎金的上好肥肉。

    「变更路线，前往制药总公司。」

    「橘你先等等，去制药总公司是无所谓，但随便变更路线比较危险。先去总行后再过去会比较安全，这样不只可以动用总行的警卫，而且从茅场町搭地下铁就能直接去霞关了，这样还比较快。」

    在救济银行的同时，东京都内几栋品质优良的大厦皆成为桂华集团的资产，集团总公司也随之乔迁。

    作为集团核心企业的桂华制药总公司搬至前长信银行总行大厦所在的日比谷，桂华银行则搬至前一山证券总公司大厦所在的茅场町，将银行功能集中于此。

    「大小姐，这会有一个问题，桂华银行总行到地下铁茅场町站的距离过远。」

    距离约为四百至五百公尺。

    这彷佛等于对跟踪我们的人说「如果你要动手就快攻击吧」，但我并非毫无对策。

    「我有办法。」

    我这么说并灿烂一笑。

    永代桥。

    那辆行踪诡异的车在发现我们之后，或许不想被警卫盘问便往东驶去。

    我则在船上望著它驶离的画面。

    「大小姐，您是从什么时候就想到这方法的呢？」

    「很久之前就想到了。东京有很多河吧？我认为要是把船也列入移动方式就能轻易甩掉追兵了。」

    回答著橘的我，金发随著海风摇曳。

    流经前一山证券总公司大厦后方的日本桥川，有一处稍具规模的码头。

    那就没道理不利用了。

    我委托一条安排一艘附上船员的船停泊于此。

    而一切正如同我所预料的。

    另外，这艘前身为呆帐游艇的船原本预计用于我们家的度假村开发案，故设备相当不错。

    「请开去竹芝栈桥，再从那里搭上制药总公司安排的车，等他们准备好后，我们再上岸。」

    船的方便之处便在于若不靠岸就无人可进出，以及拥有可对外联络的无线电。

    状况对我们有利。

    「大小姐，银行总行的警卫捎来报告，说他们抄下了对方的车牌号码……但不太妙呢。」

    听见橘的报告后，我露出了难看的神情。

    因为他的表情极为严肃。

    代表那是个坏消息，且也被我猜中了。

    「我们向警视厅回报了抄下的车牌，发现那是俄国大使馆名下的车（注8）。」

    抵达竹芝栈桥后，我与橘一同搭上安排好的加长礼车。

    礼车前后各跟著两台宾士。

    此外，更外围还有一台便衣警车。

    「事情闹大了呢，你又是哪位呢？」

    坐进礼车中的便衣员警亮出警察手册自我介绍。

    他的笑容实在相当可疑。

    「我是警察厅公安部外事课（注9）的前藤正一，这次负责保护您和说明状况。」

    「哎呀，这是能出动威名远播的特高的案件啊，我到底做了什么呢？」

    日本战败之后遭受最为毁灭性打击的政府组织，除了陆海军之外，便是位于官员组织顶点的内务省（注10）了。

    二战后，政府进行了省厅解体，内务省因此消失。而当警察组织移至内阁府时，简称为「特高」的特别高等警察也是其中一个被更名的组织，如今则称为公安部。

    大藏省则于内务省解体后，君临于官员组织之上。

    「并非您做了什么，而是有人想对您不利。他们的目标是您持有的『月辉投资基金』。」

    根据前藤警部的说明，俄罗斯遭受亚洲金融风暴波及，经济状况不太乐观。

    虽然我早就知道了。

    尽管如此，我却想不透俄国与跟踪一事有何牵扯。

    「恕我失礼，请问大小姐您知道自己的身世吗？」

    「前藤警部（注11）。」

    橘试图警告他，但却被我伸手制止。

    接著我望向前藤的双眼，开口说：

    「我知道我的父母曾私通东方阵营，希望你基于这项前提，告诉我那和这次的事有何关联。」

    闻言，前藤警部对我不像小学生的发言有些惊讶。

    他脸上的假笑消失，转为正经神色。

    「原来如此，贵为公爵家的话，子女受到的也不是普通的教育呢。我明白了，我就说出可以说的部分吧。您知道您祖母体内流著俄罗斯大公家族的血吗？」

    俄罗斯大公家族，那是继承了罗曼诺夫皇室血脉的贵族，这也是我得知父亲体内原来也流著该家族血脉的瞬间。

    当我点点头后，暂时别开了视线的前藤警部望著车窗继续说下去：

    「根据北日本国的资料，您母亲原本也是拥有尊贵出身的人，这使得您流有足以主张拥有某家族之继承权的血统。」

    啊。

    我脑中出现了不祥的想像。

    这是以前言情小说的经典套路。

    因此我便这么说：

    「要是罗曼诺夫皇室的话，据我非常浅薄的了解，我想还有其他人的继承顺位在我之上啊？」

    「重要的并非继承权，而是继承权的担保物喔。有人认为您获得了罗曼诺夫皇室的宝藏，所以觉得您才是皇室继承人，应该说他们是根据这逻辑才要来抢月辉投资基金。」

    「原来如此，俄国觉得月辉投资基金的资金是来自罗曼诺夫皇室的宝藏啊。」

    据说俄国沙皇为了以防万一所藏起的资产如今也沉眠于瑞士的私人服务银行帐户之中。也有谣传说瑞士之所以可确保其金融立国的地位，也是仗著这些不可见光的隐藏财宝。

    假使仔细查探，就会发现月辉投资基金根本不是那么一回事，但瑞士的私人服务银行的方针是彻底保护顾客隐私。

    因此与这种传说结合在一起后，造成现在令我头疼的状况。

    1989年，我在自柏林开始的东方阵营逐一解体之时空背景之下，出生于日本这块土地上。

    当时日本正处于泡沫经济全盛期，以苏联为首的东方阵营却处于逐渐垮台的惨剧之中。

    当时已如强弩之末的东方阵营不仅企图窃取日本的技术，甚至还会相信这种天方夜谭。

    前藤警部翻开手册，朗读出上面的情资。

    「俄国开始形迹鬼祟是在酒田市炼油厂案发表了之后，因为他们和那块土地素有渊源呢。如果他们一直关注那里就会看到这条新闻，当然也会有所行动吧？」

    「但这也太快了吧？这新闻是今天才报的呀。」

    听见我单纯的问题后，前藤警部告知了理由。

    他至少不会把我当孩子看待。

    「这种开发案在登上新闻时，就表示一半以上都已经规划好了。酒田市的炼油厂不使用桦太或俄国产的天然气、原油的话就会出现赤字，然后他们就循著线索找到大小姐您的名字了。」

    乐在其中地笑著的前藤警部注意到自己的表情，赶紧收起笑容继续说下去：

    「据说现在的俄国经济恶化、政局也不稳定，您的血统对他们的政府来说具有特殊意义。虽然不知道对方具体的目的是求财还是求名，但我们认为应该是这样没错。」

    「我明白了，那以这些为前提，你们希望我做什么呢？」

    前藤警部闻言露出灿烂的笑容。

    他笑得我心里发寒。

    「没有，您是要受到保护的人。只要您能有这份自觉，剩下的就是我们大人的工作了。」

    而我也假装并未注意到他刻意隐瞒的事。

    意即俄国政府正在协助这一群歹徒。

    或者是俄国政府就是背后主导的藏镜人。

    「琉奈，你平安无事吧？」

    于能一览日比谷公园的桂华制药总公司大厦贵宾室中，仲麻吕哥哥抱紧了我。

    他抱得颇紧，所以令我相当难受。

    「仲麻吕哥哥，我不要紧的，还请你放心。」

    「好，对不起，也有劳前藤警部了。」

    不清楚他是担心我本人呢？抑或担心我身上的血统，或者是资金。

    尽管如此，若只懂得用这种有色眼光看待他人，最终会因为疑神疑鬼而自取灭亡。

    就当他是在担心身为小孩的我吧，这对我的心理卫生也比较好。

    当仲麻吕哥哥放开我后，我便见到了一条与藤堂。

    既然事已至此，就需要向哥哥进行某种程度的说明吧。

    因此橘、一条、藤堂向仲麻吕哥哥以及前藤警部说明了来龙去脉。

    「月辉投资基金是透过日本和美国的科技业股营运，而管理这笔资金的帐户为于瑞士的私人服务银行中。这次事情的原因之一，就是有人把那和俄罗斯帝国的宝藏连在一块了。」

    与我预料的相同，若补充一下一条所说的话，私人服务银行的信用与传统划上等号。假使要选择一间值得信赖的私人服务银行，便必定会与俄罗斯帝国依然存在时即开业的银行重叠。

    「随著俄国经济越来越恶化，月辉投资基金也越来越受到瞩目。只要去查查这基金的设立年份就能知道是近年才开始的，但经济恶化就消除了这项表面藉口。」

    曾位于名为综合商社的情报机构的藤堂若无其事地说出骇人的事项。

    亚洲金融风暴也殃及俄罗斯。

    俄罗斯此时的经济成长原本受到整个亚洲所牵引，并因此使得天然资源与能源价格攀升。而该国则以出口石油与天然气为重建经济的核心。

    当作为成长动力来源的亚洲遭受金融危机打击后，原本因预测亚洲将成长而升至高价的资源价格却忽然开始暴跌，殃及透过出口带动国家经济的俄国。

    此时代的经济已经无国界之分，人们并未真正理解他乡发生的事将对自己造成何种影响。

    「俄国因为经济恶化而无法付出民众的薪水，产生了以矿工为主的暴动。」

    藤堂不以为意的一句话令人背脊一凉。

    以公司而言，付不出薪水即代表即将破产。

    而这会进一步演变为政府破产，经济恐慌真的很吓人。

    「我多少掌握事情的背景了。矿工的人力多由黑社会负责安排，想来找我们麻烦的应该就是这些人吧。」

    身为社会主义大本营的苏联因为施行计划经济（注12）最后导致解体，酿成主宰黑市的黑道组织则跃身成为新兴财阀的一分子发财致富的现况。

    这可解释成俄国现在正面临了日本曾在二战后发生过的混乱吧。

    我们桂华院家族便是从这种诡异的投机分子一举转职为贵为华族的公爵。

    橘之所以缅怀过往地说，也是因为他见证过二战后至经济成长的时代。

    人正因为会以貌取人，所以不太会去了解纪录于对方身上的过往。

    「话说回来，扯上大使馆还真是大费周章呢。」

    听见仲麻吕哥哥说的话后，藤堂则这么回覆。

    而正因为我能理解他之所以这么说的意义，状况比我所想的更加严重。

    「那只代表一个意义，就是那批人是来自花得起那么多钱的组织。而且就算已经有那么多钱了，但恐怕还是不够吧。」

    现场暂时一片沉默。

    接著前藤警部轻轻清了清喉咙，告知了自己的任命内容：

    「虽然可能会对各位添麻烦，但请容许警护第5组贴身护卫大小姐。为了解决这个案子，我发誓我们公安部外事课将倾尽全力。」

    简单来说就是警护第5组为盾，外事课则为矛。

    并由外事课负责整指挥。

    这下我不得不插嘴：

    「是说你们要怎么解决事情呢？对方是打著大使馆的招牌吧。」

    公安的行动相当迅速。

    透过回报被跟踪一事便可引发出这么多俄国相关的资讯，就表示他们从很久之前即已掌握情报。

    不知我有何想法的前藤警部，淡然地说出公安将怎么了结这次的事件。

    「我们的想法是没人在您身旁鬼鬼祟祟就算结束了，毕竟剩下就是外交的工作了。」

    此时，房门默默地被人打开，直属一条的桂直之递了一张便条纸给一条。

    一条看完后又面不改色地将之拿给橘与藤堂看。

    「大小姐，请过目。」

    通常于此时不会多嘴的橘将便条纸递给了我。

    而当我看到纸上内容的瞬间便僵住了。

    我知道这会发生。

    但时机却过于刚好。

    「琉奈，怎么了吗？」

    当我将便条纸递给仲麻吕哥哥后，他也露出与我一样的脸色。

    毕竟他听完刚才的解说后，便能明白这张便条纸代表了俄国爆发金融风暴的导火线已被点燃。

    紧接在亚洲之后，俄国也跟著爆发金融风暴。

    简单而言，这次金融风暴便是政府能否筹得出足以购买支撑货币的资金。

    月辉投资基金之中沉睡著大量可成为这笔资金的高科技产业未实现利益。

    而正因为明白这一件事，橘才将这张便条纸递给我们吧。

    「我可以看看那张便条纸吗？」

    前藤警部也表现出兴趣，仲麻吕哥哥便将便条纸交给了他。

    改变我们脸色的便条纸上这么写著：

    『曼谷讯。

    泰国政府放弃固定汇率制（注13）。

    汇率暴跌殃及亚洲诸国。』

    「发生了这种事喔。」

    「你说得真云淡风轻。」

    于学校图书馆举办读书会时，我对三名男生说明了来龙去脉后，荣一便傻眼地吐嘈我。

    一名身穿便服的女警正站在一旁警戒。

    「既然如此，那你明天就没办法来参加船上派对了？」

    裕次郎瞄了女警一眼，并向我确认。

    明明爆发了亚洲金融风暴，但大藏委员会的议员却悠悠哉哉，或者应该说正因为爆发了这么严重的事才更需团结一心，而企划了这次的宴会。

    实际内容则为要替明年的参议院选举，以及裕次郎父亲暨现任大藏大臣&#8226;泉川辰之助议员参选党总裁（注14）募集资金。

    「不，虽然你说得若无其事，但正常来说不可能找我去吧？」

    其他垂涎下任总裁的人还有现任外务大臣，而外务省（注15）则为我们华族的司令部之一。

    因为在保有贵族制度的欧洲等国，不可小觑透过尊贵蓝血的外交。

    假设外务省是司令部，那么大本营即为枢密院（注16）了。

    真亏这机构能存活下来呢，或者应该说华族纵使舍弃参议院这块地盘也要死守该处。

    「因为有桂华银行的事，所以你家也想拉拢大藏委员会吧？」

    光也用莫可奈何的语气继续这个话题。

    由于我祖父为一夕得势的华族，我父亲则闹出天大丑闻，故桂华院家族虽然贵为公爵，但却于华族社会之中显得格格不入。

    也因此致力于开创产业的我们才有了今天的荣华富贵。

    「啊──如果是关于银行的事就不会被唠叨了吧，可以说让我代替当家出席呢。」

    目前大人之间应该正进行各种斡旋攻防战吧。

    我停下了动作并叹气：

    「自己的事却无法自己作主，真是不自由。」

    隔天。

    我带著保镳成为船上的一员。

    而我的正式服装则为小学制服。

    「其实因为这次的事，所以希望您不出席呢。」

    身穿西装的前藤警部苦笑著说。

    而强行促成此事的就是泉川议员，由此可窥知他与他派系的权势之盛。

    「桂华院公爵家千金&#8226;桂华院琉奈小姐大驾光临。」

    随著一阵拍手声，我现身于宴会会场之中。

    而此同时，宾客们边拍著手也边热烈地聊著八卦。

    （听说泰国内阁总辞了。）

    （印尼盾也暴跌不止啊。）

    （这连带影响到日本，汇率和股价也跌得惨兮兮。）

    （听说进军东南亚的中坚财阀进退两难，要求通产省（注17）出手救援。）

    （糟糕了呢，要是那财阀垮了呆帐又要增加了，我们本来就因为呆帐问题和消费税增税而饱受挞伐了啊。）

    （所以才会找桂华院琉奈小姐来的吧？为了要用形同大藏委员会殖民地的桂华集团之桂华银行和桂华证券处理财阀解体和呆帐问题，就必须要讨桂华院家欢心呢。）

    （考虑到金融大改革的事，就不能不设立金融控股公司，为了成功树立银行和证券整合经营的典范，就算对方是小学生也得阿谀谄媚呢。）

    所以说，我都听得见呀。

    我深深压抑内心的反驳，并作为一名小小淑女，向宴会主角致谢。

    「泉川大臣，您邀请我来，真是让我感到万分光荣。」

    「真是一位可爱的小淑女呀，裕次郎常提到你呢，请你以后也和他好好相处喔。」

    泉川大臣在问候完我之后，便站在我的身旁开始发表宴会致辞。

    「撑过呆帐问题的危急关头，日本金融机构再度振翅飞向世界的时代来临了，金融大改革的第一步就是开放成立金融控股公司，我们要在现在的国会中成功通过这个法案。然后，被选为典型模范的就是这次的贵宾&#8226;桂华院琉奈公爵千金家中桂华集团旗下的桂华银行和桂华证券，以及极东人寿保险和桂华海上保险这四间公司。」

    泉川大臣引以为傲地道出公司名称，彷佛自己功劳般地宣布：

    「桂华金融控股公司，这个伟大的名字将成为我们日本金融机构再度袭卷全球的先驱！」

    于如雷的鼓掌声后，众人一齐举杯乾杯，这场宴会遂盛大展开了。

    好了，虽然受邀前来是很好，但以我的年龄而言也无法与过于赤裸裸的话题有所牵扯，必然只能沦落去宴会一角吃吃喝喝。

    我们虽于东京湾中潇洒巡航，但这艘名叫『女演员号』的水上餐厅曾为呆帐资产的一员，现由桂华酒店所有。

    现场话题之一即为如何处置这艘无处可去的船，因此以她为舞台举办宴会也可算是一种有效利用。

    而且这是我们家的所有物，所以也有能放心地安排警卫的好处。

    「但才这年纪就不得不出席这种场合，还真是麻烦啊。」

    首次参加宴会的光也发出了感叹之声。

    我们「帝都学习馆四人组」的美名似乎也传到家长耳中，因此他也顺势受邀了。

    真是可怜啊。

    我、荣一与裕次郎都已经习惯这种场面，所以便在儿童专用桌尽情享用甜点与果汁。

    「对呀，因为也没有电动可玩，所以会让人觉得时间变得更漫长。」

    「桂华院同学会打电动啊？」

    裕次郎听到我这番话展现出了兴趣。

    由于他这次是主人，所以应该为了招待我们而用尽心思了吧。

    而荣一也附和了这话题。

    「消遣时会玩喔，但因为有橘管家和身为女仆的桂子奶妈盯著，所以也无法玩太久。」

    「我懂，我家也会在我正玩到兴头上时喊停，你都玩什么呢？」

    「那个一直在电视上打广告的RPG大作，你先不要剧透我喔。」

    哎呀，我以前虽然也玩过，但都忘得差不多了呢。

    存档功能，谢谢你。

    没有这功能的世代应该会累积一堆压力吧。

    「那个啊，那世界里的大企业绝对是财阀吧。」

    「对呀──光也你也有玩吗？」

    「嗯，有，但我好像选错选项了，所以正在读档重新确认。」

    啊……

    「我失陪一下。」

    我打了一声招呼后前往洗手间。

    当然有名女保镳跟著我，但她却忽然停下了脚步。

    「大小姐！快退下！！」

    某个东西滚到我的眼前并忽然发出闪光，使我失去了意识。

    等我醒来之后，已经被绑起关在一个幽暗的地点。

    这应该是一个颇大的箱子？

    尽管都已经到这个地步了，但我因为恐惧而发颤……才怪。

    我的身体受到药物或其他因素影响而无法动弹。

    我的眼睛被蒙住，且嘴巴也被塞住，所以无法发出声音。

    也不知保护我的保镳人在何方。

    我压抑住自己，不因恐惧而畏缩，继续思考。

    我明白了一件事，那就是有内鬼。

    若非如此，无法这么顺利地绑到我。

    接著便是对方需要我活著。

    如果对方目的仅为月辉投资基金，我反而是一颗绊脚石。

    因为若身为持有人的我死亡，月辉投资基金将会被分配给桂华院家族。

    而对方不那么做，只将我抓起来的原因只有一个。

    就是罗曼诺夫皇室的宝藏吧。

    这份我连碰都没碰过的宝藏传说为我的生存作保。

    我更进一步地发现。

    引擎声响与震动。

    我恐怕仍旧位于「女演员号」中。

    如此一来，我还有得救的机会。

    同时他们应该也会私底下寻找我。

    假使这件事公诸于世的话，桂华集团与身为宴会主办人的泉川大藏大臣都会遭受到政治性打击。

    名为游轮的密室制造出目前的情况。

    「对不起，我不太舒服，想要晕船药。」

    这是荣一的声音。

    「我也是。」

    「我也是。」

    陆续传来裕次郎与光也的声音，而我对他们三人并未被绑而感到松了一口气。

    也就是说我被关在医务室？

    必须设法联络他们。

    我试图挪动身体，却发现被绑得过紧，甚至难以发出声响。

    「请尽量小声一点喔，因为有人躺在病床上。」

    那是医务室的医生吧。

    当我以为三人因为他的提醒而安静下来时，又听见了裕次郎的声音。

    「话说你有看到桂华院同学吗？她去厕所后就没回来了。」

    「毕竟女生需要做很多准备的啊，您在会场等她的话，她就一定会回去的。」

    「这样啊，但医生还是辛苦呢，要为了突然出现的患者一直待在医务室里呢。」

    听见荣一的话后，医生发出了无奈的笑声。

    「因为这是我的工作啊，来，这是晕船药。」

    此时传来一声有东西掉落的声响。

    是丢掉垃圾的声音吗？

    「谢谢，这里好像本来是仓库呢，因为门牌还没拿掉，只急忙地摆上了床铺和医药品。」

    「我是桂华集团专用的医生，是为了办这次宴会被突然找来的喔。」

    原来如此。

    我是被关在仓库里啊。

    问题就是这里是仓库的哪里了。

    「谢谢你的药，我把杯子放在这里喔。附带一问，我们还要坐多久的船啊？」

    听见光也的问题，医生发出了拿取某种纸类的声响后说：

    「到宴会结束还有一小时，所以要再忍耐一下喔。」

    「啊，不是喔，爸爸说还想多享受一下游轮兜风，所以好像会再延长两、三小时。因为爸爸去和船长这么说，所以我们就在无法忍受晕船前来要晕船药了。」

    身为主办方的裕次郎迅速地订正了医生的发言。

    当传来喝下某种东西的声响后，远方又传来开门声。

    「谢谢你，医生，你工作也加油喔。」

    当荣一的声音传来后，门又关上了。

    过了一会之后，传来让人惊讶的一段对话。

    「要怎么办！如果他们再找上两、三小时可就瞒不住了啊！？」

    那声音是女保镳。

    原来如此。

    内鬼就是她和医生了。

    「冷静点，为以防万一有安排小艇接应，发生什么问题就把她交给他们就好。」

    我能在那之前得救吗？

    还是在乘上那条小艇后，他们会对我做什么吗？

    我的恐惧之情逐渐膨胀。

    而此时，我听见一道咻咻声。

    「有烟！？」

    「警察！别动！我们要以绑架现行犯和其他嫌疑逮捕你们！！」

    是前藤警部的声音。

    由于传来了一阵乒乒乓乓的吵闹声，所以应该是身为他部下的几名公安控制住现场。

    「有了！地板下有个收纳空间！！」

    当传来打开声后，光线便隔著蒙眼布透了过来。

    「找到了！大小姐她没事！！」

    当我被松绑并恢复视线见到他们三人时，一股安心感涌上，泪水也不断从双眼中滚落，无法止歇。

    「非常抱歉，竟然让您遇上那种危险……」

    前藤警部向我道歉，他们似乎在我被绑架时便已经认为嫌犯是医生了。

    他虽然为桂华集团专用的医师，但也来自与分家亲戚有关的家族，而该家族经商失败，背负著高额债款。

    保镳则是遭人色诱，并透露出桂华院家族内部还有其他分家也参与此事。

    当我遭绑时，最可疑的人就是必定会陪伴在侧的保镳。公安在确认了受伤保镳所休息的医务室船舱设计图后，发现一个地下收纳空间，因此即更加笃定。

    他们于我所在的地下收纳空间上放了一张床，并让受伤的保镳躺在上面。

    「我懂了，但你们三个为什么要到医务室来，很危险吧？」

    「才不危险呢。」

    荣一充满自信地回应了我的疑问。

    这动作令我想到未来的他。

    「如果他们的目的是罗曼诺夫皇室宝藏，就会避免在这里攻击我们吧？对我们来说，拿你当人质、关在医务室里不出来的他们还比较麻烦呢。」

    接著裕次郎露出笑容，让我安心似地说。

    这口吻令我想到未来的他。

    「然后我们就主动去提出我们要帮忙，为了把可以录下证言对话的窃听器和攻坚时会让警方更为有利的小型烟雾器留在房间里。」

    最后再由光也总结。

    这是他未来常用的断定语气。

    「我们三人一起掌控对话并引开他们注意力，把窃听器放在垃圾桶里，再把小型烟雾器放在杯子旁的架子后面。而保镳睡在床上时拉上了帘幕，所以看不到我们，这时候就已经大势底定了。」

    见他们三人满心欢喜地细数战果，并明知有危险还愿意为我担任诱饵的举动，令我的心小鹿乱撞。

    东京都千代田区九段下。

    前债权银行总行大厦。

    由于银行功能全住移交给桂华银行总行管理，故这栋大厦已人去楼空，但已经规划了重建翻新案，使得里面空空如也。

    在这栋大厦的接待室中，我、荣一、裕次郎与光也组成的帝都学习馆四人组与橘管家对访客施行了压迫面试。

    「你能说明一下这到底是怎么一回事吗？」

    身为访客的公安&#8226;前藤警部面前放著一份报纸，整版大大地写著「泉川大藏大臣引咎辞职！为大藏省出现舞弊遭捕者负责……（注18）」。

    这个贪污案始于对非法组织&#8226;总会屋进行利益输送，大致来龙去脉为经深入调查后，发现有大藏省官员与银行中对大藏省斡旋负责人营私舞弊。

    大藏大臣与日银总裁引咎辞职，遭捕者中甚至还有人畏罪自戕。导致日本身陷亚洲金融风暴时，金融行政体系却处于完全脑死的最糟状况，使人头痛至极。

    而想当然尔，泉川大臣所推动的金融控股公司合法化法案也彻底停摆。

    「就算您这么说，但警察的工作就是去逮捕做了坏事的人啊。」

    「这点我了解，但我想问的是拿我当诱饵所进行的调查背后的经过和背景。」

    前藤警部原本满脸笑意，但在听完后唯有眼底的笑意消失了。

    先不论我，至少这三名男生都拥有超小学生级的头脑。

    正因为他们能理解事情的逻辑，才邀他们一同加入这场压迫面试。

    先不论荣一，裕次郎的父亲被迫辞去大藏大臣职务，故无法参选党总裁。

    光也的父亲也被卷入调查，虽然清清白白，但主计局本身却严重受创，导致前途一片黑暗。

    我则除了身历险境，也因为这次是桂华院家族内部的丑闻，造成叔叔与仲麻吕哥哥也为了善后而疲于奔命。

    众人因为想知道这一连串事情的始末才一同登场。

    「公安很早就调查过他们俩了吧？」

    绑架案并未公诸于世，以桂华院家族家务事的形式结案，故本家应该早与公安沟通过了。

    包含这一点在内，这次的事件令人不禁深深怀疑所有人皆被公安玩弄于股掌之中。

    「当我的车被跟踪时，你就已经登场就是最好的证据。罗曼诺夫皇室的宝藏和月辉投资基金等等，说到我会被人盯上的理由要多少有多少，但却有人从背后怂恿这些人锁定我。」

    我淡然自若地说出我的推理。

    彷佛某名侦探一样。

    「你们是公安，当然会知道东京地检（注19）已经锁定了大藏省。桂华银行和桂华证券因为呆帐问题的事成为大藏省的殖民地，而前长信银行和前债权银行又是政治家的存钱筒，所以拥有大量政治案相关的融资。只要大藏省因为这次的丑闻垮台，你们就能在过程中去调查这些融资案吧，所以才搞出了这次的假绑架。」

    我暂时停下并大口大口喝著葡萄汁。

    接著无暇享受果汁的余韵，继续说下去：

    「问题就是那两个现行犯真的打算把我给卖了。罗曼诺夫皇室的宝藏和月辉投资基金这笔钜额财富让这次的绑票假戏真做了，所以最后才演变成那样。」

    我瞥了三人一眼。

    他们应该都能理解，但却不知道要如何出手。

    他们还不知道──

    ──成年人是动口不动手的。

    「所以说你们无论如何都必须要在船内救到我，为此你们利用了他们三人就是最好的证据。因为这是假绑架，所以要是你出马就会遭到他们提防，若说到和我有关又能让绑匪轻忽大意的人当时就只有他们三人了。」

    而泉川大臣基于引咎辞职与不参选党总裁而未受到责罚，担任主计局主计官将成为下任大藏省事务次官的光也父亲也未受责罚，也是假绑架的证据之一。

    假使检方能促成逮捕这两人便是功劳一桩。

    而阻止他们这么做的无疑是前藤警部率领的公安，因为那算是绑架案协议的一部分。

    虽然我并不打算在这里说出来。

    至于荣一？

    我认为他是基于我行我素特质而擅自介入。

    「如果这是侦探漫画，故事大纲还算不错，但这些都是状况证据，没有实际物证。」

    前藤警部犹若犯人般地说，应该说他配合我的戏言做出回应。

    而任凭我们追究责任，他也不过会遭高层断尾求生，因为大势早已呈现出大藏委员会大败的局面。

    毕竟以这次的丑闻作为导火线，他们将失去金融行政权，也将被迫下长年冠上的大藏省名号。

    「香港回归（注20）和亚洲货币基金计划（注21）。」

    闻言，前藤警部的笑容面具立即剥落。

    这似乎才是主题呢。

    「靠大藏省的护送船队方式，让日本的呆帐问题勉勉强强地克服了难关。要是照这样下去就会防止亚洲金融风暴袭卷日本，会产生对某势力不好的结果。原本预计于国会中通过金融控股公司法，让桂华金融控股公司得以成立，而它将成为大藏省处理亚洲金融风暴的王牌。」

    亚洲货币基金计划为甚至曾任首相的大藏委员会元老级议员所提倡的计划。这是一个眼光深远的计划，为了使亚洲诸国免受国际避险基金的攻击，将以日本为核心。不只互相疏通资金，并甚至进行经济援助。

    没错，假使可以藉由亚洲货币基金计划提供各国大量资金、透过金融控股公司法成立了桂华金融控股公司，并能提供资金──历史或许便能变得更加不同，但这又是一段我无法参与的故事了。

    「之前香港回归中国，你应该知道那里的黑钱有很大一部分流向亚洲诸国了吧？而把这些钱吸走的就是美国的避险基金，另一方面，日本也有些人看不爽大藏省雄霸政坛，比如说外务省。」

    「大小姐，就算是故事，但我还是提醒您有些事不要说出口比较好喔。」

    以美国为据点的避险基金于此时在亚洲大杀四方。

    而那于一段时期之内符合美国的国家利益。

    而最有趣的是，此时甚至有许多保守派议员期盼日本经济衰弱。

    由于此时正值经历二战的政治人物依旧站在第一线的时代，正因为日本是二战的战败国，故这些人仍害怕与美国正面冲突。

    尽管如此，倘若此计划通过，纵使只限亚洲，但那业务范围也将与国际货币基金重叠，故美国大为反对。

    此外，加东秘书长除了身为前外务省官员，也是参与外务委员会的议员。

    据说他动作频频，意欲藉著泉川大藏大臣的失态逼迫他退出政坛，企图篡夺泉川派的势力。

    这些人为了维持美日同盟而出卖了大藏委员会的议员。

    而正因为桂华院家族曾有我这个私通东方阵营的过去，故遂雀屏中选被迫登上舞台。

    说穿了，整件事情的真相即为如此。

    「无所谓，谢谢你陪我这小学生聊天。」

    「哪里哪里，大小姐，这真是一个很有趣的故事呢。」

    三名男生领悟了我们的对话内容，使得裕次郎与光也与其说是火冒三丈，更接近杀意毕露。

    而荣一则露出冷若冰霜，更该说是鄙夷的眼神瞪视著前藤警部。

    我之所以将他们牵扯进这出闹剧之中，乃因为我的身败名裂事件中有一遭逮捕的结局。我总觉得当时前来逮捕我的刑警即为前藤警部。

    虽然在游戏中只有一张插画，也未出现他的名字，但从氛围来说八成是他。

    三名男生并不知晓我这么做的真相，是顺道为了让他们对前藤警部抱持负面印象，藉此折断我遭捕结局的旗标。

    「原来如此，这真是一个有趣的故事。」

    此时，当前藤警部打算离开而正要通过的房门自动敞开后便传来这句话，同时见到仲麻吕哥哥走了进来。

    将感情全部显露于脸上的他，并非一名孤傲贵公子的面容。

    「！」

    他顺势揍向了前藤警部的脸。

    被揍个正著的前藤警部趴在地上。

    「不要把我的宝贝妹妹扯进那么a脏的事情里！！从今以后不准你跨入桂华院家大门半步！你去这么转告你的上司。」

    前藤警部以手擦拭鼻血，并不发一语地鞠躬离去。

    但此时我却了然于心了。

    仲麻吕哥哥用力地抱住了我说：

    「琉奈，对不起，你这么地害怕。但你放心吧，不管别人怎么说，你都是桂华院家族的一分子，是我的宝贝妹妹！！」

    仲麻吕哥哥的泪水滴到我的脸上。

    身为一名警部，为了逮捕犯人也需要学习武术。

    尽管如此，但前藤警部却毫无抵抗地挨了仲麻吕哥哥一拳。

    意即仲麻吕哥哥的怒火与前藤警部遭殴一事皆在桂华院家与公安的协议范围之内。公安抓住我亡父私通东方阵营的弱点，起初便已把桂华院家族拖下水，制造了这起假绑架案──我身不由己地领悟到了这个真相。

    「琉奈，不要哭。来，你们也说点什么哄她开心吧。」

    仲麻吕哥哥与三名男生见到我的泪水而惊惶失措。

    你们搞错方向了。

    我说啊，桂华院琉奈。

    当你于疑神疑鬼与对人性失望的最后，究竟羡慕上主角的哪一点呢？

    【名词注释】

    &#8226;注1：瑞士银行……某漫画中有名的狙击手爱用的银行，但瑞士银行并非指某间银行，而是指总行位于瑞士的私人服务银行总称。这是为了保护大小姐的资产不受闲杂人等染指所做出的最佳选择。但瑞士银行与罗曼诺夫皇室渊源过深，甚至出现比如该皇室将秘密资金寄放于此后直接灭亡，才使得瑞士金融业能够蓬勃发展等，一些子虚乌有的故事。

    &#8226;注2：族繁不及备载的月辉投资基金……相同现象也发生于日本的游览车旅行业中，并成为日后游览车行政转换的契机。

    &#8226;注3：提升消费税……日本于1997年将消费税由3％提升至5％，为隔年执政党参议院选举大败埋下祸因。

    &#8226;注4：桦太岛……也就是库页岛。俄罗斯称萨哈林岛，日本称桦太岛。是俄罗斯联邦最大的岛屿，位于北太平洋。

    &#8226;注5：泰国爆发的亚洲金融风暴……于泰国等东协诸国爆发的大规模金融危机。大量售基本上维持固定汇率制诸国的货币，逼迫其政府转为浮动汇率制后，再买回货币以赚取换汇价差。泰国、印尼、马来西亚、韩国等国皆沦为牺牲者，而身为罪魁祸首的避险基金则趁此食髓知味，接二连三地进行卖空操作。

    &#8226;注6：债转股……即Debt Equity Swap。提供公司股票以偿还出资公司借出的债款，因此这并非一种现金清偿的方式，而是透过提供公司股票以减轻债务的方法。

    为了避免股权稀释（债款将成为出资额，故股数将增多）与道德危机（经营团队会认为只要以股票偿还债款即可）这两种坏处，必须先透过减资使经营团队负起股东责任后，再逼迫他们总辞。

    &#8226;注7：警视厅警护课第5组……实际上为一架空部门，作者的设定为负责保护华族。

    &#8226;注8：外交豁免权……即外交官所拥有的不受逮捕特权与住处不可侵犯权等。因此让特务搭乘挂上大使馆牌照的车即为谍报小说的经典桥段之一。

    &#8226;注9：外事课……日本公安警察中负责搜索国内有无外国情报机构之谍报活动或恐攻行为的单位。由于日本在二战战败后盟军最高司令部的介入是虚有其表，使得反间谍法之类的法律依然存活。公安警察是日本警备警察的一个部门，主要负责处理对国家体制有威胁的案件。

    &#8226;注10：内务省……日本在1873年11月10日设置、1947年12月31日废止的中央官厅，其职掌是地方行财政、警察、土木工程、卫生等等国内行政。在二战前的日本被称作「官厅中的官厅」、「官僚势力的大本营」、「官僚之家」，也被称为最强有力的政府部门，是日本在行政机关、内政和民政的中心。

    &#8226;注11：警部……警部为日本警察官之阶级之一，位于警视之下、警部补之上，大约相当于台湾警察两线二星。

    &#8226;注12：计划经济……又称统制经济或指令型经济，是一种经济体制。在这种体系下，国家在生产、资源分配以及消费等各方面，都是由政府事先进行计划。优势：计划长远、倾斜优先，发展快速、社会福利。弊端：资源分配无效率、缺乏积极进取的诱因、减少个人自由、寻租、不公平、腐败。

    &#8226;注13：固定汇率制……是国家间货币采用固定汇率进行货币交换的制度。一国政府可通过行政方式限定其货币相对于另一货币的价值。该国政府依照一定重量的黄金或一定量的另一种货币，或货币组合给本国货币定价。

    &#8226;注14：执政党总裁选举……书中指立宪政友党的党总裁选举，即党主席选举。正因为党内选举过程中歪招百出，无视伦理道德，故胜出者大多都能成为日本首相。而此时，于过程中无所不用其极者之后往往将官场失意。

    &#8226;注15：外务省……相当于台湾的外交部。作者认为政府为蓝血外交（贵族外交）所准备的最高位置应该为联合国大使之类，作者也自己天马行空地想著欧盟大使八成也都是贵族出身，再配置实务官员辅助之类。

    &#8226;注16：枢密院……天皇的资政机构，亦被称为宪法守护者。正因为书中保留的华族制度才留下这个部门，地位相当于英国上议院（暨最高法院）。于这个游戏的世界之中，本应二战后与财阀一同解体的华族或许将成为日本的问题。

    &#8226;注17：通产省……全名为通商产业省，日本发产经济与产业的的中央行政机关。自2001年起更名为经济产业省，相当于台湾的经济部。

    &#8226;注18：大藏省渎职案……别称「无内裤色情火锅店事件」。作者于写本段时重新查找资料，令人深感兴趣的是有一说为「无内裤火锅店为餐饮业，而非色情行业，可视作餐费并透过收据核销报帐，因此才用来款待官员」。原来如此，关键就在于收据呢。

    &#8226;注19：东京地检……即东京地方检察厅。日本曾有一段时期，将此处的特搜部出动与政坛财界丑闻划上等号。

    &#8226;注20：香港回归中国……香港于1997年回归中国，作者曾听说由于当时发生了太多事，故即使试图透过阴谋论凭空杜撰一些故事，却反而会显得毫不真实。

    &#8226;注21：亚洲货币基金计划……即日本版亚洲基础设施投资银行。经济版架空战记的关键便在于若此计划通过，世界便会截然不同云云。

第一卷 桂华院仲麻吕的赎罪

    桂华院家主宅。

    琉奈所居住的宅邸为别院之一，主宅则分为具备迎宾馆功能的洋楼，以及主人所住的本馆。

    桂华院清麻吕于本馆的客厅读著书。

    「打扰了，爸爸，可以借用你一点时间吗？」

    走进客厅的仲麻吕手上拿著红酒与两支酒杯。

    当清麻吕垂下视线表示同意后，仲麻吕便坐到他的面前。

    「这红酒真少见呢。」

    「这是十胜红酒（注1），在桂华饭店中相当畅销，据说用餐时搭配很受好评。」

    随著仲麻吕这一句话，女仆便送上了作为下酒菜的烟熏鲑鱼与烟熏起司。

    这些也都源自北海道，桂华饭店趁著刚刚开始的红酒热潮，主要销售北海道的新鲜食品与酒品。

    这虽然也基于并购的前北海道开拓银行的缘分，但自不待言，背后当然有桂华银行的支援，以活用位于北海道的大量优良资产。

    「真好喝，这是她会喜欢的味道，等下次办宴会时就用这个吧。」

    清麻吕默默地享用红酒与下酒菜。

    她指的是桂华院清麻吕的妻子&#8226;琉璃子，也是仲麻吕的母亲，她已经过世许多年了。

    等喝了不少红酒后，仲麻吕才再度开口。

    「琉奈是个很聪明的女孩，她几乎识破了我们所有的安排。」

    经过这次的事件后，可谓更难处理等同家族炸弹的桂华院琉奈。

    假使她什么都没发现，便只要当作傀儡，最后和某名门望族或财阀继承人成亲即可。

    然而，父子俩透过这次的事确认了某一点。

    那就是实质上掌握月辉投资基金的人便是琉奈。

    「虽然这么说，但我们家没有人才。如果要从大藏省手中抢回桂华银行，就无法撇除橘和一条，而且至少琉奈也不打算独立。」

    清麻吕稍微望向天花板。自从发妻琉璃子死后，亲戚之间当然也有人要他续弦，但他之所以充耳不闻便是基于对亡妻的爱吧。

    他将最爱的独生子&#8226;仲麻吕栽培为自己引以为傲的儿子，并有些自豪地心想应该会于不久的将来让他继承桂华院家。

    琉奈的父亲桂华院乙麻吕因为身为无法继承家业的庶子，于是创立了极东集团。

    于泡沫经济的巅峰期，由于包含土地的未实现利益在内，桂华集团曾差点被极东集团篡位。

    虽然说从那之后的惨剧令人不忍直视。

    总之，桂华集团以当初并未随泡沫经济起舞的桂华制药为核心存活至今。

    于过程之中，桂华院家族对公安抬不起头来才会引发了这次的闹剧，双方至此也互不相欠了。

    「那琉奈的白马王子就是当时在场那三人的其中一人了吧，对我们来说也不是件坏事。」

    若确定能与帝亚家族继承人结成亲家，将成为至高无上的财阀联姻，但其他财阀与华族也不会默不吭声吧。

    由于担任大臣的国会议员将因为授勋（注2）而跻身终身华族之列，故泉川议员也获得男爵地位，也是一场不错的华族联姻。

    若琉奈心上人为主计局的后藤主计官家则最为轻松，只要直接凑合小俩口即可。

    而假使他能顺势成为大藏省事务次官也很好。

    而纵使没能当成，哪天空降时也可来到桂华银行，作为一名理解金融工学的桂华集团贵重人才加以运用。

    「仲麻吕，你咧？作为一个哥哥，你是怎么看琉奈的？」

    这一句话即代表将琉奈视为本家的养女。

    日本古时候曾有许多藉此方式使成为本家子女的养子女进行政治联姻的案例，故两人并未在意此事。

    他们在乎的是琉奈对自己的好感度。

    「我认为我可以作为一个哥哥给她幸福，因为她很孤独呢，她的才华也是一种自己派得上用场的自我表现吧。」

    「我哥哥是个好人呢。」

    父亲清麻吕悄声低喃，语气之中渗出了懊悔之色。

    「他想受到父亲认同，但却又不懂得怀疑他人，最后使得桂华集团和极东集团产生内部对立，而他只能傻傻地看著而已，我真不想让琉奈也经历这种事……」

    家族内部的不和之声也透过这次的事浮上水面，使得家族内的统驭管理也成为一个问题。

    因此为了守护琉奈，只能将她当作本家女儿看待了。

    「我不会让她遭遇这种事的，至少我会守护她的。」

    仲麻吕说完将空酒杯放在桌上。

    此时清麻吕则转换了话题。

    「你也差不多该成家了，有人介绍一名和琉璃子娘家的岩崎财阀素有交情的侯爵家千金，你觉得呢？」

    身为清麻吕发妻，也是仲麻吕母亲的桂华院琉璃子旧姓为岩崎，为日本屈指可数的巨大财阀&#8226;岩崎财阀旗下企业岩崎化学高阶主管之岩崎家族的旁系血亲。

    目前景气仍然称不上好，桂华集团打算与岩崎财阀政治联姻以突破难关，也考虑过若于最糟情况下也可将桂华集团卖给岩崎财阀。

    然而又有谁能想到仍然身为一介小学生的琉奈，竟然能创造出一个超越桂华集团的巨大企业集团呢？

    为了守护琉奈，必须加深与岩崎财阀之间的关系。

    仲麻吕确认父亲的眼神并未喝醉，便理所当然似地淡淡吐出下一句话。

    因为这是身为华族的义务。

    「我愿意接受。」

    「守护她啊……」

    仲麻吕离开客厅之后独自低语。

    那是自己所说的话，他眺望著能从走廊上见到的庭院，并将视线顺势移往东京摩天楼群。

    （我呀，很喜欢这个风景喔。

    因为我过去所住的地方没有这么高的大楼，也并没这么温暖。）

    仲麻吕不记得母亲的面容，但却记得曾于自己面前这么说的人。

    任凭她是自己伯父的妻子，但如今仍难以忘怀她那一头美丽的金发与空灵脱俗的倩影。

    那应该是自己的初恋吧

    正因为这是一种无法实现的飘渺回忆，才这么令人难以忘怀吧。

    （拜托你了。

    仲麻吕……

    琉奈就拜托你了……）

    仲麻吕对伯母的死无能为力，而伯父也彷佛尾随她而去似地自杀了，独留下琉奈。

    然后，仲麻吕心中如今仍旧存在著与她的约定。

    「我和当时已经不一样了，至少要让琉奈获得幸福。」

    他试图遵守一个不知出自懊悔抑或初恋、连自己也不太清楚的约定。

    此时，庭院中飘下了片片雪花。

    「伯母不喜欢下雪呢，圣诞节将近……对了，赎罪。」

    能从这片雪景之中道出这一句话，必定是因为自己回想起她了吧。

    不过这句话却令仲麻吕感到心里踏实，并眺望著这片雪景，暂时伫立于此。

    【名词注释】

    &#8226;注1：十胜红酒……北海道中川郡池田町的池田町葡萄酒研究所生产之红酒的总称。

    &#8226;注2：授勋……书中设定了许多受勋封爵的人物。

第一卷 部分报导摘记 我之所以为金发的缘故篇

    『日本国内南北统一（注1）后，由通产省统整了北日本政府的经济再生计划，但其庞大成本却令相关人士甚感苦恼。

    桦太地区基于低效率的官僚制度、老旧设备、贪污情形严重等情况所引发的社会体制疲乏，且优秀人才皆逃往日本本土，导致该地区陷入经济依赖本土援助以及治安恶化的现象。

    政府相当重视此问题，拟定了长期重建计划，一一紧急列出改善点。

    政府预计将与新成立的桦太道厅合作施行对策，但庞大预算问题……』

    ──1993年　桦太日报

    『政府相关人士承认，桦太复兴计划将协议以桦太资源与设备作为谢礼，邀请各财阀提供资金。

    其中，岩崎财阀与淀屋桥财阀不断竞争尤其具有竞争力的桦太重化学工业与天然气。

    政府属意将重化学工业交付岩崎财阀、天然气交付淀屋桥财阀，但由于二木财阀也加入战局，故尚需一段时间进行协调。

    此外，回应采访的政府相关人士表示无法将背负庞大呆帐的桦太金融机构统一收归国有而成立的桦太银行（注2）交付财阀管理，战时必须作为政府金融机构经营。

    尽管如此，统一后的泡沫经济破裂，导致各财阀于财务上并无余力，在野党&#8226;立宪政友党抨击「首先要重建本土经济！」……』

    ──1994年　桦太日报

    『震灾与新兴宗教所引发的恐攻事件（注3）导致日本本土陷入一片混乱，使得桦太也陷入经济大幅恶化、人口加速流往本土的现象。

    另一方面，据情报指出，罪犯与恐怖组织纷纷逃进桦太，警方当局正谨慎审视状况。

    相关人士匿名透漏，指出桦太道警察在统一后直接继承了北日本政府的警察组织，但由于内部因贪腐与官僚主义而难以运作，目前必须先从整肃内部纲纪开始。

    警察组织遭受俄国黑帮入侵尤其严重，他们帮助俄国人渡过鞑靼海峡（注4），与前北日本政府国民为对象进行商业行为，也建立了毒品与买卖武器的路线。不仅内部调查，国际刑警也派遣搜查官进驻，可见组织的腐败程度相当严重。

    据说国际刑警追查北日本政府所制造，通称「超级J（注5）」的伪钞之扩散也为泡沫经济破裂的原因之一。

    基于震灾与新兴宗教的恐攻事件，自卫队进驻桦太全土并颁布戒严，使社会不安的状况姑且有所改善。但俄国黑帮背后据说有被称为「寡头财阀」的俄国新兴势力在撑腰……』

    ──1995年　周刊桦太

    『北海道经济不断恶化。

    基于泡沫经济破裂使得度假村开发案沦为呆帐，且因为政府必须将庞大预算投注于桦太，导致挹注于北海道公共事业的预算减少。

    尤其当国境移至桦太后，自卫队基地的删减成为政府议题。能经常见到为避免此事发生的北海道厅公务员前往霞关或永田町四处陈情，再加上桦太涌入的人口导致治安恶化与引发社会动荡，甚至出现这已经超越道厅处理能力的声浪……』

    ──1996年　月刊经济志财阀　北海道经济崩解倒数计时节录

    『「北海道开拓银行活下来了。」

    虽然名称改变，但这还是一个毋庸置疑的事实。是前景一片漆黑的北海道经济的一缕希望之光。

    作为一介道民想对促成此事的桂华集团献上感恩之情。

    虽然说经济环境一样萧条，银行抢匪拿著俄国制的枪引发枪战等事件常出现在报章杂志上……』

    ──1997年　两道新闻　读者之声

    『桦太的能源与天然资源产业迅速兴起。

    这是因为于政府支援之下，运用桦太生产的天然气之火力发电厂建设工程成立，被选为建设预定地的有北海道石狩湾河口附近、山形县酒田市、新舄县新舄市三处，预计建设为以火力发电厂为中心之炼油厂。

    全力争取这项事业的有深入桦太地区的岩崎三巨头之岩崎商事，以及强项为资源开发产业的淀屋桥商事，另有加入近日因解决呆帐问题而一举成名之桂华集团的松野贸易。

    另一方面，据说此天然气事业只靠桦太产出的量将出现赤字，故也有人提出应该再度开通目前关闭、铺设于鞑靼海峡之俄桦管道运输，买进俄国产的天然气。

    有人指出由于亚洲金融风暴使得能源与天然资源价格暴跌，俄国政府与寡头财阀为了赚取外汇，联手与这些财阀进行沟通……』

    ──1998年　桦太经济新闻

    『桦太地区的华人变多了。

    他们所说的话听来是广东话。

    他们说他们本来是香港人，因为香港回归所以从香港逃来了。

    华侨人际网路之所以扎根于桦太，据说是因为他们想在南日本获胜时成为日本人。

    事实上，桦太治安虽然已有所改善，但还称不上良好。不仅为一个有利的逃亡地点，也成为亚洲黑市洗钱的终点站。

    毒品、武器、博弈、卖春等资金会先一度在香港洗净再送入桦太地区。这些所谓的「脏钱」最终将以天然资源的形式回归本国。

    这个黑钱网络由香港与俄国黑帮所把持，并于香港回归后产生了势力变化……』

    ──1998年　周刊桦太

    【名词注释】

    &#8226;注1：日本国内南北统一……指的是书中架空的社会主义国家，使日本于战后一分为二的北日本民主主义人民共和国。

    &#8226;注2：桦太银行……写一写就自己蹦出来的桦太金融机构，为前北日本政府的央行。

    &#8226;注3：95年震灾与新兴宗教恐攻事件……即阪神大地震与奥姆真理教所引发的东京地铁沙林毒气事件。

    &#8226;注4：鞑靼海峡……日本称为间宫海峡，是位于太平洋西北海峡，将其东的库页岛同其西的亚洲大陆分开，也将其北的鄂霍次克海同其南的日本海连接起来。

    &#8226;注5：超级J……即超级美钞，原型为北韩制造的美元伪钞。

第一卷 藤堂长吉与鸿运香菸（注1）

    藤堂长吉心中有个毕生无法忘怀之画面。

    「小子你可别忘了啊，要是没这东西，国家就玩完了。必须漂洋过海把它运回故乡，拿去精炼，再送去需要它的地方，像极了得花心思讨好的女人。」

    教导自己工作的师父一脸随兴地这么说。

    淘油猎人根本不是什么正当的工作。

    满州，黑龙江省。

    是个因为地处内陆，冷暖差异很剧烈的地区。

    「真的会有吗？」

    「有，这有得到来自美国的调查团挂保证的咧，机器也不是国产的破铜烂铁，是美国制造的高性能宝贝，所以绝对会有的啦！！」

    师父的脸上甚至有种疯狂。

    他是一名于此地寻找石油的大陆浪人（注2）。师父是一名在二战中透过自己的才识任职于印尼巨港（注3）的石油设施，意志顽强的淘油猎人。如今乃他生涯之中最后一次豪赌──

    ──也就是满州的油田开发。

    另一方面，从藤堂长吉的角度来看，在此政局不稳的情势之下，开发油田根本是一种疯狂的行为。

    然而，此时于国共内战中落败的国民党军唯有满州可逃，使得作为资本主义防波堤的该地价值节节攀升。

    若当价值高涨时发现了油田，欧美的国际大石油公司可能将利益全数占为己有。

    而藤堂任职的岩崎商事盘算著与其被他们垄断独得，不如利用日本曾统治满洲时代之地利与知识经验作为交换条件，促成一门三七分帐的合伙生意。

    日本于二战中除了投降同盟国之外，又身为倒戈向同盟国的叛徒，故国际发言权低落。因此对日本财阀而言，三七分帐已经算是来自天上的礼物了。

    虽然最终谈拢这个分帐比也是因为美方并未认真看待此油田事业。

    帝大毕业的藤堂之所以必须以徒弟的身分，与淘油猎人联手从事此事业，便是因为遭财阀内部的姻亲派系所排挤。

    而这间财阀之所以会听信这可疑淘油猎人的话，据说也是因为内有属于姻亲派系者曾于二战后遣送日侨的过程中受过他的关照。

    没有姻亲派系的精英分子会想来这块于满州战争结束后又遭国共内战蹂躏的土地。

    「二战也结束了，我们可以从美国进口石油，不用自己来挖也行吧？」

    「说什么傻话，就是因为对方不供给了，我们国家才被迫打仗还战败了。要是有自己的油田就根本不用打什么仗了啊！」

    藤堂为了忍耐寒冷而叼起了菸。

    但毕竟位于油井开采现场，所以他并未点燃香菸。

    藤堂将整盒菸给做出「也给我一根」手势的淘油猎人。

    这是美方援助国民党物资的转卖商品「鸿运香菸」。

    见状，淘油猎人笑了笑。

    因为这品牌名称来自于美国淘油潮时挖到金矿者所说的俚语（注4）。

    他从盒中取出一根香菸，并与藤堂一样叼了起来，并笑著：

    「傻小子，就是要靠自己发掘才好玩啊，然后再衣锦还乡。」

    当藤堂想说什么之前，油井中发出一道轰天巨响并喷出了黑水。

    而那并非泥巴。

    「哈哈哈！看吧！真的有吧！！怎样！我成功了！我成功了啊！！！」

    淘油猎人被喷出的泥与油淋脏了身体，并哈哈大笑。

    而藤堂则对他的梦想与执著的胜利看得入迷。

    （我也能露出那种表情吗？）

    这即为他工作的原点。

    此时，他俩还不知道──

    ──被命名为「大庆（注5）」的这座油田，日后将对远东地区情势产生关键性的影响。

    ──当中国共产党军追赶著于国共内战中落败的国民党军攻进满州之际，此油田将使得美日政府派兵介入以驱逐共军一事师出有名。

    之后两人的人生分道扬镳。

    藤堂的职涯始于担任这座满州油田的现场监工，并必须将此处的石油送回日本。过程之中，他也参与了日本国内的炼油厂整备计划，与东南亚、中东地区的开采石油与输送事业。

    至于淘油猎人，据说他从美日企业大捞一笔后衣锦还乡了，但晚景凄凉。

    身为一名暴发户的他挥金如土，最终遭不肖之徒觊觎钱财，穷愁潦倒而死。

    而这名淘油猎人与满州当地女性所生下的女儿之后成为了藤堂妻子，两人邂逅的契机则为淘油猎人的葬礼。当她遭人谴责为父亲根本半毛不剩的遗产而来时，藤堂出手为她解围。

    淘油猎人于死前能交给女儿的仅有一个老旧的鸿运香菸空盒。

    里面只剩当年发现油田时所抽的香菸。

    藤堂虽然获得公司内姻亲派系提出与该派千金相亲的机会，但却婉拒了，导致他失去了出人头地的机会。

    此时，收留了离开岩崎商事的他的人便是橘隆二。

    橘隆二所在的桂华院家族由于身为当家的桂华院清麻吕，与岩崎化学高层的千金结婚，使得桂华化工与岩崎化学进行企业合作。

    此外，当橘以前任职于桂华制药时曾在香港大展身手并与淘油猎人结缘。当他得知藤堂被迫离开不了解石油事业的岩崎商事后，便询问他是否要来桂华商会，并以他可随意施展为条件，最终让藤堂于桂华商会任职。

    接著，藤堂邂逅了自己的梦想。

    「您好，我是藤堂长吉，之前是岩崎商事的物料采购经理。目前透过橘兄的介绍担任桂华商会的顾问。」

    当他遇到桂华院琉奈时，回想起当年的满州油田的开采现场。

    这两人明明迥然相异，但他却不由自主地将大小姐的面容与昔日的淘油猎人重叠。

    他原本想拿出一直放在口袋中的鸿运香菸，但又阻止了自己。

    「好吧，那就来盖吧。」

    「您说得真轻松，独力出资可需要好几千亿喔？」

    藤堂已经藉由橘得知琉奈过去做了些什么，自己也进行了一番调查加以印证。

    再者，他也著迷于琉奈与该名淘油猎人如出一辙的笑容与决断力。

    （傻小子，就是要靠自己发掘才好玩啊。）

    这使他回想起淘油猎人说过的话。

    藤堂自然而然地说出：

    「如今有许多为经营所苦的综合商社，就算是排名较低的也没关系，能不能透过您的力量买下来呢？」

    东京都芝浦区松野贸易总公司。

    藤堂坐在总裁办公室中。

    即使对妻子说自己成为总裁了，她也不明所以。已经成年的孩子们听了后，则只觉得孙子辈能多收到一些零用钱罢了。而对比家人们的反应，藤堂则心想自己也被淘油猎人的作风所感染了呢。

    鸿运香菸的空盒放在桌上可见之处。

    那是他的职涯原点，亦为梦想碎片。

    「我来为你庆祝，恭喜你升任总裁。」

    「大小姐，谢谢您。」

    递出花束的大小姐敏锐地发现了鸿运香菸的空盒。

    并察觉到桌上并无菸灰缸。

    见状，藤堂心想「她这种敏锐之处真像那淘油猎人啊」，但却并未说出口。

    「这香菸盒是什么？」

    「这鸿运香菸就像我的护身符，它的来历是……」

    【名词注释】

    &#8226;注1：鸿运香菸……也就是LUCKY STRIKE。原本是由美国菸草公司R.A. Patterson于1871年推出的口嚼菸品牌，在19世纪初它才发展成一个烤菸品牌。

    &#8226;注2：大陆浪人……于明治初期至二战之间浪迹于中国、欧亚大陆、西伯利亚、东南亚等地讨生活，并进行一些政治活动的日本人。

    &#8226;注3：巨港……印尼语音译巴邻旁，中国古籍称巴林冯和旧港。是一个位于印尼苏门答腊岛东部的城市，为苏门答腊岛上较大的城市，亦是南苏门答腊省之省会和重要河港。

    &#8226;注4：挖到金矿者所说的俚语……美国淘金热时期，有「挖了千座金矿只有四座会中奖」的俚语。引申为此牌香菸的品质之高。

    &#8226;注5：大庆油田……位于黑龙江省大庆市，是1959年9月26日发现的中国第一大油田，年产量四千万至五千万吨，世界十大油田之一。

第一卷 小小女王陛下

    真正的有钱人并不会出门购物。

    因为百货公司的对外商业部会主动派人来登门推销。

    尽管如此，我目前虽然为富翁，但前世却是平民百姓，当然会想去逛街。

    我心血来潮地带著橘管家与新任保镳前往池袋的百货公司购物。

    假使我当初知道会遭遇这种邂逅事件就不会去了。

    「哇，有好多人&#9834;」

    时节为凛冬。

    现正处于圣诞季之中。

    由于运用桂华银行处理呆帐问题相当顺利，纵然处于亚洲金融风暴之中，股价依然维持在两万圆以上。

    基于财阀仍旧健在，彼此之间建立了稳固交叉持股的默契，使得股价不会大跌，此外，日本的护送船队方式表面上进展得相当顺利，故被选为亚洲金融风暴中的资金避难港之一。

    因此民众虽然因为消费税提升感到不景气，却并未陷入恐慌。

    「那么，大小姐，您今天想买什么呢？」

    对外商业部中专门负责招呼我的职员挂著营业式微笑询问了我。

    与其我是来微服出巡，应该说是来逛逛消遣的，所以不需要有人陪同。但这世上并没有会对桂华院家千金视若无睹的百货公司。

    更遑论在该公司处于卖身偿还呆帐的状况下，还自告奋勇协助解决难关的桂华银行高层大驾光临了。

    而毕竟是橘的安排使我状似他的傀儡。

    当于二战后成为财阀之霸的帝西铁道创办人去世之后，兄弟分别继承家产，其中一半即为帝西百货公司集团（注1）。

    旗下有百货公司、超市、便利商店的该集团，于泡沫经济时期买下与帝西铁道集团重复的饭店、旅馆与不动产造成了致命伤。

    呆帐金额高达一兆七千五百亿日币。

    对帝西百货公司最为不幸的是，身为主要银行之一的DK银行因为总会屋案而无法动弹，仅剩下桂华银行可提供资金。

    判断无法拯救整个财阀的桂华银行，采取了遵循桂华守则将呆帐送入债务整理回收公司，并收购剩下部分这样的体制。

    尽管如此，由于呆帐规模超越身为中坚财阀的桂华集团，故也有部分人士对此救济行动持怀疑态度。

    「这样啊，总之人家想先看看手表之类的吧，怀表那种。」

    拥有怀表的小学生会令人觉得格格不入。

    然而我却不怎么讨厌那种机械性的滴答声。

    大家都有听过「表就要买贵的」这句话吧？

    这虽然属于社会人士的一种身分表徵，但实际上，背后也有「这是可拿去当铺换钱」的随身财产的一面。

    「那这样的话，大小姐，您觉得这个如何呢？」

    对方拿出了一个银制怀表。

    这造型简单相当不错。

    这是一个纯银怀表，表盖内可刻纹也符合我的喜好。

    售价为六位数。

    「就刻上我们家的家纹吧，还能当作身分证明。」

    这几乎等于是水户黄门的印笼（注2）了。

    至于桂华家的家纹则为「月樱（注3）」。

    「嘿，小妹妹，你想不想当模特儿？」

    这家伙是打哪来的啊？

    这名不在乎我们白眼的男子，以围成四方形的手指框住我，丝毫不愿听人说话连珠炮似地说：

    「你选择那怀表还真有品味呢，但服装却不行。这里有准备好的公主服，你就穿上吧，你可以拿著那个怀表喔。」

    「我说大师，这位大小姐是……」

    对外商业部的职员手忙脚乱地想告知我的身分，但却被他以手势制止。

    而橘则明显对这冒失鬼露出不悦神色。

    「什么嘛，因为你们说想拍能决定帝西百货未来的冬季档期，所以才找我来的吧？那就让我放手去做吧！这女孩一定能决定这百货的未来！」

    就某种意义而言他说的没错，虽说目前我正一路飙往身败名裂的结局。

    闻言，我不禁说出真心话：

    「你又知道我什么了？」

    「啥也不知道，我只知道你一定会成为一个好女人，这样就够了吧？」

    我无奈地感到想笑，并表示认输了。

    正因为这人是一名艺术家，所以对自己的世界毫不妥协。

    而且他之所以能够无视对方地畅所欲言，即代表是一名已经累积深厚实力的摄影师了。

    「橘，我们投降吧。」

    「但大小姐……」

    「帝西百货赌在他身上，而他又赌在我身上，看来是个有眼光的人。我们也跟著在他身上赌一把吧。」

    我虽这么说，但假使帝西百货收益下滑，负责救济的桂华银行也会遭殃。

    在这遭受亚洲金融风暴与大藏省丑闻导致金融行政体系脑死的节骨眼上，我可不想看到一兆七千五百亿圆的呆帐爆发。

    一不小心的话，DK银行就会被炸得灰飞烟灭。

    而这名被称为大师的摄影师毫不在乎我的叹息，洋洋得意地说：

    「你们看，这女孩是个好女人吧？」

    我超想扁他的。

    「G，琉奈……」

    「桂华院同学……」

    「桂华院……」

    别说了，我都知道，话说其他同学也窃窃私语并偷瞄著我，人家也没办法嘛！

    帝西百货集团冬季特卖会

    ──小小女王陛下，有找到您想要的东西吗？──

    这是「小小女王陛下」成为我绰号的瞬间。

    帝西百货集团的百货公司、超市、便利商店各店纷纷贴上我身穿公主服小巧玲珑地坐在宝座上，并露出挑衅眼神、手中拿纯银怀表的这张海报。

    这次的特卖会据说是近年来罕见的一次大成功。

    之后这名大师三不五时便想来找我当模特儿，令人伤透脑筋，但这又是另一个故事了。

    情人节。

    这个节日被称为是甜点业界的阴谋抑或少女的决战日，帝都学习馆国小部的状况也相差无几。

    应该说正因为就读的都是华族、财阀或精英分子的子女，故竞争更趋激烈。

    「喂，琉奈……」

    「呃，桂华院同学？」

    「桂华院？」

    荣一、裕次郎与光也等三人手中放的是巧克力。

    价格为五圆。

    此外，我不分男女地送给全班同学巧克力了。

    「送出昂贵的巧克力，然后再收到昂贵的回礼也很无聊吧？所以就来玩个小游戏吧&#9834;」

    我鬼灵精怪地眨了眨眼。

    这种平民风格的事件其实要等主角登场后才将正式展开，但我打算从种种角度调整一下他们的金钱观。

    毕竟我最常和他们三人混在一起呢。

    「我在白色情人节的时候，只愿意收到价值最多三倍的回礼！」

    他们三人闻言脸色「唰」地一白。

    这是情人节常见的三倍回礼定律。

    不过当我以这种方式说出原本的价格后，便成为一种惊险刺激的益智游戏了。

    「等等、等等，三倍就是十五圆吗！？」

    「十五圆这数字还真讨厌呢，如果是十圆的谢礼还容易想，但就会多出五圆了。」

    「因为是桂华院，所以就算用十圆的东西回礼也没差……」

    三名男生彼此互瞄一眼。

    游戏中也常常出现这种桥段，他们三人基本上相当好胜。

    此时我便抬头挺胸地挑衅：

    「好了，这只是我心情上的问题，老实说回礼是什么都可以唷&#9834;」

    而男生听见这句话之后当然不会乖乖照办。

    男孩子就是一种不服输、想在女生面前耍帅、充满天马行空梦想的生物。

    三人之间窜过的紧张感并未逃过我的法眼。

    「原来如此，这是一场回礼之战呢。」

    「桂华院同学就是评审了。」

    「就是要我们用十五圆以内的东西来满足她啊。」

    此外，我也在给了橘与一条五圆的巧克力后提出同样条件，他俩则──

    「有经济余力的大人不花钱的话，又要由谁炒热市场呢？」

    ──这么教育我之后，并在表示感恩之情后说白了将准备昂贵的回礼。

    真是能干的大人。

    附带一提，仲麻吕哥哥则真不愧是财阀继承人，他向我道谢说他的感谢就值十五圆，并开玩笑似地这么说：

    「琉奈，你要记好了，感谢和道歉基本上都是免费的喔。」

    如上所述。

    所以我期待这三名男生能有并非这种不懂人情世故之大人冷淡回应的表现。

    「好，我参加！」

    「我也参加吧，感觉很好玩的样子。」

    「这可以当作益智游戏呢，你就期待一个月之后吧。」

    我露出温馨可爱的笑容望著他们三人的对话，而这身影无法与遭他们挞伐问罪的我重叠。

    尽管如此，我单纯地心想「如果直至被他们兴师问罪的那一天都能维持良好关系就好了」。

    自那天之后过了一个月。

    同学们带来的白色情人节回礼多为口香糖、糖果、饼乾等等。

    大家都很会动脑筋，也有人将三十圆的饼乾分一半送给我当回礼。

    还有，我对某些同学宣称是自己宝物的蝉壳（注4）可是敬谢不敏。

    三人中最先来找我的是光也。

    「桂华院，这给你。」

    光也递给我一张纸条，那大概是从笔记本中撕下来的吧。

    我看了一下，他给我的是「十五圆万用券」，就某种意义而言是我所期待的回礼。

    「嗯，我就是想要这种东西，谢谢你&#9834;」

    我笑容满面地收下这张纸条。

    使用这种万用券时，关键为必须自己思考十五圆的价值。

    倘若再附上有效期限就更完美了，但也不能太苛求人家。

    「桂华院同学，请收下我的回礼。」

    接著是裕次郎，他准备的是一整把的弹珠（注5）。

    若附上美少年的笑容，弹珠也能成为宝石呢。

    「这点子不错喔，虽然我不知道原本的价格，但这一定很便宜，所以必须由我自己决定价值呢。」

    一颗十圆？拿两颗可打折为十五圆？

    我边思考著这些边拿起两颗弹珠。

    「是说，你为什么选这那个颜色啊？」

    裕次郎露出笑容询问，我则将弹珠放到阳光下微笑表示：

    「没什么理由，这样不行吗？」

    「不会。」

    我得到一个很孩子气的宝物了。

    既然机会难得，就找一个孩子都会拿来当作宝箱的点心盒，再把它们珍藏在里面吧，

    纵使我遭他们论罪而身败名裂，这些弥足珍贵的宝物也能逃过一劫。

    「轮到我了！我按照十五圆的限制准备了最棒的礼物！就是这个！！」

    荣一带来的是一张纸。

    「！？」

    「哇，荣一，你根本没搞懂规则。」

    「帝亚，你虽然没错，但同时也错得离谱了。」

    那张纸是我上课时模样的素描肖像画，并由他签上名。

    而荣一的才艺当然也学得无懈可击，完美呈现出我索然无趣地听讲的上课模样，四周还以充满律动感的线条缠绕花草图样之新艺术风格（注6）做装饰。

    「荣一你这笨蛋！」

    「为什么！？」

    当我拿去鉴定看看后，竟然得到一个六位数的金额，你是要我拿它如何是好啦……

    若贵为名门子弟，势必要对艺术颇有研究。

    即便桂华院家族对我有些不闻不问，但仍旧并未忽略这部分的教育，且我转生成的反派千金原本就相当有才华了，故我目前还不会露出马脚。

    而我最喜欢的即为古典音乐。

    「什么嘛，琉奈你也来了啊？」

    「荣一你也来啦？啊──原来如此。」

    当我看了一眼入场券后，发现这是举办于帝亚交响音乐厅的帝亚国际爱乐交响乐团的特别演奏会，为帝亚集团赞助的艺文活动。

    理所当然要请继承人亲自出马了。

    「嗯？你不是坐公关席啊？」

    荣一看了我的入场券，注意到我的座位。

    这不是废话嘛，因为贵宾席或公关席必须在聆听的同时一直受人问候，实在太拘谨了。

    我请橘帮我订了上流阶级坐的预约席，而他也贴心地尽量为我抢到两侧的位置。

    而我之所以穿著恰好符合服装规定的衣服也是基于相同理由。

    「对，因为这是我的兴趣，所以独自静静聆听也是我对古典乐的礼仪之一。」

    「喔──这样啊。」

    荣一露出明显并未理解的表情，并唤来随从。

    啊。

    我有种不祥的预感。

    「安排她坐来我旁边，这是桂华院家族的桂华院琉奈。」

    而他的随从似乎也认识我。

    仅不发一语地鞠躬后离开。

    「等等，你没听见我说我要独自静静聆听吗？」

    听见我的抗议后，荣一则罕见地做出双手合十的请托动作。

    「琉奈，拜托了，我其实觉得古典乐很无聊，所以不太喜欢。」

    听见霸道总裁型的荣一难得一闻的丧气话，我叹了一口气。

    「算你欠我一次唷，去帮我准备能坐贵宾席的礼服。」

    「大小姐，其实我已经准备好了，还请您更衣。」

    橘啊，你早就猜到会发生这种事了？

    荣一被安排到的贵宾席为音乐厅中央的包厢。

    今天公演的曲目为比才（注7）的《卡门》与《阿莱城姑娘》组曲。

    公演时间为一小时，因为是以歌剧为基础改编，故从激昂至婉约的曲目不会令人生腻。我于歌曲的空档一点一滴地对光听会感到无趣的荣一进行解说。

    「这是歌剧？」

    「对，正确来说，是《卡门》和《阿莱城姑娘》这两出歌剧，再重新编为组曲。」

    以故事内容而言，这两出歌剧皆为莫可奈何的悲剧。

    《卡门》为唐&#8226;荷西迷恋上卡门导致落魄的故事，最后荷西拿刀刺死卡门的结局让人无奈。

    《阿莱城姑娘》为一个讲述费德里爱上阿莱城姑娘后，为爱疯狂与自杀身亡的故事。

    而最令人感慨万千的是这两出明明皆为主角自取灭亡的故事，但整体却充斥著南欧风格的明亮爽朗曲风。

    因此我起初喜欢上音乐，之后看了歌剧才惊觉不妙。

    「是狐狸精啊。」

    「……没错，正是如此。」

    我不由自主地察觉到。

    真是讽刺啊。

    毕竟，假使我的今生为基于女性向游戏的一生，我将遭到身为狐狸精的主角害得身败名裂。

    难怪我会这么喜欢这首曲子。

    「这我有听过呢。」

    「是《斗牛士之歌》吧？常常会听到呢。」

    「这的确听了也不会腻呢。」

    「你知道时代背景的话就会觉得更有趣了喔，斗牛士是这时代的大明星……」

    「荷西为什么会喜欢上卡门啊？」

    「是歌剧的话设定就会有点不一样，那和巴斯克（注8）民族问题有关呢，包含女性步入职场和罗姆人（注9）问题在内，如今欧洲也没还没解决这些黑暗面……」

    等我回过神来时，发现荣一也自然而然地随著旋律摇晃身体。

    「这也有听过呢。」

    「这是《小步舞曲》吧？有些地方早上会播呢。」

    当乐曲结束后，音乐厅中响起如雷掌声。

    接著听众就会散场离开，但现在一起出去会被挤到人潮之中，故闲闲无事的上流阶级便选择晚一点走。

    「不错呢。」

    「对吧&#9834;」

    荣一似乎感到心满意足。

    另外，这小子在高中时的兴趣中有古典乐这一项。

    「你有喜欢哪一首吗？」

    「果然就是《斗牛士之歌》了吧，还有最后那首很热情奔放，我也喜欢。」

    「是《阿莱城姑娘》第二组曲的《法兰多尔舞曲》吧，那首歌的开始和结尾都很热情奔放，所以我很喜欢喔。」

    「琉奈你有特别喜欢哪首曲子吗？」

    听见荣一的问题，我稍稍歪著小脑袋后再回答。

    其实我都很喜欢，但硬要我选出一首就是这首了吧。

    「《卡门》第二组曲的《夜曲》吧，我喜欢到还记住歌词了喔。」

    「那有歌词喔？」

    「对，像这样。」

    反派千金的逆天身体，谢谢。

    反派千金的逆天性能，谢谢。

    我忘却此处为交响音乐厅，我所唱出的乐音悠扬缭绕。

    「～&#9834;」

    我的失败之处在于自己的歌声相当嘹亮，以及有听众发现我在唱什么。

    而因为忽然加上伴奏更使得我骑虎难下。

    这倒也是。

    毕竟这是刚才才演奏过的乐曲。

    因为听众也并未全数散场，故认为这是一首惊喜安可曲。

    既然如此，我已经没有退路了。

    只能不遗余力地引吭高歌。

    夜曲，不对，是米凯拉的咏叹词（注10）。

    将近七分钟的漫长时间结束。

    （插图015）

    我唱完后爆出震耳欲聋的鼓掌声，但我却并无从容心情能沉浸于赞赏之中。

    浑身大汗。

    我的气息也变得紊乱，但荣一并非疯狂拍手，而仅双眼闪闪发光地为我鼓掌。

    我欺瞒自己，想著我之所以心跳加速一定是因为唱完整首歌了吧。

    人到穷愁潦倒时方能展现出真正的实力。

    泉川议员遭大藏省丑闻殃及而辞掉大藏大臣后，在故乡的泉川自宅举办一场聚集了自己阵营人士的小型宴会。

    「哎呀，桂华院大小姐，欢迎您大驾光临。」

    「因为我收到邀请函了呀，裕次郎在哪呢？」

    政治人物的宴会分为好几种。

    一种是大家耳熟能详，餐券面额中的某几成将成为该议员的政治资金，为筹措政治献金的宴会。

    之前借用我家女演员号的海上宴会即为其中一例。

    这次则为款待地方仕绅的宴会。仅招待同一阵线人物的这类宴会，目的为绑好桩脚。

    「在那边，要我为您去叫他吗？」

    我则一鞠躬婉拒秘书的好意。

    毕竟尽管我邀请函的寄件者为裕次郎，但宴会主角仍为泉川议员。

    「我先去问候裕次郎的父亲一声。」

    「我明白了。」

    我走在充满武士宅邸风情的和风会场中。

    为武士后代子孙的泉川家，在故乡也被尊为名门望族，远近驰名。

    颇有政治世家风范的泉川家，因为家族贡献而使代代当家授勋为男爵爵位。

    而就某种意义而言，这个终身男爵的身分将会代代世袭下去，成为枢密院制度的一个问题，但总之先不管这事了。

    让我的出席成为宾客话题也是我的工作之一。

    因为这能释放出桂华院家族并未蔑视轻忽泉川家族的讯息。

    「嗨，小小女王，听说你大显神通了。」

    「泉川伯父，好久不见。如果现在有选举我就能当选了呢&#9834;」

    语毕，不仅泉川议员，我这人小鬼大的发言也使得列席的宾客莞尔一笑。

    今年为参议院选举年，本次宴会是为了协助执政党能于当地的参议院选区中胜选，而讨论让谁成为参议院候选人的会场。

    宴会主角&#8226;泉川辰之助议员虽然为众议院议员，但身为长男的泉川太一郎却考虑竞选参议院议员。

    此选区的席次为两名。

    有一名在野党候选人以及执政党的现任该区议员已经决定参选，并展开竞选活动了。

    根据我所知的结果，执政党于此次选举竟以落选告终，导致目前内阁面临被迫总辞的窘境。

    「这还真是可靠啊，等你到了可以参选的年纪时，就和我或太一郎说一声吧，帮你准备一个位置。」

    「让我考虑考虑，现在要说这个还早呢。请问裕次郎在哪里呢？」

    「啊，他稍微离席去看星星了，你就去陪陪他吧。」

    「好的，那我先离开了。」

    我一鞠躬，并于离去之前瞄了裕次郎大哥&#8226;太一郎的脸一眼。

    身材消瘦的他眼神有些锐利。

    于游戏之中，他会在选举中失利，而这也成为导致泉川议员在内阁总辞后的党总裁选举中落败的致命一击。

    接著泉川议员因为对派系内部与选区内失去影响力，而并未参与下任选举，直接退隐政坛。最后泉川家内会因势力范围问题造成手足阋墙，进而酿成争权风波。

    设定为背负著泉川家之政治前途的裕次郎，可说是前途坎坷。

    他于游戏内的年龄是十八岁，故直到获得参选权的二十五岁之前无法轻举妄动。

    他的路线为年纪轻轻继承了家业，但却无法登上舞台一展抱负，充满苦恼与孤独的剧情。

    「好冷喔，看星星很好玩吗？」

    我对独自伫立于庭院中的裕次郎说话。

    吐著白色的气息。

    任凭春日将近，但我与裕次郎仍身穿冬衣。

    「我在看北极星，想说它几千几万年都独自待在同一个地方，不会觉得寂寞吗？」

    他的说法有些诗意，但这是起因于他于学校中的立场变得有些不妙。

    毕竟现任大臣引咎辞职是一大丑闻。

    正因为孩子对这种方面相当单纯且纯粹，所以才会那么敏感。

    既然如此，光也也会遭到孤立，但他本来就是被孤立了……咳咳咳。

    「天晓得，因为我不是星星所以不知道呢，像我就是太闪闪发光，所以大家都躲著我，很过分吧？」

    照这理论的话，我拥有身为庶子又与东方阵营私通且留下高额呆帐死去的双亲，简直是个道道地地的边缘人。

    然而我却与明日香、小萤成为朋友，并参加了女生团体。

    因为我精神年龄较高，所以于不知不觉之中也常常成为女生团体里的领头羊。

    正因为我身为不折不扣、难以应对的异类，同学便选择中立，而非排挤我的选项。

    这也可谓是一种尚对恋爱无感的年纪才能演变成的关系。

    女人一旦牵扯上男人，便能笑眯眯地在朋友背后捅刀。

    「但那很有你的风格呀。」

    「你这是什么意思啦！」

    「抱歉、抱歉。」

    我们于寒空之下彼此相视而笑。

    并继续仰望满天星斗。

    「对不起，爸爸好像用我的名义发了邀请函。」

    「要道歉的人是我。之前在宴会上给你们添了麻烦，这样就扯平了。」

    接著我们又笑了笑。

    或许因为变冷了，裕次郎从保温瓶中倒出冒著热气的饮料，递给颤抖著的我。

    从香味即能知道是皇家奶茶。

    「请用。」

    「谢谢，好烫！」

    「很烫，你要小心喝喔。」

    「早点说嘛！话说我都不知道你有这种兴趣，下次大家一起去看星星吧&#9834;」

    我吹了吹凉并喝下皇家奶茶，裕次郎则对我皱著眉笑了。

    他的嗓音与眼神隐约有些放弃之情。

    「就算只有你来，我也很感激了，还有谁会陪我在这种冷天里看星星……」

    裕次郎忽然停下。

    裕次郎，你太天真了。

    那个人不可能会注意到你的体贴吧。

    「喂──！裕次郎我找你好久了！什么嘛，琉奈也在啊？」

    「你那是什么意思！」

    「不过还真冷啊，泉川和桂华院，你们在这里干嘛啊？」

    「在看星星呀&#9834;」

    理所当然，是我告诉荣一与光也我要来参加宴会。

    虽然大人们倾向婉拒，但因为有我这个名目，家长便勉为其难地答应他俩来参加了。

    我瞄了裕次郎一眼，没漏看他擦了擦眼角。

    「我在请裕次郎教我看星星，你们看！那是北极星！！」

    我自信满满地指著天上的星星。

    而裕次郎则对我的笑容与开朗声音露出了一如往常的温和微笑，并说了：

    「桂华院同学，北极星在那边。」

    咦……

    「话说回来，北极星的位置好像会移动。」

    「骗人！？」

    我看到裕次郎望著指正我的荣一以及惊愕的我并莞尔一笑后，便确定了一件事。

    他本来就知道北极星会移动了。

    「这世上正确不一定都是对的，但你也很喜欢这说法吧？」

    裕次郎对著以眼神表示不满的我这么说并眨了眨眼，我则不发一语。

    你能成为伟大的政治家呢。

    因为是华族与财阀子女就读的学校，故帝都学习馆学园于东京都内拥有大片校地。

    校门前种著两排樱花行道树，每当春神降临时，樱花便会列队迎接在校生。

    正值樱花季时，我稍微提早出门，决定心血来潮地来赏个花。

    而此时，樱花大道上已经先有其他访客了。

    「桂华院，早安，你来赏樱的吗？」

    「对，我觉得很漂亮。」

    伫立于樱道中央的光也犹若要被落樱捎走般地俊美清秀且梦幻飘渺。

    我也于他的身旁眺望樱花大道。

    于蓝天之下，徐徐微风吹拂著我与光也的发丝，落樱缤纷，簌簌飘舞。

    这副景象宛如某种舞踏，令我不禁心领神会地认同难怪会有那么多日本人喜欢樱花了。

    「你知道樱花树下埋著什么吗？」

    「那是出自|井基次郎的《樱树下（注11）》吧？你也看过了吗？」

    之后我俩的对话戛然而止，但我却并不讨厌这份沉默。

    我从金发上摘下樱色花瓣，并松开了手。

    「我满喜欢现代文学的文豪们喔，还有他们的人生。」

    「……你是认真的吗？」

    光也听完便以讶异眼神望著我。

    毕竟当时的文豪多拥有相当惊世骇俗的生存方式呢。

    尽管如此，这些人透过笔下文章受到了世人的认同。

    无与伦比的艺术拥有足以震飞善恶与道德的力量。

    我于阅读太宰治的《奔跑吧！梅洛斯（注12）》一书时感受到此事。

    纵使作者并未公开《奔跑吧！梅洛斯》的角色原型，但绝对有受到那个人的影响。

    太宰老师，你不要付不出住宿费就把朋友抵押在旅馆呀。

    言归正传。

    「如果要从日本现代文学的文豪中推荐某一人的一部作品，我推荐芥川龙之介的《杜子春（注13）》喔。」

    杜子春曾拥有财富，但又散尽家财而落魄。当他穷愁潦倒之时看破人情冷暖，最终决定修练成仙，却无法于修练中舍弃对母亲的爱。

    对如今依旧认为此生仅为南柯一梦的我而言，芥川龙之介的《杜子春》正是一篇令人深省何谓人之一生的故事。

    毕竟我今后必将富甲一方。

    「我则推荐新美南吉（注14）的《小狐狸阿权》吧。」

    过去老爱恶作剧的小狐狸阿权深深反省自己的所作所为，试图帮助他人，但却遭人射杀。当它死了善行才终于被人察觉，是一个令人唏嘘惆怅的故事。

    而令人困扰的是这世上偏偏充斥著这种故事，又更令人感到唏嘘了。

    由于光也是自我中心型的边缘人，故这与他应该会选的故事有些不同，令我感到不太自然。

    「为什么？」

    「因为没有其他的寓言故事比它更适合代表这现实世界无可救药了。」

    我突然心想这并非小学生之间的对话。

    而我们彼此皆背著书包又令这一幕更显得滑稽。

    「你该不会想变成大人吧？」

    「怎么突然这么问？」

    「我只是觉得你很像大人，不对，是想成为大人而已。」

    或许很喜欢我的说法，光也稍微笑了一笑并摇了摇头。

    他话语中有著觉悟。

    「对啊，我想快点长大。」

    「真浪费，身为小孩的时光是很宝贵的喔。」

    「但成为帝西百货集团门面的你这么说也毫无说服力耶。」

    说得也是──

    我此时闭上了嘴，光也则道出自己的想法：

    「我爸最近都很晚回来，那件事让他很操劳，从早到晚都在工作，见不到面的日子也越来越多。无能为力让我感到焦虑，想著自己可以帮上爸妈什么忙，但最终能做的事只有读书而已。」

    正因为他理解了无能为力的焦虑才想赶紧长大。

    常言道儿女不知父母心，光也还不了解站在家长的角度，只要孩子能像孩子一样地茁壮成长就会感到欣慰了。

    我也于前世理解了这件事，并终于长大成人了。

    「很好啊，哪像我，爸妈都在樱花树下了。」

    见我不以为意地说，光也则露出尴尬神色道歉：

    「桂华院，对不起，我说话太不经大脑了。」

    「没关系，因为这样我才觉得自己的人生很不踏实。假使我和杜子春面临一样状况时，我能不发出声音（注15）吗？老实说，我无法回答。」

    徐风吹得樱雨撩乱，遮掩了我俩的视野。

    光也望著我的双眼说：

    「你就是你喔，如果是我认识的桂华院一定会发出声音，你会说『成仙好无聊喔』。」

    「噗，什么跟什么嘛。」

    钟响了。

    差不多到了朝会的时间了。

    「我们走吧，要迟到了。」

    「好。」

    光也，对不起。

    我现在大概已经接近神仙了。

    所以说不只对你，也要对其他人保密。

    「琉奈姐姐！这边！在这边！！」

    当天音尉投廖颐茄校时也天经地义般地跑来找我，令我不禁发噱。但她像幼稚园时一样，蹦蹦跳跳地跟在我、春日乃明日香与开法院萤背后令人感到开心，而今天小文训醚请我们去参加活动。

    「娃娃展？」

    「对！爸爸说我可以带朋友去喔！所以我要招待你去&#9834;」

    我摸了摸洋洋得意的小蔚耐凡⑼向入场券，地点与协办单位都是帝西百货公司。

    啊，这是我们家办的活动嘛，于是我们于活动首日去参观小胃盖字靼斓耐尥拚埂

    由于他们已经事先得知我要到场了，故小胃盖子氲畚靼倩豕司的干部们纷纷列队鞠躬欢迎。

    「喔喔，好棒喔。」

    「有好多洋娃娃！」

    正确而言，这是一场古董娃娃展，为帝西百货公司的艺文推广事业的一环。

    此外，展出的洋娃娃大多为我所有，令人只能苦笑。当初为了帮助小渭业拿骋咨意买了不少昂贵的娃娃，而既然如此便决定用于这种活动之中。

    虽然统称为古董娃娃，但正确而言应被分类为流行于19世纪欧洲上流社会的陶瓷娃娃，故如今已经成为艺术品暨文化遗产。我们欣赏著这些一字排开的历史与文化，甚至能感到某种超越美感的恐惧。

    「啊，有琉奈姐姐的名字&#9834;」

    「哼哼，这次请你爸爸帮忙订购的喔，下次到我家里让你看看吧。」

    「耶──！」

    不仅洋娃娃，现场也展示了诸如洋娃娃的服装、鞋子、帽子等饰物，以及能玩娃娃的娃娃屋等附件。而其中某栋娃娃屋令我不禁目不转睛地盯著它看。

    那是一栋仿造极为普通的欧洲住宅的娃娃屋，但却彷佛真实存在一般……

    「姐姐！琉奈姐姐！！」

    「！？」

    小我≈我的身体，此处并非百货公司的展场，而是某栋宅邸。小我≈我，并对脑中混乱的我这么说：

    「真是的，妈妈在叫我们去吃饭了！姐姐你好爱发呆喔。」

    「你说什么？敢说这种话，我就要对你这样！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈……姐姐，好痒喔！！」

    我虽然有些混乱，但至少小尾⑽捶⑾治业囊熳矗不对，应该说她已经适应了？我们打闹了一阵子后，我便握著小蔚氖肿呦虿吞，妈妈则坐在桌边迎接我们。

    「琉奈，你们好慢喔，怎么了？」

    状似妈妈的人脸上空无一物，没有五官的洋娃娃扮演我们的母亲关心著我们。尽管如此，我仍然开口说：

    「对不起，因为我有点想睡。」

    「哎呀，你又在半夜看书了？」

    「因为姐姐最喜欢看书了嘛&#9834;像人家就会马上爱困了。」

    「你也一定会喜欢上书的喔。」

    房门打开，一名没有五官的洋娃娃走了进来。从服装看来是一名男性。

    「早安，琉奈，小危你们一早就吵吵闹闹的很有精神，真是太好了。」

    「老公，琉奈又熬夜看书了。」

    「爸爸！妈妈！！早安！」

    餐桌上的餐点为面包、培根、浓汤，以及苹果与红茶。我隐隐约约地发现这地点八成为英国维多利亚时代。

    餐点相当美味，不对，应该说很欢乐温馨吗？

    「那个、那个，人家能和琉奈姐姐一起去上学很开心喔。」

    「小握娴暮芟不督憬隳兀学校好玩吗？」

    「好玩&#9834;」

    「琉奈呢？」

    「好玩，有朋友，又能好好读书，我没想到学校能这么好玩。」

    「哈哈哈，琉奈以后会变成怎样的人啊。」

    「哎呀，琉奈一定会成为很好的太太。」

    「像你这样吗？」

    「对啊，抓住一个像你这样的老公。」

    洋娃娃的互动相当温暖且滑稽。我不知道自己在这世界的父母是什么模样，所以他们只能这样对待我。

    我不想回忆起前世的双亲，我没能孝顺他们，而他们直到最后也无法了解我。

    这样的餐桌景色一定是我所希望的吧？正因为如此，会让我不禁祈祷这段温暖的时间能持续下去，但快乐的时光之所以能快乐，正因为它终将结束。

    我心中有著焦急地想「先不论我自己，必须让小位厝ァ沟淖约海以及希望多享受一下这段交流的自己。而此时消除我心中纠结的则为从玄关传来的铃声。

    「来，上学的时间到了，朋友来接你们。」

    「要准备好喔，书包呢？手帕呢？也要好好戴上帽子。」

    「我都准备好了，因为人家已经是小学生了呀&#9834;」

    经历这些对话后，一同打开家门的我与小危见到小萤笑著迎接我俩。我有种这个世界、我的梦即将苏醒的预感。

    「你该不会是来带我们回去的吧？」

    闻言，小萤对我点了点头。她依然默默无语，但一想到她要带我回到原本的世界，我便不禁松了一口气。

    我握著小蔚氖植⒆向餐厅。他们绝非坏人。

    正因为如此，我自然而然地这么说：

    「我出门了。」

    「我出门了──！」

    小我哺著我一起这么说。而此时必定会出现那道声音，且语气十分温柔──

    「「路上小心。」」

    为了存在遭抹消的父母，以及被我夺去栖身之所的桂华院琉奈，我心想我不要忘记这道声音。

    「！？」

    「……琉奈姐姐？你怎么了？」

    我似乎发了一下呆，由于小蔚Ｓ堑赝著我，我便摸了摸她的头敷衍过去。

    「啊，找到了──！你先来了啊！！」

    耳边传来明日香精神抖擞的嗓音，小萤肯定也在她身旁吧。

    刚才那是梦吗？还是……

    「我说，小萤……」

    当我打算提问时，小萤则抢先我一步将食指放在自己的唇瓣上，仅喜孜孜地笑著。

    之后我再怎么找也找不到那间娃娃屋了。

    『未来的梦想　桂华院琉奈

    我没见过我的父母。妈妈生下我后死了，爸爸背叛了国家，成为卖国贼而被社会抹杀了。尽管如此，我之所以能在这里都是多亏了有超过一兆元的财产。

    钱很伟大，只要用一叠钞票打人耳光的话，就算我是小孩，大多数人还是会对我鞠躬哈腰。我学会这件事后，今后也会用多到用不完的钱来赏大人耳光……』

    「好，作废。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！明日香！你干嘛啦！！」

    由于相约好一起在我家做功课，所以我正与明日香与小萤一同写著作业，而明日香抢走我写到一半的作文丢进垃圾桶里。之后她对出声抗议的我「砰砰砰」地拍打著桌面：

    「琉奈你懂不懂啊？这可是要在教学观摩日朗读的作文耶！害大家吓到傻眼了是要怎么办！！」

    帝都学习馆学园为华族与财阀子女就读的精英学校，因此家长们多半知道我父母曾闯下的祸。基于这一点，又有谁能责怪把我当未爆弹似地小心翼翼地对待的大人、小孩们呢？

    尽管如此，我打从心底觉得能与态度从未转变的明日香以及小萤成为朋友真是太好了。不过我偶尔似乎也有那么一点点觉得明日香有些太爱管闲事。

    「不，因为大家都知情才公开讲出来，表现得光明磊落还比较轻松。」

    「你虽然看起来像洋娃娃一样乖巧，但基本上都很幼稚呢……」

    轰隆──！

    我的心遭受了一丝丝打击。由于我的信条为以牙还牙，故我也尝试反击明日香，说：

    「那就让我看看你写了些什么吧！」

    「好啊！这就是未来梦想的典范！！」

    我从明日香手中接过作文并朗读出来。明日香的字比我漂亮，她应该透过函授课程学会如何写硬体字。

    『未来的梦想　春日乃明日香

    我未来的梦想是当一个太太。我的爸爸是议员，所以我老公一定要继承爸爸的势力范围。爸爸说他还可以再打拚二十年，所以在这段期间内就请他当爸爸的秘书好好学习，成为市议员或县议员继承爸爸的衣钵。

    过程之中，我就作为他太太凝聚当地后援会，生三个小孩，培养更下一代的人才……』

    「好，作废。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！琉奈！你干嘛啦！！」

    明日香泪眼汪汪地抗议，但因为这是报复她刚才的所作所为，所以她也并非认真地抗议。也罢，虽然丢进垃圾桶里了，但和我的作文一样还是可以拿出来继续写。

    「明日香！我把你刚才说的话原封不动地还给你！！这是要在教学观摩日朗读的作文G！害大家吓到傻眼是要怎么办！！」

    「不，因为最近选战有点难打（注16），所以爸爸说必须要快点找到继承人……」

    「你想太多了啦，写点更像小学生的作文吧！」

    「……用钞票赏大人耳光是小学生会写的作文吗──？」

    「明日香！你这个意思是要开战！！」

    对峙著的我与明日香背后发出「轰轰轰轰」的骇人声响，双方的眼神皆十分认真。

    「呵，我从以前就觉得必须和你交手一次！」

    「真巧呢，我也是喔，我要超越朋友成为出色的淑女！」

    「笑死人！想超越我你还早一百年呢！！！」

    「小&#8226;姐&#8226;们，您&#8226;们&#8226;在&#8226;做&#8226;什&#8226;么&#8226;呀？」

    我与明日香听见这声音后便原地定格，全身上下的神经都警告我们千万不要回头。但当我们转过去后，发现身为女仆的桂子奶妈端著给我们当点心的蛋糕，并笑盈盈地散发出怒气。笑容原本即为一种武器，而且她手上还拿著能让我们乖乖闭嘴的王牌&#8226;蛋糕。

    「不好好写功课在胡闹的小姐们可是没蛋糕吃的！」

    「对不起，是我们不好，还请赏我们吃那块蛋糕。」

    小孩终究是小孩，面对蛋糕的攻击力，我俩高举白旗，并做出连大人都自叹弗如的下跪磕头。

    「话说回来──」

    「怎么了？」

    「我们还没看小萤的作文呢。」

    「对耶。」

    我赶紧写出像样的作文，并从桂子奶妈手中拿过蛋糕边吃边低喃。明日香则边喝红茶边随兴地回覆我。即使不开口说话也能看懂场面气氛的小萤并未遭责骂便能吃到蛋糕与红茶，只见她巧笑盈盈地将作文递给我们。

    『未来的梦想　开法院萤

    我本来是一个应该消失的孩子，正确来说，我一直以为我会被当作祭品奉献给神明，成为座敷童子。

    然后我因为狸猫大师的大吉大利橘子而得救，可以活在这世上。因为得救了，所以我就失去了未来将成为的那个身分。我会成为什么呢？最终将变成什么东西？……』

    「「好，作废。」」

    「！？」

    哏，就是要重复才叫哏。另外，我们在教学观摩日朗读的未来梦想作文如下：

    『桂华院琉奈　考取证照步入职场成为上班族。』

    『春日乃明日香　成为太太，然后生三个小孩。』

    『开法院萤　我还不知道，所以才正要开始想。』

    老师说我的作文具体到恍如亲历实境，这是当然的，毕竟我知道前世的就职过程呀──

    国小是一个小型社会，而我在小学生活之中一开始就格格不入。

    原因则为我的发色与父亲闯下的祸。

    倘若并未认识荣一与明日香他们，如今我应该正式成为边缘人了。

    「早安。」

    「早安，琉奈，你功课写完了吗？」

    「写了，怎么了吗？」

    「对不起！让我抄一下！我带错本了！！」

    「你借小萤的不就好了？」

    「我已经跟她借别本作业了……没错……」

    此时，小萤则在明日香的对面不远处做出神气活现的表情。

    基于明日香那不想再多欠人情的自尊心，所以才选择了我。

    而对我而言这也并非坏事。

    毕竟，因为有明日香与小萤，我才能脱离边缘人集团。

    「真拿你没办法呢，送我你家的橘子就借你。」

    「想要orange就整箱送你吧！一整箱！！」

    无论好坏，明日香皆为班上的人气王。

    她是女生的话题中心，而喜欢灵异故事的女生则会受到小萤不可思议的气质所吸引。

    而与她们成为好友一事让我不会成为边缘人，我自己也觉得当年有去上幼稚园真是一个正确的选择。

    「嗯？小萤，怎么了？」

    小萤戳了戳我，我则望向她手指的方向后，见到教室门边有一名女学生在看著我们。

    她穿著国小部的制服，所以是同学或学姐？

    「你好？」

    听见我的声音后她吓了一跳。或许以为自己并未被发现吧，她震惊地望著我们。

    啊，她年级比我们高，与我一样为金发，真罕见。

    「等、等等……她走掉了……」

    愣愣的我眼帘中映出辫子公主头。

    我在留下「这发型真不错」的印象后，结束了与她的邂逅。

    当我开始注意后，发现那名学姐是在看我。而我发现身旁其他人也注意到这点。

    「喂，琉奈，那学姐又来了。」

    「她是高年级的莉狄雅学姐，敷香莉狄雅，是从桦太转来的。」

    「敷香（注17）侯爵家是一个小有名气的家族呢，他们是北日本政府的名门，也是合并桦太的关键人物之一。」

    当我统整了荣一、裕次郎与光也三人的情报后便得到如下结论：

    自柏林围墙倒塌而开始的东方阵营接连垮台，乃源自于东德政权瓦解以及罗马尼亚发生战乱。而北日本国家之所以会以政权瓦解的方式垮台，最大原因在于此时期体制内发生政变。

    于北日本共产党与其受其操控的秘密警察所组成的统治体制之中，过去对抗著现实状况的军队揭竿起义。这一点与其他东方阵营相同，但相异点在于秘密警察与军队站在同一阵线，并主导了一场无血政变。

    这场革命发生于冬季节庆时，所以又被称为「冬庆革命（注18）」或「桦太之春」。

    而时任秘密警察长官的人即为莉狄雅学姐的父亲。

    他自觉将于政变后之桦太政府权力内斗中落败，便于最佳时机将自己卖给国家，意即日本。

    莉狄雅学姐的父亲透漏了桦太内部的情资，可被举为日本政府之所以能无血进驻桦太的原因之一。

    莉狄雅学姐的父亲与赞成他的高官们，为了自身安危与保障自己财产，接二连三地将旗号改为日本国旗。

    日本则巧妙地运用他们一步步地统一了桦太。对日本而言他们是功臣，但从桦太的角度来说则是难以原谅的叛徒。

    莉狄雅学姐的父亲甚至获得了侯爵爵位成为华族，并定居于东京。

    而只要看看我的案例便能明白日本的权贵显要阶层将如何看待他们家了。

    她应该遭人指指点点地霸凌，但却加以忍耐并做出反击。

    结果莉狄雅学姐便得到一个叫「瓦西丽莎（注19）」的绰号。

    这是俄罗斯童话故事中的主角，若说是俄国版的《灰姑娘》应该比较好理解。

    我隐隐约约地察觉到众人之所以对我并未那么苛薄，并非仅因为我身边有明日香等人，而是因为有莉狄雅学姐身先士卒了。

    「那你要怎么做呢？」

    听见明日香的疑问后，我则笑著回答。

    附带一提，荣一他们将我此时的笑容形容为「大野狼找到猎物时的奸笑」，故我与他们大吵一架，但这又是另一个故事了。

    「等先逮到她说说话再说！」

    而身为我王牌的小萤则愣愣地望著我。

    「哈？敷香学姐？」

    我多多少少明白了莉狄雅学姐的这种反应就是所谓的刺猬困境。

    这是一种她究竟遭受过多少霸凌并一一反击的反面证明。

    此时，一名属性几乎与她相同的人成为学妹。

    若说毫无兴趣是骗人的，但又担心遭对方讨厌故无法踏出决定性一步。

    因此便由我主动伸出友谊之手，但莉狄雅学姐却又害怕接受而逃之夭夭。

    正因为我能理解莉狄雅学姐的心理，故她会上我的当。

    「！？」

    笑眯眯地挡住她去路的小萤简直是个有模有样的拦截者，令人有些害怕。

    尽管如此，由于突然出现障碍物，故在这种逼入死巷型的追捕中能发挥绝妙效果。

    据说遑论狗了，甚至连野兽也找不到拥有这项捉迷藏能力的小萤。但我猜这是夸大其词了……我是这样觉得的啦，没错。

    「所以说，我们聊聊天吧&#9834;」

    「……你不怕我吗？」

    我则直截了当地对忐忑不安的莉狄雅学姐说出真心话。

    毕竟这种人唯独对谎言相当敏锐。

    「会喔，所以我才说要透过聊天互相理解啊。」

    此时我刻意装模作样地吐了一下舌头，露出滑稽的模样。

    「而且你一直默默地看著我还比较恐怖。」

    「……说得也是，我到底在干嘛呀……」

    见她终于露出笑容后，我伸出了手。

    学姐则握住了我的手并自我介绍：

    「我是敷香莉狄雅。」

    「我是桂华院琉奈，学姐。」

    帝都学习馆学园共同图书馆。

    这所学园采包办国小部、国中部、高中部乃至大学部的完全教育，各学部拥有自己的图书室，却乏人问津。

    因为所有学生都来使用这间共同图书馆。

    「同学，请让我看看您的学生证。」

    「好──&#9834;」

    我亮出学生证给入口的警卫看，并进入馆内。

    这座图书馆有数量庞大的书架，地下室另有藏书量超越前者的闭架式书库。是个不仅有研究室、读书室与许多大厅，甚至另有小具规模的咖啡厅的巨大设施。

    基本上学生可自由出入，也会于例假日时对一般市民开放。

    这座图书馆在游戏内为约会地点或对话事件等的舞台。

    「欢迎光临，可爱的小淑女，你今天想找什么书呢？」

    共同图书馆馆长&#8226;高宫晴香。

    她是一名带著老花眼的中老年女子。在其他游戏里，她这股气质会令人以为是一名魔女，但并非邪恶而是善良的魔女。

    身为这座图书馆馆长的高宫老师，也是自游戏开始后将陪伴玩家很长一段时间的角色。

    「我在找这本书。」

    「这本书放在哪呢？你想看的书还真令人怀念呢。」

    尽管我心想「一般人来找这作家的书应该都是要最新系列吧？」，还是告诉高宫老师我要找这本书的理由。

    老实地说出我的真意。

    「对，当我在图书馆中找到它后，就想说要再看一次。」

    人多半会想说若要收藏，自己买一本比较好。但正因为图书馆里有收藏才会想读呢。

    不知高宫老师是否能理解这种心情，她不用看地图便带领我前往藏书处。

    「我本来想把这边的书移进闭架式书柜，但在这之前出现想看的人真是太好了呢。」

    见到高宫老师与书本对话的模样，便能感受到她真的非常喜欢书。

    我玩游戏时曾心想若现实世界也有这种人就太好了。

    「每年都会出很多新书，同时也有很多书会被收起来。不被阅读的书为了要再度被阅读，为了和需要这本书的某人邂逅，需要稍微先休息一下唷。」

    会在学园设施导览之中，笑著对小学生这么说的她自然会被称为魔法师或魔女，她已经被这么称呼了十几年。

    据学长姐说高宫老师的容貌从未变过，而她本人也装出好像知道，却又好像不知道这个绰号的态度，故成为一名若在学园内提到「图书馆魔女」便无人不知无人不晓的名人。

    此外因为博学多闻，所以高宫老师在游戏中也常以主角的顾问身分登场，地位等同告知主角目前哪里不足的小帮手。

    「来，你要找的书在这书架上的这边，太好了，有位小淑女来迎接你。」

    「谢谢。」

    我低头鞠躬并收下那本书。

    由于我希望借回去而非在图书馆看，便与高宫老师一起前往柜台。

    「要多长知识，那一定会让你的人生变得多采多姿喔，无论好坏，一旦过去了都会让你觉得那段日子令人珍惜。」

    高宫老师生长于社会价值观正好自女子无才便是德，转为女性头露面步入职场、开始有所转变的时代，而她正是该时代下的先驱者。

    高宫老师是望族&#8226;高宫伯爵家的独生女，虽以美貌与才女气质嫁入华族名门，但却对夫家「女人要大门不出，二门不迈」的方针颇为反感，最终离婚回到娘家。

    基于她遭夫家休妻这种丑事，高宫家也决定将终生软禁她，但恰逢烽火连天之时代，仅靠男人根本不足以应付。

    高宫老师顺应当时政府「将才华贡献给国家」的宣传，历经多份工作，并于经济高度成长期时，以图书馆馆长的身分来到这座学园。

    我还记得我读了游戏设定资料书后，曾心想「如果我也能成为这样的人就好了」。当时以高宫老师为目标努力，但始终无法如愿。

    另外，高宫老师自从第一次婚姻之后并未找到第二春，娘家也家道中落而衰亡。但她如今却能于图书馆中温和微笑，便是因为她坚信自己战胜了时代吧。

    「你要外借呢，借书卡请给我一下。」

    还有在高宫老师的小故事之中，最不可忘记的就是这借书卡了。

    以前的书都是由夹在书中的借书卡进行借阅管理，而图书馆中所有借书卡上都写著高宫晴香这个名字。

    意即，眼前这位了不起的人物读遍了这座巨大图书馆中所有的书……

    任凭只有这件事也足以令人称她为魔女了，当然我并不会当著她的面说。

    游戏中若成为图书股长，就能遇到自己抢先高宫老师一步读了新进的书而使她感到不甘心的事件。真是一个很有趣的人。

    而想当然尔，这本书的借书卡上也写著「高宫晴香」四个大字。

    「桂华院琉奈」这个名字则新增于下方几组姓名之后。

    「好了，一周之后还书，希望这本书能成为对你来说无可取代的宝藏。」

    图书馆魔女这么说并微笑著将书递给了我。有许多人对这样的她深深著迷并频繁造访图书馆，我大概也是其中之一吧。

    「琉奈，你在看什么？」

    由于直接回家过于可惜，我便在亚凡提咖啡厅读著书，却被荣一等人发现，变成话题的开端。而这也是阅读的有趣之处。

    「是从图书馆借的书（注20），算是脑筋急转弯的书？」

    「喔──用脑筋急转弯写故事吗？满有趣的呢。」

    「你不要说出答案喔！」

    「我知道，但我没听过这个脑筋急转弯耶……」

    自不待言，日后荣一他们也去借了这本书。

    而那时候我则读著这位作者的下一本书。

    小萤性格相当文静乖巧。

    然后很喜欢看书。

    因此她常常待在图书馆，但我与明日香都知道那是基于其他原因。

    「开法院同学，快要上课了，请回去教室。」

    「！？」

    图书馆魔女，也就是高宫晴香馆长竟然拥有能找到小萤的能力。

    而当我与明日香知道这件事时，说有多震惊便有多震惊。

    此时，我便对她怀抱著「高宫老师有够威」的尊敬之情。

    「有那么厉害吗？」

    当荣一等人这么问我时，我便正经八百地断言。

    而当人阐述难以置信的亲身经历时，表情即会变得十分严肃。

    「你有办法在不被摄影机拍到的状况下拿走橘子吗？」

    「是O&#8226;R&#8226;A&#8226;N&#8226;G&#8226;E！」

    「不可以从镜头外用工具之类的话吗？」

    「总觉得好像会有什么手法，但我不知道呢。」

    「桂华院呀，如果有影片，我想看完再来思考。」

    因此我拿了录影带来并开始拨放，荣一等人都一脸严肃。

    「骗人！？刚才那是怎么不见的！？」

    「这影片好像没被剪辑过，橘子就突然不见了。」

    「……虽然搞不太懂，但我理解桂华院所说的事了。」

    「就说那是orange啦……」

    接著当他们听见小萤在幼稚园中的捉迷藏无敌传说后，身为男生当然会想试试看。

    举办了一场加上我与明日香的捉迷藏比赛，但却连小萤的影子都找不到。

    小萤重挫我们五人的锐气并志得意满……不对，她仅露出了像在问「结束了吗？」般的表情望著我们。

    「为什么高宫老师能找到开法院同学呢？」

    如此一来，自然而然会想到这个问题。

    隔天午餐时段，小萤听见荣一的疑问后，明明是自己的事却疑惑地歪著头。

    明日香则提出了一个相当女孩子气的意见：

    「人家都说高宫老师是『图书馆魔女』吧？她一定会用什么魔法啦！」

    「魔法也太不科学了。」

    「我觉得应该有什么手法。」

    明日香遭光也与裕次郎两人的反驳击沉。

    由于我过去藉由金钱与科学的力量也无法找到小萤，于是透过始终保持沉默成功避免遭到击沉。

    「那就简单了，只要观察高宫老师是怎么找到开法院就好了。」

    听见荣一的结论后，明日香露出了困扰的神情。这理由则极为简单。

    「不过我们不能在图书馆中玩啊？」

    图书馆中不可喧哗。

    这将抵触理所当然的规定，所以屁孩们的伎俩不外乎是私底下强行执行计划。

    因此我便自信满满地开口说：

    「那就简单了，只要不是玩耍就好啦。」

    「你们想用图书馆进行自由研究？」

    我们向高宫老师提交了自由研究的申请文件。

    主题为『为什么不可以在图书馆玩捉迷藏呢？』

    我们刻意选择了一个与想进行之事相反的主题，并采取成年人的方式向高宫老师本人申请，但内容却相当幼稚。高宫老师则与其说是困扰，更像慈爱地笑著。

    「对，虽然我们知道这在校规里有规定，但却很难说明『为什么』会有这种校规，如果您不介意还想请您协助。」

    这是一个因为是小学生才能问的「为什么」。

    并以「因为我想知道」的调查形式，请高宫老师帮忙。

    当然我们藉由采取采访形式并乖乖遵循校规、礼仪等部分，但于这项自由研究之中想做的事情只有一个。

    「我们想采访高宫老师、介绍图书馆，以及讲解图书馆礼仪。并想找一个人躲起来当作实例。因为我们有听说过有人躲在图书馆里，等图书馆的老师回家、图书馆关起来后他就出不去了。」

    负责躲的人当然是小萤了。

    荣一等人将作为藉口的采访与介绍图书馆做得有模有样，所以高宫老师自始至终皆对我们相当和善。

    「虽然说这座图书馆里不会发生那种事，但你们这种考究精神在往后的人生中一定会相当重要。好，我就答应你们吧。」

    因此展开了一场于闭馆后请老师暂时留步的捉迷藏对决。

    时间为三十分钟，等时间到了便请小萤回到入口处。

    「那小萤你去躲著吧」

    听见明日香的话后，小萤点了点头并静悄悄地消失了。

    先不论早已知道她会这样的我与明日香，初次目睹的荣一等人吓了一跳，相当有趣，但不能告诉他们。

    「喔──原来如此。」

    高宫老师见状不经意地这么说并露出苦笑。我们的企图应该几乎露出马脚了吧。

    尽管如此，基于我们之前所累积的采访与事前工作奏效，使得她的反应仅限于露出苦笑的程度。

    「那就请开始吧。」

    裕次郎负责计算躲藏时间并发出信号。

    荣一则拿著我所提供的摄影机，记录捉迷藏的过程。

    姑且担任寻找者的光也与我则与老师一同走著，共享视野。

    「我为什么能找到开法院同学啊？答案就是经验差距吧。」

    这么说的高宫老师走在图书馆中。

    太阳西下，馆内灯光静静照亮无人的书柜。

    这有些令人感到不可思议，也有些骇人。

    「这里是我的地盘喔，自从盖好后我已经在这里待了几十年了，所以全部t若指掌唷。连一丝小变化也不会漏看，只是这样而已。」

    她甚至不必寻找，宛如早已知道地点似地带著我们前进。

    整齐排列的书柜恍如向身为图书馆主人的高宫老师臣服鞠躬般。

    「好了，找到你了&#9834;」

    「！？」

    小萤位于高宫老师对著说话之处，应该说她是突然出现的。有够恐怖，我是说真的。

    之后我们看了影片，小萤真的是忽然之间与书一同出现了。

    「开法院同学很喜欢童话或民间故事呢，一直照顺序在借这套书回去看唷。所以我就想说她应该会在等待的时候继续来看，我有回答到大家的疑问了吗？」

    见到高宫老师的笑容，我们也只能点头如捣蒜。

    此外，这项大受好评的自由研究被高调张贴于图书馆入口前。

    而我们则仅能露出与佳评相反，难以言喻的乾笑。

    【名词注释】

    &#8226;注1：帝西百货公司……百货集团。此时年代物流业界都理所当然似地背负著几千亿单位的负债，真令人头疼。此集团除了百货公司、超市与便利商店之外，还经营牛S店等等行业。

    &#8226;注2：水户黄门的印笼……日本江户时代水户藩第二代藩主，又有「天下的副将军」之称的德川光蟮谋鸪疲也指他在日本各地漫游的民间故事。印笼是用来携带药品、打火石等小东西的小容器，上面刻有家徽。连续剧里的水户黄门会以此表明身分。

    &#8226;注3：桂华院家的家纹……亦为桂华集团的公司徽章。以于弦月缺口处点上一圆星之月星纹为底，再将星星改为山樱花。

    &#8226;注4：蝉壳……有些人于孩提时代曾会称之为宝物。

    &#8226;注5：弹珠……孩子的宝石，关键在于与弹珠汽水里的玻璃珠不同，但双方无疑皆为宝物。

    &#8226;注6：新艺术运动……以阿尔丰斯&#8226;慕夏为主的美术运动。

    &#8226;注7：比才……乔治&#8226;比才，19世纪法国作曲家。著名的作品包括歌剧《卡门》、戏剧配乐《阿莱城的姑娘》等。

    &#8226;注8：巴斯克……位于西班牙与法国之间的地区，如今依然存在著独自立国的呼声，而没想到加泰隆尼亚竟然先……

    &#8226;注9：罗姆人……流浪民族，过去多称为吉普赛人，其遭受迫害的历史亦为欧洲黑暗面的一部分。

    &#8226;注10：米凯拉的咏叹词……唐&#8226;荷西的未婚妻为了从卡门手中抢回荷西所唱出的觉悟之情。

    &#8226;注11：樱树下……20世纪初期日本小说家|井基次郎的短篇小说作品。开头以「樱树下埋著尸体」破题而赫赫有名。

    &#8226;注12：《奔跑吧！梅洛斯》……太宰治所著的短篇小说。内容描述一青年为了履行自己将遭处死的约定，并拯救身为人质的挚友而连日奔跑赴约。附带一提，于激发太宰治写出此故事的轶事之中，他却是丢著朋友不管一直没有回去。当朋友按捺不住动身去找太宰治时，却发现他与另一名朋友正在下将棋。我认为这朋友大可痛揍他一顿。

    &#8226;注13：杜子春……日本文学家芥川龙之介于1920年发表的一篇短篇小说，取材自《唐人传奇》名篇《杜子春》。故事中描述一个倾尽财富的落魄公子杜子春，巧遇神仙铁冠子（曾咏吕洞宾的诗，原形应为吕洞宾）的故事。

    &#8226;注14：新美南吉……20世纪初期日本小说家，本名新美正八，爱知县半田市出身的日本儿童文学作家。《小狐狸阿权》为其代表作。

    &#8226;注15：不发出声音……落魄公子杜子春在修道期间被要求在一段时间内不能说话、出声。杜子春受到种种考验无动于衷，最后却因见到父母变成瘦马被牛头马面拷打而吼了出来，于是破戒。

    &#8226;注16：有点难打的选战……所谓的单一选区制现象，意即该选区内仅有一人能当选。支持无党籍的选民将左右投票结果，在无党者倾向支持在野党的都市之中，尤其为县政府所在的各县单一选区内多由在野党胜选。此现象于此时开始变得明显。

    &#8226;注17：敷香……桦太地名之一。设定上为莉狄雅的家族加入共产党并成为干部之后，遂将姓氏改为出身地名。附带一提，另有许多人也像莉狄雅家一样。这些人的叛变引导日本政府成功合并桦太，报偿则是成为国会议员或获得华族身分等良好待遇。

    &#8226;注18：冬庆革命……秘密警察运用了俄国传统冬日节庆&#8226;谢肉节的警备人力进行政变，且也获得军方的赞同。之后秘密警察再监禁军队中枢，开关引进日本政府进驻桦太，透顾这种巧妙手法使得北日本政府垮台。换成国外大概会被称为「谢肉节革命」。

    &#8226;注19：瓦西丽莎……正式书名为《美丽的瓦西丽莎》。虽然同名不同人，但另有名为《智慧的瓦西丽莎》的俄国童话。

    &#8226;注20：琉奈借的书……《波贝老师的假日》（舟崎克彦 筑摩书房），此系列的话，我推荐《波贝老师和不归沼泽》。我当初在看完动画后大受冲击，到图书馆借回并沉迷其中。

第一卷 秃鹰与第18届参议院选举

    我在桂华银行总行会议室讨论帝西百货公司救济计划时，选择装作无实权的傀儡。

    基于这是执行长与董事会成员齐聚一堂的会议，故也会有人怀疑我这不算无实权吧？

    因此我并未直接参与会议，而是透过电视萤幕观看。

    身为执行长的橘则跟在我身旁，所以同样未出席会议。

    透过破格拔擢年轻人才之形式晋升为执行长的一条耳中戴著耳机，与我所在之处的麦克风相连。

    「那么，为各位说明帝西百货集团的重建计划。」

    帝西百货集团的核心为百货公司、超市、便利商店，另有饭店、时装大楼、牛S连锁店等附属集团。

    由于已经将呆帐交给债务整理回收公司处理，故这些集团表面上已经变得乾乾净净了，但问题则为内部的赚钱能力。

    既然无法派驻人才重建企业，率先出现的方案即为分割贩售。

    「饭店部分想由桂华饭店收购，便利商店则有许多企业表示想接手。超市也有多间企业食指大动，但百货公司部分则只有帝西铁道有意愿。」

    我知道便利商店将在未来成为物流产业的主流，超市与百货公司则沦为不太赚钱的行业。

    过去与帝西百货公司为同一集团的帝西铁道集团目前动作缓慢，除了处理呆帐问题外，还因为他们将力量倾注于长野冬奥。

    接收饭店并将其余部分分割贩售为一不错的选择。

    当我低喃后，一条则大声宣言：

    「请稍等，我们因为和北海道开拓银行合并的缘分，所以可以获得北海道的新鲜商品。将这些物产送进这集团也应该能和其他公司做出市场区别。」

    藉由拥有超市、百货公司、便利商店，能向都市圈的消费者提供北海道的新鲜产品。

    这将拯救北海道的经济，也可救济背负高额呆帐的前北海道开拓银行。

    「你的意见值得参考，但问题是我们是否办得到。帝西百货集团的经营被称为是感性经营，目前不知道他们里面的数字到底是多少。我赞成我们能处理他们的呆帐，但却无法否认这些店铺都是赔钱货的可能性。」

    最佳范例便是目前正处于疯狂内斗的某超市集团。他们因为投资失利与内部权力斗争，致使财务状况笼罩于一片乌云之中，成为我也不敢出手的超有问题企业。

    「我很明白您的担忧，正因为如此，帝西百货集团的重建必须在能进行总指挥的企业监督下进行。」

    斩钉截铁地表示的一条提出新计划案，并令于一旁待命的秘书将资料发给董事们。

    「让帝西百货集团加入综合商社的重建计划之中吧。」

    综合商社名列于亚洲金融风暴中受创的企业名单之中。

    此时，交叉持股所产生的呆帐与袭卷东南亚的亚洲金融风暴所造成的物流危机重创综合商社。

    先不论拥有未实现利益的大型商社，排名较低的综合商社皆濒临经营危机。

    「目前，透过月辉投资基金拯救的松野贸易已经脱离了经营危机，就让他们来管理帝西百货集团。」

    毕竟，综合商社的卖点即为拥有令人可夸下「从拉面到飞弹都买得到」之豪语的行销网。

    我们具有名为北海道企业群的生产者，又有可以提供资金的桂华银行，再加上能直接接触消费者的帝西百货集团。

    而拥有衔接这些器官、作为血液与神经之行销网的即为综合商社。

    「松野贸易的救济案的确以月辉投资基金为主，但不会是他们因为无法处理松野贸易才想丢给我们吧？」

    其中一名董事酸不溜丢地对一条嘲讽，但他却毫不在意。

    毕竟月辉投资基金创造了足以使人毫不在意嘲讽、奚落的投资报酬。

    「我无法否定也会有人这么想，但其实原本只要DK银行能起到作用，这些救济案就也不会出问题了吧？」

    一条这一句话使得自大藏省空降的半数董事皆沉默不语。

    基于大藏省丑闻与DK银行总会屋案，目前正为以DK银行为主要银行的企业纷纷周转不灵，拚命冲进各金融机关的时候。

    然而与其他金融机构不同的是，认为前途有望的企业还有救的桂华银行会积极地伸出援手。

    因此一条才能在其他董事与执行长面前铿锵有力地说明：

    「反正拯救DK银行的事也是大藏省的负责业务之一，各位明明也都心知肚明。」

    这种事的事前疏通能决定八成的胜败。

    既然前大藏大臣&#8226;泉川辰之助议员已经答应协助，且后藤主计官也从呈现脑死状态的大藏省现场提出合作要求后，身为大藏省殖民地的桂华银行便无法拒绝。

    「不过能否只靠松野贸易监督帝西百货公司呢……」

    我允许一条对这些仍做垂死挣扎的董事亮出王牌。

    既然DK银行造成某间企业濒临经营危机。

    那为了能源与天然资源贸易，就让我毫不客气地吃掉它吧。

    「原来如此，那就把松野贸易合并进赤丸商事里吧。」

    藉由此次合并案所促成的商事，往后一肩扛起月辉投资基金的能源与天然资源贸易，将于网路泡沫化破裂后发生之能源危机中赚进大把大把白花花的钞票。

    透过这些综合商社的行销网，致使帝西百货集团可稳定供应北海道之新鲜食材，使得经营状况起死回生。

    桂华集团一跃成为主角，登上日本经济重整中枢之舞台。然而日本所背负的呆帐却仍堆积如山。

    『综合商社加速重整。

    位于大阪市中央区之赤丸商事发表将加入月辉投资基金旗下的声明，并与同为旗下企业的松野贸易合并，并且将更近一步与月辉投资基金所有的桂华集团中间商社之桂华商会合并，三公司将进行业务整合，市场对此新闻表示欢迎。

    存续公司为桂华商会，并预计于今年秋季合并。为创造合并两公司所产生的合并溢价，从规模观点而言，并未使用桂华的名字作为公司名称，而从赤丸与松野各取一字成为赤松商事。新公司的总裁预计将由过去任职于桂华商会、现任松野贸易的总裁&#8226;藤堂长吉担任。

    赤丸商事透过与松野贸易同样的模式减资（注1）以厘清经营责任后，再接受月辉投资基金注资，处理呆帐问题并稳定经营状况。同时，赤丸商事的董事会将总辞。

    传闻自泡沫经济破裂后，并未解决呆帐问题的赤丸商事于本次亚洲金融风暴中遇到经营危机。另一方面，月辉投资基金旗下的松野贸易已经处理完呆帐，将加速拓展能源与天然资源贸易的事业版图。透过此次与强项为非公用事业发电的赤丸商事合并，期待能发展出自上游至下游一手包办的一条龙式能源产业。

    松野贸易将参与位于山形县酒田市填海地的炼油厂建设计划……』

    『报导指出因背负钜额呆帐传出经营问题的帝西百货集团将成为于今年秋天合并所成之赤松商事旗下，关系人士也已经承认此事，此消息表示物流产业的呆帐也可望获得解决。

    以帝西百货公司为主的帝西百货集团旗下还拥有超市、便利商店与饭店等，为一综合物流集团。因为泡沫经济期过度投资不动产，导致背负了一兆七千五百亿圆的呆帐，据说因此造成了经营危机。

    本次帝西百货集团的呆帐问题，将分离于主要银行悬宕已久的不动产与财务公司等两个部分。将依照两千亿圆的呆帐交由债务整理回收公司清算，并同意由月辉投资基金清偿剩下部分的形式处理。月辉投资基金预计将帝西百货集团让渡给合并后的赤松商事成为子公司，进行重整计划。前赤丸商事具备谷物贸易的强项，期待以食品事业为主进行公司重整……』

    由于避免了北海道开拓银行破产的危机，故扭转了不少公司的命运。

    而其中一间目前正即将振翅翱翔。

    「接下来请各位剪彩！」

    我笑盈盈地参加举办于新千岁空港的典礼，并剪断眼前的彩带。

    附带一提，我一旁是一只黄色的地方电视台吉祥物（注2），边发出「咻咻」声还拿著剪刀……啊，他有办法拿剪刀呀。

    北海道财经界人士在廉价航空公司「AIRHO（注3）」的新千岁至羽田机场航线启航纪念典礼上齐聚一堂，盛大举办。

    新千岁至羽田航线于全球的利益率也数一数二。

    北海道的航线皆由日本航空公司独占，且机票价格居高不下，这引发北海道民众的不满，朝创立廉价航空迈进。

    过程之中，AIRHO获得政府与北海道当地的援助，希望将其打造成国内航空市场开放之招牌。过程进行顺利却苦于筹促不到资金，应该说各银行都因为呆帐问题而自顾不暇而难以融资。

    尽管身为草创企业，但航空产业若不投注大量资金便无法成功。

    毕竟身为主角的飞机昂贵得惊人。

    便宜的也需要几百亿圆。

    因此就算身为区区一草创公司，原本打算透过向其他航空公司机租借飞机与机组人员，意即透过湿租（注4）再加以运用。但大公司却为了对抗而削价竞争，结果却沦为一场以企业综合能力决胜的殊死战中，最终面临破产。

    我运用一条与藤堂介入了向桂华银行申请融资的AIRHO案中。

    「他们的想法虽然不错，但要是大公司也展开削价竞争的割喉战的话，当然会输啊。」

    「那拒绝这次的融资比较好吗？」

    一条向我确认，我则摇了摇头后喝著放在桌上的葡萄汁，开口说：

    「我不想毁了北海道新产业的嫩芽。赤丸商事在飞机方面有一些门路吧？因为亚洲金融风暴的关系，应该有很多原本要卖去东南亚各国的飞机订单被取消了吧？去买下同机种的飞机。要是AIRHO业绩变好再买下即可，就算它要撤退，赤丸商事也能顺利把飞机卖掉的。」

    因为这种被退订的飞机无处可去，所以能便宜收购。

    我方藉由先让赤丸商事买下飞机并湿租给AIRHO的手段掌握金流。

    「简单来说就是降价就好了吧？那么比起独立，不如归顺于其他企业之下比较好呢。如果是现在就能高价卖给大公司，对各航空公司提议我们要共用代号的事。」

    共用代号的意思就是联营航班。好处为我方能使用大公司的航线，对方则可以运用一位难求的羽田机场起降跑道。

    而配合大公司的售票系统与登机手续也能节省许多麻烦。

    「然后我们要加入货运事业的战场，能迅速将北海道的商品送到东京都可是一大魅力。也别忘了向旅行社登门销售喔，让他们准备几个搭乘AIRHO的行程方案，打一点折扣，让旅客能轻松享受北海道度假村之旅。」

    若为据点在新千岁机场的AIRHO，必须一早飞往羽田载客。

    而理所当然地，一早的旅客稀稀疏疏，货舱也往往空空如也。

    基于可以明确标示机上货物为批给帝西百货集团的生鲜食品与出货地点，故生产北海道农林水产的企业也能安心出货。

    虽然各别企业的重建相当艰辛，但有时把它们统整于一艘船上后，遂能船到桥头自然直。

    「大小姐，赤丸商事打电话来确认了。有四架美国飞机，还是最新机种，而且其中有一架……」

    正位于只有关系人士能进入的新千岁机场机库中。

    我带著橘与藤堂站在那架崭新的AIRHO飞机之前，抬头仰望著它。

    「喔──是商务喷射机（注5）呀……」

    之后AIRHO与大型航空公司&#8226;帝国空输实施共用代号与业务合作，以便宜市价三成的价格翱翔于新千岁至羽田航线上。

    帝国空输能获得经营廉价航空的经验，而我们也成功拉拢一大型航空公司为盟友。

    我们将售票与维修委托给帝国空输，而不枉一片心血，生意好到全航线一位难求，必须候补机位的程度。

    而这空前的盛况主要也是因为可透过共用代号搭乘帝国空输航班的机位。

    实际上进行购买飞机的协商的藤堂说明：

    「是的，根据赤丸商事的负责职员说这原本是东南亚的富豪要用的特别客制机，但因为亚洲金融风暴而取消，所以等著有人接手。原本四架要价五百亿圆，请对方砍到三百五十亿。」

    我们爬上登机梯入内。

    里面的空间宽广到不像在机内。

    「哇，这和我所知道的飞机不一样。」

    跟著我上来的橘与藤堂闻言都露出了苦笑。

    此时藤堂伸手示意我往里面走。当我照做后便发现途中有一贵宾室，后面甚至还有床铺。

    「以这架飞机的续航能力来说，好像可以直飞美东。」

    根据刚才藤堂的说明，只要躺在机内床上睡上一觉，醒来便在欧美的天空了，真是有够奢华的呀。

    「养这架飞机应该很花钱吧？」

    「是的，我认为就算是您，要个人拥有这架飞机也有些吃力。」

    「但我认为为了大小姐保留下来也不错，因为月辉投资基金的关系，矽谷的业界人士常会邀请您去，也能用这架飞机招待他们。」

    橘提出他的疑虑，而藤堂则认为要留下飞机。

    原来如此。

    因为他们对这架飞机的处置意见分歧，所以想请示我的意见。

    「好啊，就留下来吧，这能载货吗？」

    「好像还没获得许可。」

    「那就请航管局发个新千岁到成田的货机许可吧。」

    「这拿来载定期货物会不会太浪费了？」

    当我进行确认之后，这次轮到橘果断赞成，而藤堂表示有疑虑了。

    我像个孩子般地跳到床上，这似乎是高级床铺，蓬蓬松松。

    「用来载货的是其他飞机喔，但要用这架飞机时都得跑来新千岁不是很麻烦吗？因为羽田机场已经客满了，所以只剩下成田塞得下这种商务喷射机了呀。要是能透过货机许可取得成田的起降跑道并顺便租借给别人，多少回收经费就好了。」

    而令人开心的误算则为多亏财阀与贵族制度保留下来，故还有这种市场需求。等我开始租借后，立即登记一空。

    据说那些上流阶级搭著直升机来到成田，再搭上这架空中饭店飞往欧美各地。

    『隶属桂华集团并于今年秋天成为新公司的赤松商事，推进于北海道的商业布局。

    由于北海道开拓银行在被救济后合并为桂华银行，故该公司于北海道掌握无可比拟的市占率。另一方面，由于将帝西百货集团纳为子公司，也开拓了透过帝西百货集团销售北海道生鲜食品的事业版图。

    于东京都内贩售北海道的生鲜食品相当具有商机，但所有人都对运输与投资一事犹豫不决。不过桂华银行藉由对北海道的第一级产业人员提供低息贷款，使得帝西百货公司可垄断贩售，并由赤松商事进行物流等管理，成功树立此商业模式。』

    也有有识之士发出「这相当于桂华集团收买了整个北海道」的批评，但北海道民众却表示「桂华已经好心地自掏腰包拯救无人愿意伸出援手的北海道开拓银行，不许有人说这公司的坏话」……』

    酒田炼油厂事业为合并后的赤松商事资源管理部最重要的企划案，说赤松商事当初是为了推动酒田炼油厂案才成立的也并不为过。因此资源管理部是身为总裁的藤堂长吉直辖部门。

    「我先从结论来说了，这作为公营事业并不会成功。」

    藤堂于我面前毅然决然地说出结论。桌上放著远东地区的地图，并画上了资源与运输路线。

    「以石油和天然气为首的资源价格因为在亚洲金融风暴后需求减少，所以价格仍然低迷。尽管有国家当靠山，但就算用来进行发电也难以回本喔。」

    与会人员只有我、藤堂、一条与橘。这虽然为总裁直辖的企划案，但为了保密依然限制了参与人员。

    「月辉投资基金所持的美金因为美国网路泡沫化急速成长，而逐渐增加为实现利益，就算对成立赤松商事乃至救济帝西百货集团提供了资金，但若是美金余额还绰绰有余。」

    一条手中拿著月辉投资基金的未实现损益报表，以乐观口吻进行报告。

    对，那是美元，处理呆帐问题所需的是日圆，必须将美元换成日圆。

    我们之所以能透过与其他银行交涉以解除呆帐问题，正是因为他们的纽约分行愿意答应使用美元付款的方式。意即我们交出美元后，这些银行必须承担换汇的风险，而由于能仅以换汇风险便将等同废纸的呆帐转换成接近全额的形式收回债务，故大型银行皆满心欢喜地扑向这项交易。

    月辉投资基金透过这项交易交出将近一兆圆的横财却仍绰绰有余，故令人得以体会到网路泡沫化究竟有多么庞大。

    过去皆靠大藏省的泉川大臣庇护，将此视为处理呆帐的紧急状况，请他睁一只眼闭一只眼了。但由于他扛起大藏省贪赃舞弊案的责任而引咎辞职，以致朝野两党开始正视这个问题。

    我们要怎么将这些美金搬回日本呢？解答则为赤松商事总裁直辖的资源管理部。

    「那我们要怎么把美金换成日币呢？」

    当我乐在其中地询问后，藤堂则以同样乐在其中似的笑容回应：

    「虽然不能靠天然气，但不代表无法靠石油呢。只要囤在油轮里等油价升值后再卖出即可。扣除桦太地区的话，目前日本的石油自给率只剩下不到1％。虽然油价下跌了，但绝不会变成零。如果急需日币，即使有些损失也可以换成日币。」

    简单而言，我们用来存钱的并非扑满，而是油轮。日本的石油几乎都仰赖中东进口，而从中东地区用油轮运至日本约有半年的时间差。藉由在便宜的时间点大量买进的原油储存于油轮中，便拥有可在想要的时间换成日币的优点。

    「你想像的大概是多大规模？」

    「陆奥小川原国家战备储油基地需要五百七十万公秉，秋田国家战备储油基地需要四百五十万公秉，新舄共同战备油基地则需要一百二十万公秉呢。如果能在秋田和新舄之间盖好储油基地，就会想存个三百万公秉吧？」

    藤堂说到这里时露出了相当愉悦的笑容：

    「接下来就是关键了。战备储油为国家战略，所以会有很多势力来介入。我们需要消除这些介入，大小姐您有适合的人选吗？」

    我原本打算说「有是有」，但又不发一语。其中一人为目前失势的泉川前大藏大臣，另一人则为以酒田为势力范围的加东秘书长。意即于今年夏天举行的参议院选举至关重要。

    「怎么样呢？」

    「我只能说很严苛呢，就算保守地看也是六比四。照现在状况，泉川议员的儿子应该会以七比三输掉吧。」

    于参议院选举前，我请橘分析了裕次郎的哥哥，也就是泉川太一郎的选情（注6）。

    与其说是不好，坦白来说结果就是很差。

    「首先身为他父亲的泉川议员因为大藏省丑闻引咎辞职的影响还没消退，然后太一郎是新人这件事又更进一步扯他后腿。」

    「新人有哪里不好吗？」

    我望著桌上十几张报告并提出疑问。

    橘拿起中一张报告交到我手上。

    「泉川太一郎预计竞选的选区当选名额为两人，通常都由朝野两党各派一人。之前执政党的候选人以在野党候选人两倍以上的票数当选，但我认为泉川太一郎却无法分走他的票。」

    这种从同阵营候选人手中分散选票的行为称为配票。假使若能正好分为两半，理论上执政党议员与泉川太一郎都能当选。

    「无党派选民逐渐增加，在这状况下产生了不良影响。这些选民大部分都会投给在野党，县政府所在地等大都市有许多这种选民，所以在野党的票只会增加不会减少吧。」

    正因为作为大票仓的大都市中偏无党派的选民都会聚集到在野党阵营，故在野党的票相当稳固。

    这些选民不到2009年（注7）是不会觉醒的，但目前先置之不理吧。

    如此一来，关键便在于如今在各地仍然占大多数的执政党选民之动向了。

    「选举要靠搏感情，曾有许多人受过身为派系龙头又被视为下任首相候补的泉川议员的帮助吧？但他们却因为这个足以超越人情的丑闻得到了可以拒绝的藉口（注8），那个执政党议员大概会去挖泉川议员的支持者吧。」

    「所以派系斗争才让人头疼……」

    我抱著头。

    在野党之所以不太常在日本政坛中登场，便是因为执政的立宪政友党内部的派系斗争扮演了近似政党轮替的角色。若像这样在同一选区内的同党议员，几乎必定会属于不同派系。表面上为友军，但一到选举时便能见到他们互扯后腿的欢乐景象。

    无法否定，90年代的选举改革便是以解决这种派系斗争为主题。

    当发生这种针锋相对的状况时，自然会把党中央牵扯进来并斗得你死我活。

    「附带一提，中央是怎么说的呢？」

    而于党中央操盘整个参议院选举的人，即为企图篡夺泉川议员的派系并猛烈挞伐他的加东一弘秘书长了。

    橘似乎已经试探过了，便淡然地报告了结果。

    「对方说难以公认，但当选后可以考虑。」

    没干劲的家伙，立宪政友党中央的选举分析也预测泉川太一郎会落选。

    唉，真伤脑筋。假使泉川太一郎落败，或许会将矛头转到状似与加东秘书长连成一气的我身上。

    正因为我知晓未来，所以希望减少与他弟弟泉川裕次郎敌对的风险。

    「没有其他能让他当选的方法了吗？」

    橘闻言后询问我。

    且眼神有些严厉。

    「您这是为了泉川裕次郎少爷吗？」

    「算是吧，我和他变成好朋友，不想因为大人的关系闹翻。」

    接著我继续说出橘无法拒绝的理由。

    裕次郎理应能对我提出这么大的恩情。

    「当我被绑架时，他也和大家一起刻意去到犯人面前喔，我还没还他这个恩情。」

    橘听完叹了一口气。

    他之后的话语反映出我的意思。

    「选区应该很难了吧，所以就只剩下看政党票得票率分配的比例代表制（注9）议员了。由于那是采用封闭式名单（注10），所以名字被写在名单上的哪里就显得至关重要了。」

    那便并非无计可施。

    我和泉川议员与加东秘书长皆有交情。

    「很好，关系和钱就是要用在这种时候呀。」

    送给加东秘书长的礼物正是酒田的战备储油基地，并以桂华集团的全面支援为交换条件。

    「那要给泉川议员什么呢？」

    虽然裕次郎对我有恩，但泉川议员邀我出席派系宴会并酿成绑架风波，所以与其说是有恩，还不如说是有仇。

    因此需要想个会让橘能够接受的理由。

    「北海道。」

    闻言，橘不解地歪著头。

    我则对等待我继续说下去的橘开口：

    「透过拯救北海道开拓银行，桂华集团已在北海道财经界打好了基础。因为那里是由公共事业来推动经济，所以对我们集团来说就需要一个政坛代理人了。」

    公共事业的背后拥有如何从中央把钱搬到地方的一面。

    因此当地有无与中央建立关系的议员，将大大影响经费的多寡。

    「也就是说要利用泉川太一郎拜托泉川议员？」

    「就算因为丑闻被迫引咎辞职，但还是一名曾任大臣的大藏委员会元老级议员呀。对桂华集团来说，没有比他更好的代理人了。」

    橘见到我的笑容，死心地叹了一口气。

    并向我确认。

    「选举要靠钱说话，请做好要提供某种程度的政治现金的心理准备。」

    「哎呀？那会比拯救桂华银行时丢进臭水沟里的钱还多吗？」

    选举相当烧钱。

    然而，与以藉由金钱游戏暴增的数字相比简直是九牛一毛。

    事实上根据橘的事后报告，此时耗费的金额高达近百亿圆，但对如今的月辉投资基金相比仅为一笔零头小钱。

    日后。

    当自己的父亲正深陷于丑闻风暴之中，故极力独处的裕次郎经过我身旁时，一句话悄悄传入我耳中。

    这是当新闻报导泉川太一郎放弃了以地方选区候选人身分参选，成为比例代表之后的隔天。

    「桂华院同学，谢谢你。」

    因为他应该不希望我回头，所以我也并未做出那么不识趣的举动。

    正当我打算装作没听见时，荣一便走了过来。

    「琉奈，他跟你说了什么？」

    「不知道……你在追著他吗？」

    「对，虽然他有所顾虑地打算独处，但我很不喜欢这种事，所以打算死缠著他。」

    「加油，我支持你。」

    「喔，要是我逮到他就一起找光也去亚凡提吧。」

    这么说的荣一转身离去。

    我则目送了他的背影后，缓缓朝空中低喃著回应裕次郎：

    「不客气。」

    日本的企业集团为一种以交叉持股为核心的松散企业联盟所组成。

    财阀企业可透过核心业务与控股公司这种形式指导，但因为近年来中小财阀解体，这些企业为了自保而默默地形成一股风潮。

    我于自己宅邸的客厅中浏览著人家准备好的资料。

    「鸟风会，真是个不错的名字。」

    桂华集团由原本为以桂华制药为核心的中间财阀，如今成长为一个包含极东集团、帝西百货集团与赤松商事等公司的企业集团。

    如此一来，问题即为透过过核心业务驾驭其他企业，以及藉由总裁会建立起集体领导体制，以作为其解决方案。

    由于称为总裁会过于无趣，故多半会取一个优雅的名字。桂华集团打算成立的鸟风会名称则是从「花鸟风月」中拿掉月、花而成。

    「集团变得这么大之后，只靠桂华制药无法领导，那参加总裁会的企业有哪些？」

    橘回答了我的问题。

    「桂华制药、桂华化工、桂华海上保险、极东人寿保险、桂华仓库、桂华饭店，以及秋季将与帝西百货公司合并的赤松商事这几间。并预定藉由总裁会同时进行交叉持股和整饬。」

    为统治一集团而进行交叉持股是一种不错的手法，但急速扩张导致目前桂华集团的交叉持股有些畸形。

    前极东集团的桂华饭店自前北海道开拓银行获得度假村，并计划与帝西百货集团所拥有的三洋饭店合并，以致桂华制药与桂华化工的持股比率降低。

    帝西百货公司以及秋季将合并的赤松商事，为了负起切割呆帐后造成损失的责任而进行减资，再从月辉投资基金注资。

    此时的问题则为几乎国有化的桂华银行与子公司&#8226;桂华证券。

    这两间公司因为藉由日银特融所提供的资金处理呆帐问题，使得大藏省的影响力过大。但如今大藏省因为丑闻而呈现脑死状态，使得桂华集团打算掌握经营权。事实上这两间公司已经解决呆帐问题，故也并非没有藉由解除国有化再上市的形式，营造出已经处理完呆帐的形象的企图，

    另外，也颇受期待能成为大藏省所规划的金融大改革（注11）之一例典范。金融大改革的关键之一在于金融控股公司，大藏省也提议可尝试以这两间公司作为可整合经营银行、证券、保险之金融重整王牌。

    桂华集团亦拥有桂华海上保险、极东人寿保险这些保险公司，帝西百货集团另有中等规模的人寿保险、损害保险与证券公司。

    大藏省当初的方案为合并这些企业后，顺道使桂华银行与桂华证券合一，成为桂华金融控股公司进行整合经营。但却由于大藏省丑闻而烟消云散，致使前途诡谲莫测，故不如由自己一肩扛下。

    因为丑闻而无法动弹的大藏省必将跳向我方搬出的梯子，并整顿法案相关事务以拍卖形式出售。届时再于拍卖中标下桂华银行与桂华证券即可。

    「然后就是要运用月辉投资基金买下他们的股票，并完成交叉持股吧。」

    「是的。」

    听见我认可后，橘点了点头。

    适逢网路泡沫化，我手上的月辉投资基金资产在处理呆帐问题时用去约一兆圆后，仍保有数千亿圆的资产规模。

    本次的主旨为：以此资产为担保向桂华银行借钱并买下桂华银行的股份，便完成交叉持股了。

    此乃利用根据地位于美国的月辉投资基金与桂华银行为不同公司的手法。

    『……目前日本的不景气都是来自于财阀经营，和那些企图规避这四个字的财阀打著集团这种骗人的招牌，打算蒙骗过关才造成的！为了日本的重生，各位国民，我们绝对不可原谅此事！！从财阀中解放日本经济，透过构造改革来让日本经济重生……』

    电视上的财经节目中传来在野党议员的批判，集中炮轰桂华银行利用日银特融为所欲为、趁火打劫。

    我关掉电视，疑惑地提出问题：

    「这又是怎么回事？」

    「如您所见，我认为只是一种酸葡萄心理。」

    听见我的问题后，橘不以为意地回答。

    我们一重整集团内部后随即遭到抨击。

    电视财经节目与周刊杂志上开始出现财阀解体与解除集团内交叉持股的批判声浪。

    「这是有人在背后搞鬼。」

    我如此断言。

    算了，这也不过是我在前世就知道罢了。

    「是秃鹰基金，财阀吃起来的确很美味呢。」

    有些资金会收购破产企业再拆售他们的资产，抑或重整企业后利用再上市或贩卖公司以获取利益。而这些基金于日本被统称为秃鹰基金。

    对这些秃鹰基金而言，正是逢时买进受呆帐所苦的日本企业之好时机了。

    尽管如此，由于日本的金融机构比我前世更能苦撑，以致秃鹰基金们难以出手。而桂华银行与桂华证券因为大藏省的丑闻无法动弹，使得他们找到破绽。

    「我想确认一下，麻烦说明桂华银行和桂华证券的股价和股东。」

    「因为合并和减资，目前桂华银行已经终止上市了。秃鹰基金的目的恐怕就是取得这些几乎都由大藏省持有的股票吧。桂华证券为桂华银行的全资子公司，他们的伎俩是只要投标并拿下桂华银行，必定也能获得桂华证券。」

    日银特融对桂华银行与桂华证券的融资为无担保与无上限，但我方必会偿还。基于亚洲金融风暴趋缓以及我指示一条藉由搭上这班网路泡沫化的顺风车，已经找到清偿多数金额的大致方向。而全额清偿的最佳时机在于买下这次将被拍卖的桂华银行股份。

    于将来股票公开发行前，先由月辉投资基金将过半数股份分配给桂华集团各公司，再于股票公开发行后售出剩余部分，遂能透过上市利益回收用于竞价的成本了。

    而秃鹰基金则打算伺机抢走。

    获得桂华银行便能取得桂华证券，而因为那是桂华集团的核心银行，所以也能藉其进出帝西百货集团与赤松商事等公司。无论售或重整都是一座宝山。

    「这会变成竞标呢。」

    参议院选举在即，对于企图提升支持率的执政党而言，桂华银行问题为一桩政治案件。

    因此原本理应经黑箱作业来取得桂华银行股份一事，势必将透过竞标的形式公平进行了吧。

    此时无视陷入沉思之中的我，有人敲了房门。女仆时任亚纪对橘低语了一些悄悄话。

    「大小姐，有客人找您。」

    「今天应该没人会来拜访我啊，那不识相的客人是哪位？」

    我半眯著眼询问，橘向我递出亚纪姐给他的名片。

    于一串长长的英文职称下写著对方的名字。

    「对方说是太平洋全球投资基金&#8226;远东地区资金经理──安琪拉&#8226;苏利文。」

    「这是茶泡饭，请用。」

    「哎呀，我好开心，我最爱吃茶泡饭了呢。」

    听见安琪拉以流利日文问候后，便觉得她没听懂我的讽刺啊（注12），并感到头疼。

    这些老外就是这样。

    而安琪拉毫不在意我的反应，开门见山地说明来意：

    「实际上月辉投资基金的老板就是你吧，小小女王。」

    这番话令人有种被指著鼻子说「你就是犯人」的感觉。

    这些秃鹰基金具备莫大资金与无边无际的人脉。

    虽然并不觉得能保密到底，但还是头一遭被人指名道姓地这么说。

    「你觉得正常人会相信一个小学生就是资产高达几千亿圆的资金产业的老板吗？」

    「但通讯量却不会说谎喔。月辉投资基金的重大投资案几乎都是在桂华银行总行决议，然后总行和这宅邸之间的通讯量大增，这样当然就会知道谁是老板了啊。」

    美国有种称为「梯队系统（注13）」的窃听系统。

    虽然真实状况不明，但假使有人知情，便会将这番话转换为「桂华银行拍卖的竞标情报都外泄了喔」的威胁。

    「既然如此，你就拿出另一张名片吧。你有那种上面有老鹰徽章的名片吧？」

    既然她都暗示我有梯队系统了，没有反而还比较奇怪。

    见我抢先一步揭穿真实身分，安琪拉露出确定般的笑容，照我所说地递出了另一张名片。

    「美国驻日本大使馆情报分析员。真辛苦呢，CIA竟然要特地跑来邦交国当经济间谍。」

    「女王陛下，就算东方阵营瓦解了，我们的业界也没天真到会放松警戒喔。」

    简单而言，因为我的双亲私通东方阵营，故我长期受到CIA监视。

    于游戏故事中，我虽然以反派千金的身分自取灭亡了，但实际在这世界中生活后便能得知桂华院琉奈背后埋著许多地雷，而其中最大颗的就是这个了。

    这么一想，或许我本来的身分应该是那个利用主角企图篡夺帝亚汽车的前东方阵营间谍。

    这样一来，像安琪拉来接触我的人将会是俄罗斯或其他国家吗？

    「言归正传，简单来说，你想叫我不要参加桂华银行的拍卖吧？」

    「你理解得很快真是太好了。」

    桂华银行的拍卖得标预估金额约为八千亿圆。

    若一不小心就会飙到破兆，这何止惊险刺激，连能进场的玩家都有限。

    美国应该想以这次的桂华银行收购案为杠杆，在受财阀巩固的日本经济界撬开一个大洞。

    「就算我放弃也没有好处吧？」

    「没错，就算放弃也没有好处，可是一旦你赢就会产生被我们盯上的坏处。」

    见安琪拉灿笑著笃定，我也只能露出苦笑。

    若这不叫威胁，什么才是威胁呢？

    「那不是该对好歹身为邦交国核心阶级的人说的话吧？」

    「抱歉，但金钱是公平的。」

    她的手法为起初先恫吓威胁，之后再渐渐让步以获取胜利。

    「这案子会牵扯到钜额资金，我放弃就表示你们凑得出这笔钱？」

    「当然可以，我们有好几个方案，但请恕我无法透露。」

    位于美国的月辉投资基金，资产核心为美国科技股，我们必须以之为担保借钱。

    然而于桂华银行的拍卖中，便无法像之前一样以月辉投资基金的资产为担保向桂华银行借贷了。

    因为这会损害桂华银行的中立性。

    因此我们必须向以帝都岩崎银行（注14）为中心的国内银行进行银团贷款以筹措这笔资金。

    这当然多亏有大藏省主导的由其他民间企业共同出资，以协助成立新公司的捐献簿模式。

    另一方面，秃鹰基金则可从市场筹措这些资金。

    若一不小心，应该考虑或许将出现有些国内银行会为了解体桂华银行所得之利益而倒戈敌营。

    桂华银行拥有身为国内四大证券之一的子公司&#8226;桂华证券。

    为了在称为金融大改革的金融规制开放中抢先一步，国内大型银行可谓全都对桂华银行垂涎三尺。

    「我知道了，对我来说也不想被可怕的人盯上。请向高层说我有在考虑了。客人好像要走了，请送客。」

    「谢谢你，那我就告辞了。」

    安琪拉并未碰那碗放在桌上已经凉掉的茶泡饭，起身离去。而当已经无法见到她的身影时，我便暗自嗤笑：

    「但你们有那种闲工夫参加拍卖吗？」

    「第18届参议员选举正在开票，预测选情为执政党&#8226;立宪政友党无法过半数的机率极高，应该会败选，各地结果如下……」

    议员倘若落选便会被贬落凡间。

    支持者同样也有明确的区分。

    也就是说是否会在选举结果出现前踏进竞选服务处。

    而无论哪位议员皆会依此定亲疏远近之关系。

    「我来玩了！」

    「喂！琉奈！不要拉我的手！！」

    「打扰了。」

    正当电视上开始报导开票结果时，参议院议员比例代表候选人&#8226;泉川太一郎的服务处中回响起格格不入的开朗嗓音，引起支持者一阵骚然。

    而裕次郎无视众人反应跑向了我们。

    「你们不用特地来也没关系的。」

    「我是来为我帮忙的朋友加油，又有哪里不好了！」

    说著这种傲娇台词的荣一，有些加快自己的说话速度。

    另一方面，光也则瞄向用以许愿的独眼不倒翁（注15），悄声说：

    「状况如何呢？」

    「不太好，但还有胜算。如果当初没从选区代表换成比例代表就很危险了。」

    日本遭亚洲金融风暴与消费税增税的不景气浪潮全面侵袭，导致选举明明已经必会遭遇一场硬仗，却又因为大藏省丑闻与执政党的选举策略失误，造成许多选区发生意外落选的情况。

    这次的选战结果将迫使执政党内阁总辞以负起选举责任，再历经执政党总裁选举，成立新任内阁。

    而原本泉川前大藏大臣理应为呼声最高的党总裁继承人。

    「谢谢你们，我绝对不会忘记你们来这声援的事情。」

    秘书在发现我们后将候选人泉川太一郎带了过来。

    他之前给人不好相处的印象，但如今明明显得憔悴，却有种更臻圆融的感觉。

    当成为比例代表议员后必须跑遍全国，或是在当地彻底巩固地盘，只有这两种方法了。

    不仅在老家关东地区，泉川太一郎甚至积极前往与我有渊源的北海道，他应该费尽千辛万苦了吧（注16）。

    也罢，会这样也是正常的。毕竟我运用橘与一条安排好北海道的势力范围与选举资金了。

    自北海道开拓银行结下的缘开始的北海道财经界。

    泉川家也能理解自己只需要准备竞选看板的选举有多么轻松。

    他们也明白代价为揣测桂华银行的贩卖问题。

    「不用客气，我是来替朋友打气的。」

    相机闪下闪光灯，照下太一郎紧紧握著我的手的这一幕。

    他当选的话，我的照片大概会被放在地方报纸第二版吧。

    「家父说等结果出来后希望能和你见上一面。不好意思，请问方便吗？」

    太一郎在以唯有我能听见的声音低语后，回到达官贵人们之中。

    而于日期改换的隔日之时，这些支持者中发出了鼓掌与万岁欢呼声。

    「第18届参议员议员选举以执政党败选告终，首相刚才已经在党总部发表将为败选负责而辞职……插播一则新闻，比例代表的最后一位议员出炉了，立宪政友党的泉川太一郎当选！」

    「让您久等了，小小女王陛下。」

    「真是的，大家都要这么叫我吗？虽然我不讨厌就是了。」

    服务处内处于热闹滚滚的欢腾气氛之中，我与泉川辰之助议员于后方房间中会面，双方却毫无笑容。

    泉川议员打量著我，而我则于双眸中绽放出冷冽的算计心思。

    「你之所以这么帮我儿子，理由是因为桂华银行的事吗？」

    「不是喔。」

    我满不在乎的一句话令他楞了一愣。

    我若无其事地大口大口地饮尽为我准备的葡萄汁。

    「硬要说的话，是为了裕次郎吧。虽然我也没资格这么说，但就不能再多替他想想吗？」

    「……我无言以对。毕竟落选就会变回凡人，所以就算拚死拚活也会巴著不放，这是一种活造孽的职业啊。」

    泉川家有两男两女共四名兄弟姊妹，问题即出在这两名姊姊身上。

    组成为长男&#8226;长女&#8226;次女&#8226;次男，但唯有身为次男的裕次郎是泉川议员与继室的孩子，使得这问题变得复杂。

    不对，正确而言是她们的丈夫与未婚夫令事情复杂化，两位男子皆是实力雄厚的县议员与市议员。

    由于长男太一郎的呼声普通，故他们已经开始觊觎继承人宝座并蠢蠢欲动了。

    假使太一郎此次落选，将爆发与游戏内相同的激烈家庭内斗吧。

    「虽然您这么说，但一门生意达炉火纯青之时也能让人引以为傲。如何？您要不要再重返荣耀呢？」

    「……真惊人，你真正的目的竟然是我啊？」

    或许泉川辰之助原本将打算于太一郎落选之后，自暴自弃地参选党总裁选举并败北，直接金盆洗手退隐政坛。

    能够监督金融产业的泉川议员存在与否将大大影响今后对日本经济的操纵。

    「不好意思，喂，是我。」

    泉川议员的电话忽然响起，他则直接按下扩音钮，让我也能听见。

    那声音是原为泉川议员竞选党总裁的竞争对手。

    「泉川老弟，恭喜令郎当选。」

    「被你祝福总觉得有点难为情啊，渊上惠一外务大臣。」

    于我所知的世界之中，这是将成为下任首相的人物。

    此乃来自下任首相的协议邀请。

    「怎样？因为选战打输了，我们也没本钱再内斗了。你要不要来帮我啊？我会准备谢礼的。」

    如今，我正位于改变历史的转捩点上

    虽然我不知这是否正确，但我拿起桌上的便条纸与笔，撕下便条纸并将写好的东西亮给泉川议员看。

    他望著我，又看了看纸条，并瞪著我。

    而我也不甘示弱地反瞪回去。

    这段沉默明明很短暂，但却令人感到彷佛永恒那般漫长。

    「……我要副党总裁或副首相（注17）。」

    「没问题，这我能安排，你准备一下你派系里的大臣推荐名单。」

    我听到后因松了一口气而不禁吁气。

    接著电话另一端传来一波骇人的奇袭，刺向了我。

    「还有也帮我谢谢那位请你重出江湖的小小女王陛下。」

    看到因为不知为何露馅而显得糊里糊涂的我，泉川议员在我进入这房间后首度露出笑容：

    「他耳朵很好，据说甚至能听到话筒另一端发出的声响。他大概从写字声和撕破便条纸的声音查觉到有第三者了，又从刚才的叹息声中发现那是你了吧。你没发现当你和我儿子握手时有摄影机在拍吗？党总部有负责安排能看到所有电视台的电视墙的专人，所以只要是明眼人就会发现呢。」

    「哎呀，政坛还真可怕呢。」

    「要我说的话，你可让我想起你的爷爷了，他也很像妖怪呢。」

    「好过分！我就算这样也还是一位淑女呀！！」

    之后我俩相视而笑。

    因为秘书敲门入内，使我们又正了正颜色。

    「打扰了，媒体想拍送花给太一郎议员的画面。」

    （插图016）

    「人家这么说，要是你不嫌弃，可以帮忙送这束花吗？」

    「这人情可是很贵的唷，真是的。」

    当渊上惠一内阁成立时，泉川辰之助议员则以立宪政友党副总裁的身分从党内辅佐内阁。

    藉由协助渊上内阁成立，故泉川辰之助议员与他的派系被安排到不错的位置，给予党内党外人士成功复位的印象。

    渊上内阁上任后第一份工作即为应对俄国金融风暴与处理桂华银行贩卖问题。世人普遍认为日本经济之所以并未受到这次风暴殃及，可谓这届内阁的功劳之一。

    「我被令兄揍了一拳，还被警告说绝不可踏入贵府家门半步耶？」

    「所以我才自己来找你的不是吗？要是穿帮我也会被仲麻吕哥哥骂的。」

    于霞关指定的咖啡厅后方座位上，我带著橘管家与警察厅公安部外事课的前藤政一警部会面。

    「可以让我知道您事到如今为何还要翻旧帐呢？而且不只泉川副总裁还有前外务大臣……不对，现在是首相了啊。如果他也和这件事有关，我不确定一下就不能说了吧？」

    前藤警部的表情状似无奈，但眼底却毫无笑意，毕竟这实际上是一个很危险的话题。

    我以吸管喝著送上桌的葡萄汁，并切入主题：

    「我的绑架未遂案是俄国黑帮干的，但其实还有藏镜人吧？」

    「我在这里谈这话题太危险了。」

    「哎呀，我很信任前藤警部你的能力喔。」

    此处为对方指定的咖啡厅，我认为不仅店员，大概连客人也是公安相关人士。这次的话题便是那么危险的事。

    「因为状况改变了，搞出绑架案的藏镜人做过头了。」

    我合并并掌握可谓日本地下情报机构的综合商社一事此时终于发挥效力，拔擢为赤松商事总裁的藤堂为一路从石油产业基层往上爬的专家，藉由从各商社所掌握的人脉情报，我也能推测出背景截然不同了。

    「因为亚洲金融风暴中断了日本的呆帐救济行为，使得美国的避险基金大大获利。到此为止都按照他们所写的剧本，但他们不只无法控制金融风暴造成的骨牌效应，也没想到日本的桥爪内阁会垮台。不对，虽然他们也想弄倒桥爪内阁，但却在最糟糕时机倒下。」

    「我都听不懂您在说什么呢。」

    我听完后对装傻的前藤警部道出关键性的一句话：

    「俄国将发生金融危机，而且会拖美国下水。」

    「咦？」

    橘将准备好的报告递到前藤警部面前。

    透过手下有位于金融部门的一条与曾活跃于石油贸易最前线的藤堂，这些成为我前世知识的佐证于此派上用场。

    「……这是真的吗？」

    「要是假的我就不会在这里和你喝茶了吧？」

    亚洲金融风暴将使众多国家陷入经济危机，而能帮助他们的日本却因为内阁轮替而于外交上静止不动，结果导致恐慌心理蔓延于市场之中，投资人纷纷售新兴国家的债权，造成新兴国家陷入经济危机。而这种负面循环即将波及美国避险基金原本视为稳定资产的俄国国债。

    总而言之，不知身分是CIA还是避险基金经理的安琪拉之所以会来接近我，真正目的也是在于意图透过我的资金填补危机。

    「那您想问我什么呢？」

    「当然是藏镜人的名字。」

    「就算不问我，您应该也知道了吧，如果这份报告是真的，那藏镜人也会下地狱去的，您什么都不做也行吧？」

    互开著玩笑的我们，眼底皆毫无一丝笑意。

    「侦探只负责推理，逮捕犯人则是警察的工作了吧？」

    「原来如此，您想从我口中问出犯人是谁，然后以官方的角度用于那些大人物身上。」

    「前藤警部你这么快就理解了，真是太好了。」

    我仍为小学生，就算桂华集团是以企业身分行动，也会显得像身为绑架案的当事人。但假使能透过警方见解提出嫌犯，便能以此为前提影响许多势力了。

    「正如您所想的。当时俄国政处于权力斗争的风波之中，然后要是这份报告是真的，他们现在的总理八成会下台。这样就行了吗？」

    「对，前藤警部，我就是想听你说这句话。」

    露出天真烂漫笑容的我从口袋中取出录音器，并按下了停止按钮。

    这当然只是为了显示出我有录音。真正目的则为别人偷装在我身上的窃听器，对方应该也录好了。

    「那我乾脆写一份正式的报告给您吧？虽说到最后都会变成机密文件。」

    「也可以，反正看的会是党副总裁和首相。」

    「唉……您又想出一些惊人的怪招了。」

    我对发出傻眼声音的前藤警部整理起事实真相。

    过去他在九段下所说的话并非谎言，只是隐瞒了最后的部分。雇用俄罗斯黑帮的为被称为寡头财阀的俄国新兴财阀，他们透过与俄国政府高官官商勾结而大发利市。

    那与背后有寡头财阀的俄国政府内斗有关。当时即将下台前任总理锁定了拥有财产与流著罗曼诺夫皇室血脉的我。

    附带一提，俄国前总理为曾任苏联时代的天然气工业部部长，亦为率领庞大天然气企业的财阀首脑。

    原来如此，他是透过酒田炼油厂盯上我的呀。

    「那您打算要做什么呢？」

    「我都差点被绑架了，你不觉得他应该要付出相应的代价吗？」

    我轻快地回答了前藤警部的问题，并将录音器交给橘保管。

    「您做过火的话，就会被美国的可怕姐姐骂的喔。」

    前藤警部理所当然似地掌握了远东地区经理安琪拉&#8226;苏利文来访一事。

    也罢，就算这样我也无所谓。

    「因为他们是邦交国，假使他们愿意相信你，告知对方当然也无所谓。」

    毕竟我这份报告中提到了俄国国债即将破产，但对照差点成功绑架我的企业所提出之报告，再根据美国避险基金的计算，俄国国债倒债的机率于一百万年中仅可能出现三次。美国只会认为这是小学生在胡说八道，抑或视作为妨碍桂华银行拍卖的情报操作。

    而且事到如今停损也为时已晚，将导致许多人跳楼。倘若现在停损倒也还能就此了结，但有些人出自于不希望自己也成为跳楼自杀的一分子而延后判断，演变成无人可生还的致命伤。这种现象无论于现在、过去、未来都是这样。

    桂华银行预定拍卖日为9月20日。

    这天因受到俄罗金融危机波及的影响，各国经济陷入大恐慌，唯有月辉投资基金前往举办拍卖的大藏省。

    此时美国为拯救大型避险基金公司（注18）而焦头烂额。

    『国有化的桂华银行进行公开拍卖，只有月辉投资基金竞标，并以八千亿得标。桂华银行为第二地银&#8226;前极东银行的主体，透过处理都市银行&#8226;北海道开拓银行、长信银行、债权银行的债权进行合并，并冠上出资的月辉投资基金老板&#8226;桂华集团的名字，如今称为桂华银行。

    此外，该银行持有的子公司桂华证券，过去合并了同因呆帐所苦的准大型证券公司&#8226;三海证券与大型证券公司&#8226;一山证券。桂华集团中仍保有极东人寿保险、桂华海上保险、前帝西百货集团中的寿保、损保、证券等公司。

    政府打算以解决呆帐问题的桂华企业作为金融大改革的典型范例，预计今天秋天于国会中提出金融控股公司法，并希望能通过……』

    『渊上惠一首相出访俄国签署「建构日俄创造性伙伴关系之莫斯科宣言」，并约定将从政府、民间两方面提供钜额经济援助，向国内外宣示日本政府将全力协助试图克服金融危机难关的俄罗斯经济。

    其中值得瞩目的是，以桂华集团持有的月辉投资基金为中心成立的银团贷款，附带可透过原油偿还的选择权合约，提供了钜额融资，从俄国购买高达百亿美元的俄国国债，强烈宣示日本将援助受金融危机所苦的俄国经济……』

    『渊上首相出访俄国一事造成国际原油价格波动，这是因为有意见指出以月辉投资基金为中心成立的银团贷款是否真能回收。

    根据熟悉石油市场的有识之士指出这机制相当巧妙。首先，俄国政府不需准备美元偿还这项银团贷款，恐怕将以原油偿还所有融资。这是因为只有欧洲国家从俄国的原油产地铺设了输油管，将以把原油卖给欧洲各国的资金购买中东产的原油，再运往日本。而理所当然，为了节省买卖程序，实际上将原油卖给欧洲以及从买进中东产的原油将以期货贸易的方式处理……』

    『俄国境内谣传国内政治情势不安乃肇因于日本政府的介入。1998年，俄国政坛因为政局不稳而多次进行内阁轮替，当要决定于金融危机后辞职之首相的继承人时，身为实力派呼声较高的前首相之所以辞退任命，背景与日本有关。

    这位前首相于苏联时代担任天然气工业部长，近年成为率领巨大天然气集团的寡头财阀之一，但发现在渊上首相访俄后所签订的钜额银团贷款和他的公司毫无关连，便可窥知传闻的背景。日俄外交相关人士则正式否认了这项谣言。

    自从缔结银团贷款后，俄国政府发表将建设自俄国油田，到位于远东的满州以及海参崴的输油管工程。

    这项输油管建设将由日本的综合商社&#8226;赤松商事，与俄国的能源与天然资源公司合资建设，不知其他企业是否也有关联……』

    立宪政友党秘书长办公室。

    参议选举大败后，立宪政友党于渊上党总裁的带领下，以党内团结体制试图重整态势。

    象徵之一即为林秘书长的就任。

    他任职秘书长后也进行派系继承的准备。

    「拜托你了，阿总，我只能靠你了啊。」

    林秘书长恳求的对象为他的小弟，也是于日前党总裁选举中大败的怪人。

    恋住总一郎。

    身为前任厚生大臣（注19）的他，违抗党内团结体制出马参选并败得落花流水。

    而且原为总一郎盟友的加东秘书长背叛了他，成为第二名赞同此党内团结体制者。

    结果在党总裁选举中，总一郎于削弱对方实力前就先尝到了仅获得低于自己派系人数票数的屈辱。

    「我可是一个连自己派系都无法凝聚的人啊。」

    「我认为那是你刚好抽到下下签了，老实说我真没想到渊上能拉拢泉川议员成为副总裁。」

    于这场源自于参议院选举大败所举办的新任党总裁选举之中，原本据说将成为成功大刀阔斧地处理了呆帐问题的泉川前大藏大臣，以及渊上外务大臣的龙虎相争。但由于泉川大藏大臣受大藏省丑闻扯了后腿，使得少了竞争对手的渊上前外务大臣立刻决定施行党内团结体制。

    泉川派内因为世代轮替引起的派系继承问题悬而未决，使得加东前秘书长负起参议院选举大败的责任辞职，再藉由泉川议员成为党副总裁进入代表党中央的执行部，成功维护了派系的尊严。

    「要是泉川派分裂或是泉川议员出马参选党总裁，或许还能用反桥爪派去吓吓他呢。我不希望你被那个被戏称是公家集团、搞不懂政局的派系使出不像他们作风的阴招给彻底冷冻啊，我不想阿总你的政治生涯就此结束。」

    因为无法完成党内团结体制，渊上首相彻底冷冻了投给恋住前厚生大臣的议员们。

    而此时，身分等于恋住前厚生大臣大哥的林秘书长，为了守护身为这报复行为最大目标的恋住议员，便于自己继承的派系中安排了一个位置给他。

    也就是代理会长，如字面所述是派系的二当家。同时也将因为身为独行侠而无法遭到背叛，林秘书长安排此位置的背后藏著这样的心机，而恋住前厚生大臣自然是心知肚明。

    他于几经思考后答应坐到那个位置上。

    「林兄，可以告诉我一件事吗？应该有个不让泉川派分裂的操偶师，你这么厉害，应该有听首相说过那人是谁了吧？」

    听见恋住议员的疑问后，林秘书长则用一种难以置信的表情讲述那操偶师的事。

    「对，首相在开票日那天打电话给泉川议员，那时候有人建议他担任党副总裁。你相信吗？就是那个号称『小小女王』的桂华家大小姐呀，她和泉川议员的小儿子是同学，似乎在那天过去声援。」

    身为永田町的一分子怎么可能不认识她。

    同时身兼身为大藏委员会议员的恋住前厚生大臣，比林秘书长更加了解她藉由桂华守则解决了造成大藏省故障失灵的呆帐问题。

    「真是一位可怕的大小姐呢。」

    「没错。」

    此时，恋住总一郎将桂华院琉奈这个名字写入脑中的政敌名单之中。

    而这是他俩之间爆发正面冲突的两年前之事。

    （插图017）

    【名词注释】

    &#8226;注1：减资……好处为可填补财务亏损与节税。坏处则为此时期多为100％减资以负起股东责任，意即过去的股票都沦为废纸。整套方案基本上为从100％减资再增资。

    &#8226;注2：地方电视台吉祥物……就是ON星人，他的赞助商当然是桂华集团，更应该说是琉奈。

    &#8226;注3：AIRHO……本书虚构的北海道廉价航空公司。

    &#8226;注4：湿租……航空界术语。指的是航空公司跟其他公司租借飞机，最少会连同租借机上一名机组人员。这种状况最常出现在刚成立的航空公司，或自己的公司没有同型机而需租借，还有旅游旺季、麦加朝圣等特殊节日时。

    &#8226;注5：商务喷射机……原型为波音737─700ER。

    &#8226;注6：选举分析……简单的方法为统整报纸与周刊杂志上的选情分析，仅整理各大报章媒体上的趋势，也能看出大智的走向。如果有金钱与时间的话，从最近的其他选举资料，而若为参议院选举的话，由于选区重叠，也可用县市长选举资料作分析。假使输掉参议院大选的话，将有相当大机率也会输掉县市长选举。

    &#8226;注7：2009年……2009年8月30日举行的众议院议员总选举。在野的民主党取得历史性的压倒胜利，终结了自民党1955年以来几乎没有中断过的执政及国会最大党地位，实现21世纪日本首次的政党轮替。

    &#8226;注8：婉拒支持……当选区内出现两位同党候选人时，对支持者而言支持任一位皆可。但如果可藉「因为你爆出了丑闻，这次就先休息吧，所以我会支持另外一方」的方式婉拒便难以撼动。附带一提，假使遭到婉拒的候选人当选将会遭到秋后算帐，派系斗争真是惨不忍睹。

    &#8226;注9：比例代表制……以每一参选组别所得选票占全部的百分比分配议席。简单而言，如有30％的选民投票予某一政党，那该政党就能在议会上取得30％的席位。台湾的不分区立法委员就是采用此制度。

    &#8226;注10：封闭式名单……透过事先决定党内候选人的当选排名，再以根据政党票所获得的席次从名单第一名开始分配当选的方式，类似台湾的不分区立委当选的原理。目前的参议院选举采用开放式名单，所以议员个人姓名将直接影响是否能选上。

    &#8226;注11：金融大改革……日本自1996年至2001年施行的金融制度改革的总称。诸如开放民间成立金融持股公司，开放设立证券、保险公司，存款保险从全额变更为定额……等。

    &#8226;注12：茶泡饭……于京都若主人说要招待客人吃茶泡饭，即等于想尽快送客的意思。虽然不知道是否真的会这样用，但由于这个哏过于知名，所以也有人会这么使用。

    &#8226;注13：梯队系统……以美国为中心的情报收集分析网路的俗称。参与国家为英国、美国、加拿大、澳大利亚及纽西兰。官方没有正式证实它的存在，而能够证实它存在的证据也未完全得到官方确认。

    &#8226;注14：帝都岩崎银行……恰好于1996年合并完毕，为桂华制药等前桂华院财阀旗下公司的主要银行。

    &#8226;注15：独眼不倒翁……一般习惯是先行祈愿，在愿望达成后再画上眼睛。日本候选人会先画上左眼，当选后画上右眼。

    &#8226;注16：泉川太一郎费尽千辛万苦……于选举期间到处挂满看板。

    &#8226;注17：党副总裁与副首相……原本皆为装饰用，但依照日本的组织理论，若由实力雄厚的议员担任，将立即升华为具有实际功能的职位。

    &#8226;注18：拯救大型避险基金公司……因为这些公司破产以及美国政府试图抢救，导致执行了类似日本大藏省的行政指导，遭到各国一起嘲讽。附带一提，并未因此而学乖的家伙们日后又点燃了次贷危机的导火线。

    &#8226;注19：厚生省……日本中央行政机关之一，相当于台湾的卫福部与劳动部之综合体。

第一卷 后记

    某偶像团体为了煮拉面而从种田开始，之后田里的农作物一炮而红，卖得吓吓叫。

    这种时候应该要露出什么表情才好呢？

    真的万分感谢各位购买本书，我是二日市ふろうと，在「成为小说家吧」这个网站上的笔名为北部九州在住。

    第一段话为我对这本小说最真心的感想。

    为以防万一，我要重申本书内容纯属虚构，即便偶然出现人名或事件如出一辙的状况，也绝对与真实人物、团体无关。

    以现代社会为舞台的财阀反派千金小说相当多，但若要深究「财阀到底是怎么赚钱的？」，便只会得到「因为是财阀」这五字，可说是相当方便。因为家里拥有许多大企业所以就是财阀千金，总之套上这种设定就对了。

    「成为小说家吧」上的内政故事为一种身为主角的少年少女从小就透过早已拥有的知识，全力赌在未来上并发财致富的故事。我就觉得「那在现代社会也能办得到嘛！」，但却因为没有这类故事而感到绝望，并不小心轻轻推开了命运之门。

    「那就来写吧。」

    没错，这个反派千金的故事是我有我治我享、一种自产自销的极致展现。

    之后我便全面加入我的兴趣，打造成我喜欢的浓烈风格，但也注意不会让剧情过闷，维持快、短、轻松的节奏，心想等写到最后再来编辑就好。

    这故事虽然还没写到预计完结的年份，但我真的没想到它已经能出版成册，并获得各位青睐购买。这本小说在twitter上疯传的关键字之所以为「北海道拓殖银行」，或许也是因为时代所致吧。

    当年号从平成转为令和，昨日就从过去升华为时代。若各位能与故华院琉奈一同回顾当时那个年代，对作者来说就是最幸福的事了。

    最后仅借此处献上我的感恩之情。

    感谢让我有个地方说桂华院琉奈的故事的「成为小说家吧」，我也成为小说家了。

    感谢邀请我出书的OVERLAP的编辑，以及帮我描绘出色插画的景老师，我对两位真的是万分感谢。

    此外，也感恩所有协助出版这本书的各位。

    最后也由衷感恩愿意购买本书的各位读者，真的非常谢谢大家。

    那么，祈祷我们能于下本书中再会了。

第一卷 插图



第一卷 来自作者的解说

    翻译：星迹流砂

    译者注：

    以下内容为作者在书籍化出版之后于web版中发表，其内容为对书中部分内容进行的解说。

    需注意此部分内容均以现实世界为基础，并非对书中设定的解说。

    【书籍化纪念解说】简单易懂的泡沫崩溃

    在这部小说开头写到的金融危机。

    在现实世界中是这样的。

    97年11月3日　三洋证券破产

    97年11月17日　北海道拓殖银行破产

    97年11月22日　山一证券破产

    规模也好影响也好都是北海道拓殖银行的破产比较大，但是作为实际上曾经体验过的世代来说，曾是四大证券之一的山一证券的破产带来的心理伤害更大，当时的人甚至有了『啊啊。这个国家已经完蛋了』这样的绝望感。

    这也就联系到了97年的日本长期信用银行、日本债券信用银行的破产。

    那么，为什么这些银行会破产呢？

    那是因为不良债权的关系。

    不良债权在日本银行的主页上是这么写的。

    https://www.boj.or.jp/announcements/education/oshiete/pfsys/e26.htm/        

    所谓不良债权，指的是因无法按照约定接收到本金及利息的支付等原因，其经济价值低落的贷出债权。

    这些经济价值低落的贷出债权，其中的大部分是来源于泡沫经济时期的不动产交易。

    泡沫经济的土地狂乱时代，众多的公司为了度假地开发等以高价购买了地方的土地之后，在泡沫崩溃时这些土地的价格出现暴跌事业以失败告终。

    向这些公司出借了资金的银行也无法回收这些资金……这样的一个流程。

    银行一方拼命地试图回收资金而采取了各种手段，但是泡沫崩溃导致的土地价格的下滑幅度超过了这些手段能控制的范围。

    举个例子来介绍下新泻县南鱼沼郡汤泽町的越后汤泽站的房子吧。

    汤泽的新建3000万日元的房子变成「几乎0日元」的现实

    https://toyokeizai.net/articles/-/275708

    新干线通到东京，在泡沫经济时期作为滑雪度假村大受欢迎的越后汤泽站，车站周边建设了大量的度假用公寓。

    其数量大约有一万五千户。

    在开盘时的价格超过三千万日元的这些楼的价格，现在被设定到了接近没有。

    当然，就算刨去从97年到现在过了23年这件事这个价格也是很异常的。

    来看下实际的土地交易的数据吧。

    https://tochidai.info/niigata/yuzawa/

    根据这个的话，泡沫时期最后的92年时坪单价为66万日元的房，97年就变成了38万几乎减少了一半。（译注：1坪约等于3.3平方米）

    像这样的土地价格的下滑带来的估值损失长时间折磨着银行。

    这种不动产的不良债权最终在2000年的会计大改革时被全部暴露了出来，而其结果便是进行了强制性的不良债权处理，金融机构被逼到了不得不接受公共资金注入的程度。

    【书籍化纪念解说】简单易懂的98年政局

    讨论日本政局的时候重要的是日本的国会是众议院和参议院的两院制这件事。

    日本的国会虽然是设计为众议院优先，但实际上是无法无视参议院的系统。

    首先从众议院优先这点开始确认吧。

    众议院主页

    http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_annai.nsf/html/statics/kokkai/kokkai_kengen2.htm

    ●众议院及参议院，在两议院的一致决议下共同行使国会权限。

    1.法律的制定

    2.预算及其他关于国家财政的决议

    3.关于条约的缔结的承认决议

    4.内阁总理大臣的指名

    5.宪法修正的提案

    ●在关于法律案等两议院的决议不一致的场合下，在宪法规定的指定条件下以众议院为优先

    1.法律案在众议院被通过，参议院形成与此不同的决议的场合，在众议院以出席议员的三分之二以上的多数再度通过的话即成为法律。

    2.关于预算（先在众议院提出。），条约、内阁总理大臣的指名，举行两院协议会后意见仍不一致时，或参议院在一定期间内未形成决议时，众议院的决议将成为国会的决议。

    但是呢，这些构造里面是有机关的。

    再决议的话执政党不确保众议院的2/3是不可能的，而且再决议时不使用60日后即视为否决这一规则是不行的。

    顺带一提，通常国会的召开期间只有150日，不要忘记在这日数中还要进行预算审议。

    也就是说，法案在参议院被否决的场合，众议院没有2/3的话就搞不定，日程没有余裕的话也搞不定。

    参议院，就是拥有这样不输给众议院程度的力量的院。

    注意到这一点，从而对国政发挥了巨大的影响力的变是自田中角荣原总理而始的田中派，还有其后继的竹下派。不过话扯远了还是就此打住吧。

    然后最重要的是，参议院没有解散，相应的是任期为6年，议员中的各半数通过选举选出。

    万一在一次的选举中遇到大败的时候，将势力恢复需要6年时间这件事被许多的议员们轻视了。

    参议院的这份力量发挥其真正价值，是在90年代的国会上。

    首先是89年的第15届参议院选举。

    创造出『麦当娜旋风』这一词汇的社会党的大胜利让自民党从组党以来第一次丢掉了单独过半数，在那之后的国会运营未有建树。

    92年的第16届参议院选举也没能恢复过半数的自民党，经由日后竹下派分裂出来的细川政权之手下野成为了在野党。

    95年的第17届参议院选举上，通过社会党村山总理这一自社先联合政权的形式进行了挑战，因为是89年的改选所以在这里胜利的话就有希望拿到过半数，结果还是没能彻底赢下来只得维持联合政权。

    另一方面自细川政权开始的在野党联合政权创造出了新进党，但是从社民党的脱离开始党的崩溃未曾停止。

    大概自民党觉得这次总能赢了吧。当时的自民党桥本政权在选举前解除了联合。

    结果……

    【书籍化纪念解说】简单易懂的雷曼冲击

    雷曼冲击。

    指的是2008年9月15日美国的投资银行雷曼兄弟破产而引发的一连串的金融危机。

    顺带一提，『リ`マンショック（Lehman Shock）』是和制英语，世界上是称为『financial crisis』等。

    这次雷曼冲击里，负债总额达到了64万亿日元这可以和一国的国家预算额相比的程度。

    成为这一负债源头的，是叫做次级贷款的证券。

    所谓优级贷款（prime loan）是『面向优良群体的贷款』的意思，而加上了sub之后，所谓次级贷款（subprime loan）就有『面向优良客人的下层的贷款』的含义了。

    贷款也就是借钱。

    然后，借钱的时候除了本钱以外还不得不花费利息。

    因为信用比起优良客人要低，所以当然利息就被设定的比较高。

    反过来说，出借方的高利息同时也代表借出去的钱有收不回来的可能性。

    现在也保持着世界最先进的金融工程学的美国华尔街的交易者们，对于这个风险采用了这样的解决方法。

    「对了！把这个贷款打散卖给投资家吧！」

    当然投资家也不是傻子。

    他们知道高利率背后有着还不上的风险。

    于是，他们想着通过将其与国债等优良的债券放到一起的方法，来减轻这个风险。

    就算这个贷款变成了无法偿还的状态，但其他的优良债权的偿付仍会进行所以风险被分散掉了这样一个逻辑。

    而对这个风险进行安全的保证的，是被称为信贷评级机构的家伙们的评级，相信了他们的评级的投资家们向着这个次级贷款蜂拥而至。

    而且，投资家们也不是傻子。

    相信着评级机构的同时，他们也上了当无法还款发生时钱还会回来的保险。

    这个保险的名字，叫做CDS（Credit Default Swap，信用违约交换）。

    那么，如果上述的逻辑有在发挥机能的话，那么根本就不会发生什么雷曼冲击。

    也就是说，上面的逻辑是有致命的缺陷的。

    而这致命的缺陷，是『因为是打散了卖掉的，所以不知道里面有什么』这一点。

    次级贷款的拆零售卖是这样进行的。

    次级贷款100万元加上优良国债100万元变成2个100万元的证券。

    而这里成为问题的是，这个政权，投资家能知道金额和利率，但是里面放着的是次级贷款还是优良债权他们是不知道的这一点。

    所以，投资家为了以防万一在买100万元的证券的时候，还缔结了无法偿还时会获得100万元的保险。

    注意到了吗？

    存在无法偿还的可能性的只有次级贷款的100万元，但是保险却上了两个证券份的200万元。

    这在雷曼冲击时成为了引发金融危机的扳机。

    不知道内容而不得不将全部都作为不良债权对待的雷曼兄弟的负债总额，再说一次，是64万亿日元。

    也就是说，在雷曼兄弟破产后，这64万亿日元份的保险索赔送到了保险公司，引发连锁性的破产。

    然后投资家为了填补损失，急着把股票折换为现金，在世界各地不断的抛售股票，导致股价暴跌。雷曼冲击以这种形式波及了全世界。

    顺带一提，关于雷曼冲击的受害情况，日本是相对较少的损害结果度过了危机。

    而其理由也很简单，这个次级贷款是以住宅为对象的，也就是不动产交易的贷款。

    而九十年代的泡沫经济崩溃导致不动产大暴跌，曾深受不良债权所苦的日本的金融机构还记得其中的教训。

    塞翁失马焉知非福说的就是这种事情吧……

    【书籍化纪念解说】简单易懂的华族

    在『成为小说家吧』上正在大流行的『恶役千金』。

    众多的千金们带着这样的称号，您知道吗？

    男爵千金

    子爵千金

    伯爵千金

    侯爵千金

    公爵千金

    这个男爵・子爵・伯爵・侯爵・公爵是贵族阶级的序列，众多的恶役千金们凭借着作为高级身份的公爵和侯爵的力量为背景，欺负着乙女游戏的主人公们。

    那么，这个贵族阶级在日本也曾有过，您知道吗？

    明治维新后，自称大日本帝国的这个国家制定了贵族制度。

    那就是华族。

    在此之前的身份制度，也就是江户时代制定的士农工商想必是听说过的，但有一个阶级没有在里面您知道吗？

    公家。

    自古以来就占据着朝廷的中枢，当时还坐镇京都的天皇身旁的他们，在幕末的动乱中凭借着天皇这一金字招牌，成功地加入了明治政府这一胜者组。

    而于此同时，和江户幕府的解体一起落入败者组的，便是受到明治政府的中央集权政策打击的大名们。

    华族则是将这些胜者组与败者组融合起来创造出的。

    明治政府一边高歌着四民平等政策撤销阶级，一边留下了华族这一特权阶级。

    这在某种意义上说不定是必然的。

    因为明治维新前后的戊辰战争中东北的强藩并未服从明治政府，而在那之后的士族的叛乱（从佐贺之乱到西南战争）里政府又害怕大名参与其中。

    华族在公家与大名之外还有这些人被算到了里面。

    虽然也有例外，但是大体上是这种感觉

    男爵……明治维新后立下功绩的家、公家中下层的公家们。

    子爵……明治维新前后有功绩的家、江户幕府时曾是大名的人们。

    伯爵……明治维新的元勋们、公家中的高层的家、德川御三卿和十万石以上的大名们。

    侯爵……明治维新的元勋中特别有功勋的木户家（木户孝允）和大久保家（大久保利通），被称为清华家的接近公家的顶点的七家，德川御三家和十五万石以上的大名们。

    公爵……明治维新的元勋中最具有功勋的三条家（三条实美）和岩仓家（岩仓具视），主导了明治维新的岛津家与毛利家，被称为摄家的公家顶点的五家，德川家本家。

    明治维新对身份系统造成了多少破坏，而明治政府又是花了多少苦心重新构建它，从中可见一斑了。

    而这个故事的主人公，桂华院琉奈的老家桂华院家是公爵家。

    琉奈的祖父到底做了些什么才能得到这样的公爵这一个爵位呢……

    答案：

    公家系公爵家庶子出身加上又是太平洋战争停战的核心人物。

第一卷 特典 秋尽花凋零 藏书万卷此楼中 唯独我一人

    网译版 转自 真白萌

    翻译：～路过～  

    校对：不是玛莉，是杏里  

    润色：不是玛莉，是杏里

    我出生在的时候，正好是时代变迁的时期。

    开始懂事的时候国家正弥漫著战争的氛围，在国家总动员的名义下一切都被调动的时代，华族也无法幸免。

    然后，第二次世界大战结束，我们华族在那变化的潮流里被玩弄。

    在联合国的政治介入下，这个国家全体不得不接受显著的变革。

    我的青春，就在那样的时代浪潮中随波逐流。

    『已经不是战后了』

    这那样一个时代的故事。

    在我心里知晓太宰治之时，

    「啊啊。已经没有人看那个人的书了啊」

    察觉到如此的感叹。

    那样的我进入大学就读，也仅仅是为了给自己镀金。

    时逢快速发展期，这是一个『太阳族』之类的在街上阔步的时代。

    我就读的文学部也多半受到那个气氛影响。

    在所谓的女性作家真正地浮上台面时，我一次次地被那些精心编织的故事所俘获。

    这个时代的故事，作者的想法、作者的群啊⒆髡叩娜松被一一编织成文字。

    于是我生平初次，体会到自己是箱庭中的小鸟一事。

    「取８吖同学。夏天苦短，一起去享受吧」

    搁下这句话的友人在毕业的同时嫁入财阀一族。

    我们所流淌的蓝血，被与经济快速成长期一同发展的财阀与新兴企业认知为新的镀金对象。

    在法越战争越演越烈，不只是美国就连这个国家也被卷入的这个时代，我也迎来相亲的事情。

    虽然觉得这像是尾崎红叶的『金色夜叉』，但我可不是贯一。除了血脉之外一无是处的高宫伯爵家，并没有推脱这场相亲的选项。

    我嫁的那户人家，是地方的新兴财阀。

    虽然被恭恭敬敬地迎入门，但如果说与丈夫不能生儿育女的生活是不幸的话，那我应该是不幸吧。

    丈夫收了小妾，而那边生下了孩子也令我们的夫妻关系更加地冷冻。

    虽然我觉得丈夫的小妾像是谷崎润一郎的『痴人之爱』里的直美，但也不过是那时候的我不服输。

    无法从文学少女成为妻子的我，跟馋上像是直美般的女子的丈夫自然以悲剧告终。

    在残留著「离婚是家族的耻辱」的思想之上，对于除了血以外没有价值的高宫伯爵家而言我回到娘家一事，意味著以后失去夫家的支援。

    于是高宫伯爵家走向没落也是理所当然的吧。

    &#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    父亲迁怒于我、悲伤著、沉湎于酒地死去。

    母亲一边变卖家产，一边在设法守护身为华族的虚荣中也迎来人生的终结。

    我的身边只剩下书本了。

    像菊池的『真珠夫人』那样活著实在过于纯粹，像川端康成的『伊豆的舞娘』那样活著又实在过于看破尘世。

    正因如此，变成孤身一人的我不得不投入劳动。

    「既然是曾是校内大家都憧憬的美女的你的请求。念著同期的交情就为你准备个职位吧」

    在三岛由纪夫切腹自杀，志贺直哉和川端康成也一一逝世的时候。

    以及，文坛还遗留著上流阶级的沙龙余香的这个时代，我利用那样的门路在一间出版社就职。

    这份工作对我来说宛如天职。

    在女性投入社会的浪潮已成定局的时代，我也顺应时代潮流。身为其中一个女性投入社会的旗手，被就职的出版社捧为花瓶。

    连华族的子女都出来工作。

    我持续扮演著这个国家所期许的形象。

    「帝都学习馆的图书管理员吗？」

    在越南战争以西侧败北终结的时候，我被帝都学习馆学园的图书管理员挖角了。

    虽然我有资格，但是在如此唐突中说自己没有心生疑惑那是骗人的。

    在文坛周围有著政治家与赞助人的身影，新闻传递讯息的时代里也有著与我亲近的记者，从他们的忠告中我领悟到自己的职责已经结束了。

    「人们不希望你成为第二个与谢野晶子」

    冷战仍旧持续，尽管如此我们变得富裕，变得衰败。

    时代从司马辽太郎到村上龙再到赤川次郎。

    然后，我得到帝都学习馆学园的中央图书馆作为最后的居处。

    我有意地落后于时代，在作为最后居处的图书馆里过著与书作伴的安稳日子。

    可是，长期担任图书馆职务不免受到越来越多的学生景仰，他们有的成人后作为教师、图书管理员回到了学校。

    在那个时候，身为大人、年长者活跃的结果就是不知不觉地被称为老师。

    我不像岛崎藤村和夏目漱石那样，拥有引导人的才能。

    我做不到像宫本百合子那样质问社会。

    我只是，与书一起，只带著书走完剩下的人生。

    不知不觉我发现我的绰号是『图书馆之魔女』。

    我至今还记得自己庆幸没有遭遇魔女狩猎时的苦笑。

    &#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    就任帝都学习馆学园中央图书馆馆长。

    这件事，可以说是我高宫晴香的人生之大成吧。

    人所拥有的感情有时唐突得无法理解。

    当那件事传到耳中的时候，我心里有什么正蠢蠢欲动著。

    「没关系。因为这样我才觉得自己的人生很不踏实。假使我和杜子春面临一样状况时，我能不发出声音吗？老实说，我无法回答」

    从我所在地方，只能听到她的声音。

    微风吹起的樱花，像飞雪似的飘下来夺去我的目光。

    「桂华院是桂华院喔。如果是我所认识的桂华院的话一定会发出声音。你会说『成仙好无聊哦』」

    「噗。什么跟什么嘛」

    聊天的两人离开后，桂华院这个名字仍然萦绕于耳边。

    正因如此才想到。从那刻开始，我萌生出要成为老师的想法。

    为了好好地引导说出自己「可能成为仙人」的她，成为一个堂堂正正的人。

    「高宫老师！早上好！」

    「早上好」

    （点头行礼）

    在初春的某日。

    我与三位背著耀眼的双肩包的姑娘擦身而过。

    「早安。春日乃同学。桂华院同学。开法院同学」

    对我的寒暄颔首的她们奔向学校。

    那副身影既怀念，又耀眼。

    「秋尽花凋零 藏书万卷此楼中 惟独我一人  啊……」

    我久违地咏唱俳句。

    看著那首诗随风消失于空中，我孤身一人回到我的城堡。

    【用语解创】

    &#12539;已经不是战后……出自1956年经济白皮书。

    &#12539;太阳族……憧憬石原慎太郎所作的『太阳的季节』青年们的总称。

第一卷 特典 在午休的道场

    网译版 转自 真白萌

    翻译：不是玛莉，是杏里  

    在帝都学习馆学园初等部，从高年级开始可以自由参加社团活动。

    这样的规定，是为了避免给身体还未发育完全的小孩子施加过度的负担。

    但是，学校也没有不讲情理到去阻止学生自主练习。

    我看见裕次郎君的时候，他正好在午休时间的道场里正坐。

    既然遇到了，便顺便上前搭话道。

    「午安。你在做什么呢？」

    「是桂华院同学呀。我正在打坐冥想」

    我从入口处呼唤他。

    裕次郎君没有回头，仅仅用声音回答我。

    我把手放到门上，悄悄地看了眼里面。

    正好只有裕次郎君一人。

    「会打扰到你吗？」

    「没关系。要进来的话，还请麻烦脱一下鞋」

    「那么，我进来了」

    我脱掉鞋子，走进道场里面。

    这里的气氛和体育馆不大一样。

    大概是因为只有两个人在宽广的空间里面吧，总觉得里面比外面还要冷。更重要的是，浓郁的榻榻米的味道扑鼻而来。

    在离裕次郎君有点距离的地方，我也在他面前正坐。

    「冥想就是那个吧？闭上眼睛集中精神的？」

    「差不多。试了一下还挺方便的呢。我正在努力让它成为习惯」

    「嗯？那，你在想什么呢？」

    听了我的问题，裕次郎君面露苦笑。

    尽管如此，他还是保持闭著眼睛开口回答我。

    「也不是多么要紧的事。今天吃的饭呀，学习的事呀，总觉得该起来了但我脚麻了之类的」

    「哈哈。站起来的时候确实要注意一下捏」

    在道场里两人独处。

    静悄悄地，从外头传来的学生们的喧闹声更是令人觉得恐惧的遥远。

    空气也凉爽得令人觉得有些舒适。

    「这样子也不错呢」

    &#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    「虽然我才刚开始，但确实我也觉得不坏。所以我时不时地就会来做」

    一边闲谈著，我感觉到脚上的神经抽动一下。

    啊。这是脚麻了吧。

    察觉到我的异状的裕次郎君向我说道。

    「起身也没关系哦。我也在想你差不多要脚麻了」

    「谢谢。那么我就不客气了。嘿呀」

    我站起身，拍了拍裙子。

    似乎没有沾上灰尘的样子。

    另外裕次郎君还在继续维持正坐。

    「你不会麻吗？」

    「一开始的时候会麻。但是，做久了之后就习惯了」

    我看著坐在那里的裕次郎君，脑海中不禁浮现出「习惯了正坐」这样的想法。

    我把手插在腰上，一边伸展腰身一边开口向他问道。

    「裕次郎君，你是不是有在练些武道之类的？」

    「当然。我练的是剑道呢。一方面是我家是武家之后，家里面也有道场哦。但是我认真地开始练的时间还很短啦」

    虽然是武士，但是在战国时代回归农耕成为所谓的庄屋的样子。

    正因为如此家门的历史很古老，似乎可以追溯到`仓时代。

    与在明治维新时没落的士族不同，泉川家以地方乡绅的身分，经历了大正、昭和时代并巧妙地幸存下来，如今以政治家一族之姿在地方上扬名立万。

    不过毕竟家门很古老，泉川家还是有身为武家的意识残留著的样子。

    「想当年的话，武士啊……」

    「说起来桂华院同学，如今不也是名为公爵千金的公主大人吗？」

    和裕次郎君的笑容对比，我露出了苦笑。

    我一边抚摸著发丝，说出了苦笑的理由。

    「那也是啦。不过我这个头发不适合十二单不是吗？」

    「说的也是呢」

    想当年的话，我也是个穿著礼服的公主大人。

    &#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    因为这个世界上还残留著华族制度，所以如裕次郎君所说的，我可以正式地自称是公爵千金这样的身分。

    不仅如此，在因为桂华集团而受瞩目的同时，我也因为是罗曼诺夫家的公主大人而在另一个层面上受瞩目。

    尽管我的继承排名很低，但因为我有著能令众人闭嘴的亿万财富，以及俄罗斯内部的混乱，而产生了期待我继承的声浪。

    「以桂华院同学的情况，如果穿上十二单的话我会不禁想到辉夜姬呢。从名字上」

    「啊哈哈。那么，我就该向大家要宝物了。要向裕次郎君要什么呢？」

    「请不要啦。不管是什么都不是能拿到的不是吗」

    裕次郎君说到这里，停了一会。

    他稍微想了想，然后又继续说道。

    「不过，如果要选最简单的话，蓬莱的玉枝吧」

    「为什么？」

    「因为那个不是差点要成功了吗。若不是没收到工资的工匠跳出来的话」

    车持皇子的失败就在这里。

    我从这个故事中得到的教训就是不应该吝啬。

    「很有裕次郎君的感觉呢，盯上目标的时候就会全力以赴」

    「因为如果当上政治家的话，当选与落选的差别是天与地之分呢。我一直被灌输著赢不了的话就没有意义这样的话。在这方面，我有时也会想著『果然是武家啊』」

    嗯？总觉得这形容和我在时代剧之类的看到的武士有些落差？

    也许是注意到我的疑惑，裕次郎君为我说明了这之中的疑点。

    「『武者就像是狗，像是畜生一样，胜利才是最重要的』。这是战国时代的武将，朝仓宗滴说的哦。因为我们家很古老，所以比起武士道这种在太平盛世才被创建的新教条，更加信奉古老的东西」

    午休的钟声响起，我们也是时候回教室了……

    「……站得起来？」

    「……能帮我一下吗」

    【用语解说】

    &#12539;武道场……在中学或者高中里面有些学校会将柔道或剑道纳入课程。这种学校会建造不同于体育馆的武道场。因为里面只铺设榻榻米，所以用途很有限。

    &#12539;车持皇子……向辉夜姬求婚的虚构皇族，但也有一派认为可能是在指藤原不比等。

    &#12539;朝仓宗滴……在战国时代支撑著战国大名朝仓家的名将。他的死以及织田信长的登场，让朝仓家走向了灭亡。

第二卷 【沙利文报告书】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝&#8226;莉泽

    翻译：原子汉  星迹流砂

    校对：星迹流砂

    桂华院琉奈。

    日本贵族桂华院公爵家的子女，同时也是月光基金的实际所有者。

    原本因父母（已死亡）的内通事件，以及她的血脉在罗曼诺夫家中处于高位，而成为了注意对象。而注意对象被提升为监视对象则是因为在亚洲金融危机以及俄罗斯金融危机中，她所持有的月光基金增加了其存在感。

    月光基金持有股票的情况记载于别页。

    与此相应，她对桂华集团的支配率如下。

    旧桂华财阀系

    以桂华制药为中心交叉持股，核心企业桂华制药的主要银行是帝都岩崎银行，和岩崎财阀的关系也不错。

    虽然她对集团的支配以继承了前极东银行持有股份的桂华银行为中心，但并没有对旧财阀系采取积极的控制措施，预计是因为考虑到了伯父桂华院清麻吕的缘故。

    另外，在集团内重组时桂华商会合并了赤松商事。桂华海上保险和远东生命与帝西百货集团的损保・生保公司合并后，转移到了桂华银行旗下。

    再强调一次，旧财阀系的主要银行是帝都岩崎银行，注意不是桂华银行。

    桂华院集团的本家是桂华制药，次席则是桂华化工的这一社长会「鸟风会」的席次有不少企业并不认同。核心企业桂华制药是非公开企业，桂华院家持有大部分股份，帝都岩崎银行和桂华银行等金融机构也在某种程度上持股。

    桂华院琉奈所持有的股份中旧集团的持股量较少，由前极东银行即现合并后的桂华银行所持有。她的股份由月光基金所有，桂华酒店・桂华银行・赤松商事・AIRHO等企业均处于月光基金的支配之下。

    桂华酒店系

    以桂华院琉奈最初所有的企业旧极东酒店为首的桂华酒店集团，通过吸收合并曾属于帝西百货店集团的三大洋酒店确立了自己的地位。

    虽然有世界性酒店集团提出了收购三大洋酒店的提案，但被酒店方面拒绝了。

    除了与北海道三次企业群共同开发前北海道开拓银行所有的北海道的度假地外，还在着手开发九州的温泉地。

    另外，关于九段下的旧债权银行总部大楼再开发，已经决定了引入酒店一案。因为九段下的再开发大楼有可能成为桂华院琉奈的事业本部，所以很多相关人士认为这个酒店集团是桂华院琉奈直辖的事业。

    桂华银行系

    在日本不良债权处理过程中产生的实质性国有银行，于98年秋以8000亿日元的价格出售给月光基金，处于桂华院琉奈的巨大影响之下。

    月光基金姑且也属于桂华银行系列企业，但在此单独对待。

    由极东银行・北海道开拓银行・长信银行・债权银行合并而产生的桂华银行。三海证券和一山证券合并而成的桂华证券。极东生命和桂华海上保险。以上企业构成了本集团。

    因为有担心机构银行化的内外呼声，决定在五年内公开发行股票，但是不良债权处理结束后，持有月光基金和赤松商事的桂华银行的资产价值很高，据说市值超过了三万亿日元。

    现在国会在讨论伴随着金融大爆炸解禁金融控股公司一事，作为其范例也备受期待。

    赤松商事系

    作为综合商社的赤松商事是在不良债权处理的过程中由赤丸商事和松野贸易以及桂华商会合并而成的公司。桂华银行与月光基金持有大部分股份，桂华制药持有少数。桂华制药持有股份是因为这里合并进了桂华商会。

    虽然也曾有过经营危机的传言，但是随着俄罗斯金融危机时日元的暴涨和资源价格的暴跌，大量购买资源产生了巨大的利益。利用其综合商社的巨大关系网在桂华集团内成为了经营重建的前线基地，将进行救济的帝西百货店集团作为子公司推进不良债权处理工作。

    帝西百货店集团系

    持有高达一万七千五百亿日元的不良债权的帝西百货店集团被桂华集团所救济，现正以重建经营为目标。

    将金融事业交给了桂华银行，酒店事业转移给了桂华酒店，而经营百货店・超市・便利店的物流事业则在赤松商事之下推进着经营重建。利用着赤松商事所持有的巨大网络，加上从旧北海道开拓银行就开始有来往的道内第一产业企业的新鲜食品直接送到关东的商业模式相当成功，经营正在顺利重建。虽然计划在经营重建后公开发行股票回收投资，但是继续持有三成左右的股票的可能性很高。

    ＡＩＲＨＯ

    作为创业企业的AIRHO是第三部门企业，曾受北海道厅与北海道经济界的协助而设立。虽曾饱受资金困难困扰，但在通过旧北海道开拓银行的关系由月光基金出资掌握经营权后，除了低价航空事业以外，还发展了商务包机业务。吸收了帝西百货集团所持有的直升机运营企业，负责从上流人士的玄关到机场的交通。

    总评

    现在的桂华集团，在想通过社长会来进行统制的旧财阀系和以率领月光基金的桂华院琉奈为首的想要保持经营独立性的其他公司之间，处于微妙的拔河状态。

    注意到桂华院琉奈罕见的才能的人表面看起来还基本没有，实际上则是利用她还是孩子这一点，试图拉拢她手下的橘隆二和一条进还有藤堂长吉的行动在不断展开着。

    另一方面，桂华院琉奈因为学校同学的关系，与立宪政友党的泉川辰之助议员进行了接触，协助其恢复权力。不仅泉川议员担任了立宪政友党副总裁一职，加上他的派系的柳谷吉堡议员也就任金融再生委员长，从而使她对日本的金融行政拥有了了巨大的影响力，此事不可不留意。事实上，泉川副总裁对日本的美国大使馆，虽然通过非正式途径但对也我们对桂华院琉奈的监视表示担忧。（以下略）

    结论是，如果顺利的话，她将成为对今后日本政界和金融界产生巨大影响的人物，不能让她变成合众国的敌人。在继续监视的同时，我在此进言应把她按照美国的利益进行拉拢。

    美利坚合众国日本大使馆下属情报分析官 安吉拉・沙利文

    【用词解说】

    &#12539;机构银行……指以特定的公司或个人的资金筹措为目的吸收存款的银行。作为财阀判定的一个指标，是否有这个机构银行是战前财阀的识别方法。

    &#12539;金融控股公司……金融大爆炸的看点之一。除了可以对与银行、证券、保险不同的业务进行综合指导的优点之外，还有通过制造出头部，让在成为子公司的银行之间进行倒置合并等秘技可以更容易进行等。如果没有个，日本的不良债权处理会更加迟缓。

第二卷 【枪打出头小学生？DDm上政权DD】

    「Sightseeing？」

    「No,Business」

    一觉醒来就发现到了西海岸。知道了商务包机的这种快感之后，就明白怪不得大家都喜欢用这个吧。

    办完手续后，就这样坐上直升机去硅谷。毫不在意东海岸华尔街的大混乱，西海岸的硅谷正讴歌着自己的春天。

    「欢迎光临！我们的女王陛下！」

    硅谷。月光基金。总部大楼。在那里举行的面向技术人员的宴席。虽然我最初被邀请参加面向投资家的宴会，但是做这种生意既然有钱了之后还是要和技术人员们打好关系。

    虽说是宴会，但聚集在一起的都是极客们，桌子上放着薯片、炸鸡、披萨和可乐。你们啊那不会胖的吗，或者说已经胖了啊。跟来的都橘露骨地皱起了眉头啊。啊。

    「喂喂。大小姐的管家不是很困扰吗。居然没有考虑到大小姐的健康吗？」

    「当然啦。所以才准备了这么健康的东西」

    「「HAHAHA！」」

    正因为是真的认为在照顾，所以才很困扰。薯片好像是蔬菜。不妙。虽然想方设法地露出了笑容，但只露出了苦笑。但是这些家伙的技术是一流的。如此这般，到了特产披露时间。

    「谢谢你们的邀请&#9834;我带来了约定的东西哦」

    无视技术人员的欢呼声，我把录像带插入了大画面的电视安装着的录像机里。

    我将对在那里开始播放的动画感到兴奋不已的技术人员放在一边，决定和壁上花一样站在角落里的女性打招呼。

    「为什么你在这里？安吉拉情报分析官？」

    「那当然是，您来西海岸的原因吧？托您的福，我可是坐了十个小时的经济舱」

    穿着明显不合时宜的晚礼服在这当壁上花，那可不是谁也不会来搭话的嘛。肯定是觉得一定是去了面向投资家的派对准备好了过来，结果发现我在这边的聚会上露面吧。只能说节哀了。还有就是谢谢你那糟心的报告。

    「那返程的时候给你订商务舱吧？」

    「会因为收好处费被开除的」

    两个人一起看着电视上的动画。该说是SF呢，还是悬疑呢，对于这种感觉的动画，极客们非常兴奋。我拿着一纸杯的可乐。顺带一提，尺寸是一升。这肯定喝不完啊。

    「这动画不久前刚在日本播放过，不知道为什么在这边火到爆。结果我陷入了不得不在深夜预约录像的窘境。他们还说啥『我们要创造出那个世界！』」

    「我觉得舍弃肉体的结果却是那样的话也太可怕了。但是，他们制造出来的东西会成为美国的利益」

    安吉拉一手拿着红酒杯看着动画。因为录像了所以在飞机上看了的我姑且不论，安吉拉好像也在看那个动画片。CIA也真是辛苦了。

    「我可是警告过你了」

    「因为不战而胜而被盯上不是很过分吗？」

    直接进入正题。什么事情都要在这种地方办完可是够辛苦的。

    「多亏了某处的某位没有现身，月光基金可是不得不卖掉一批股票了呢」

    由于发售的OS成为了实质性的业界标准，真正的网络社会的到来即将开始。与此同时，月光基金所持有的高科技股票暴涨得让人止不住笑意。正好以筹措桂华银行收购资金为借口，在这里进行了暂时性的变现。

    「我们这边可是为了华尔街的基金的破产处理忙得不可开交呢，真是羡慕。所以接下来就是资源？」

    「便宜的时候买，贵的时候卖。这是商务的铁则吧？」

    在筹措桂华银行收购资金的同时，利用今秋合并的赤松商事，我正式开始了以石油为首的资源生意。虽然世界金融市场仍被卷入俄罗斯引发的华尔街混乱中，但是月光基金不顾这一混乱，在以低价大量收购资源。

    「我不会否定你就是了。但是请不要忘记你可是监视对象」

    「关于这点，也请不要忘了日本政府执政党发出了担忧的声音。」

    m上内阁成立后，或许是出于感谢吧，回归政权中枢的泉川副总裁非正式地向美国大使馆传达了担忧。说到底只是非正式。但是，一旦事情闹大受到损害的会是美国，这一点CIA自己是最清楚的。

    「我差不多该告辞了。从现在开始连续看那个六个小时可受不了」

    「好的。今后也请多关照」

    我微笑着脸伸出手来，安吉拉也回握。她那只握着的手稍微用力了一点。

    第二天。

    「女王陛下！我们想做那个！出钱吧！」

    好的好的。付钱就交给我吧――。距离这些家伙创造出超越动画里的东西，还需要10年左右的时间。

    电话有趣的地方应该是只能听到声音的地方吧。虽然说人的印象九成是由外表决定的，但是这九成在电话里搞不到，所以一定要个人对对方有一定程度承认的基础上再说话。

    「如此这般，我想听听关于救济鲇河汽车的意见，有什么好的意见吗？小小女王大人？」

    m上总理。你这是在向一介小学生咨询什么啊？

    「那边可是出钱也救不了啊。」

    鲇河汽车以日本第二的汽车生产量而自豪，也曾以「技术的鲇河」名震天下，但是由于销售不佳和泡沫经济崩溃时的过剩投资，有利息负债达到了近二万亿日元。汽车产业的涉及很广，从维持雇佣的角度来看，也不能放任鲇河的经营危机，通产省正准备带头进行救济。（译注：通商产业省，即现经济产业省）

    「理由是？」

    「没有人能写出直到完成重建的总体规划。我做的物流企业的救济基本上小学生也能明白，把新鲜的食品这个好的商品送到客人那里。不过如此。汽车的话，是工艺品，如果不是熟悉它的人的话，是做不出好商品的」

    在此之前，还有因为泡沫经济的过度投资而产生的债务处理等问题，但因为话岔了就不说了。

    既然身为一个国家的总理，这些事情应该掌握了吧。

    「明明是技术的鲇河？」

    「总理。对企业来说好的商品和对顾客来说好的商品是不同的」

    21世纪的日本企业很多都在这里失败了。因此，日本企业的利润大头从成品转移到了以零部件和制造机械为首的中间产物产业，而汽车则是为数不多的日本还拥有竞争力的成品产业。正因为如此，在能救则救这一点上我和m上总理的意见一致。

    「和帝亚汽车救济合并怎么样？」

    「不仅要符合反垄断法很麻烦，而且规模太大，恐怕帝亚汽车不乐意吧。我提议采用巽汽车方式」

    总部和工厂位于西日本的巽汽车在石油危机时陷入经营危机，在银行主导下进入美国汽车公司旗下致力于重组。

    另外，在泡沫经济崩溃的时候，这家公司也搞砸了又要了一次支援。那个搞砸的样子正是对企业来说好的商品和顾客要求好的商品有区别这一点的作证。

    「这样的话会不会被国民批评『卖给外资了』？」

    「白白浪费金钱却无法重建的人才会受到批评。m上总理给我打电话的主题，不是鲇河汽车本身，而是对会受到二万亿日元不良债权直击的银行的不安吧？」

    归根结底，这个问题或者说泡沫经济崩溃的本质就在于此。银行倒闭直接关系到社会混乱，而这又直接关系到执政党和内阁支持率。金融再生委员会推进了堪称强硬的不良重建处理，并推进了作为对其的支援而投入公共资金的法案的准备。因为担心可能会像桂华银行那样成为大藏省的殖民地，各银行企图通过合并和抽贷来筹措出处理不良债权的资金。

    「你还是小学生这件事真的很可惜啊。如果是成年人的话，我就可以毫不犹豫地向金融再生委员推荐你了」

    「啊啦？孩子的工作就是玩。请不要占用我宝贵的儿童时间」

    意识到我的讽刺的m上总理道了歉。这个人真的很擅长用声音的语气来推测对方的感情。

    「对不起。这是我们大人的责任。但是，一旦成为一个国家的总理，就要背负国家的全部责任，所以无论用什么手段都必须拿出最好的结果。我为包括这个电话在内的夺走了你的儿童时光的事而道歉。在此基础上我请求你。希望你能助我一臂之力」

    顺带一提，关于他的电话的评价，似乎被打过去的对方绝对不会感到不满的样子。至少，大家都有想帮助他的想法。包括我自己。

    我叹了一口气，答应了m上总理的请求。

    「恐怕今后限贷和抽贷会变得很严重。如果愿意遵守桂华规则的话，就全部拿到桂华银行吧。我们会特别致力于中小企业的承包商的救济」

    虽然金额很小，但是数量却很庞大，遭遇这次限贷和抽贷带来了诸多不幸的就是这中小企业群。要说有什么不可救药的话，很多这些企业的社长们都不理解会计。

    桂华银行是通过多家金融机构的合并而成的，所以有大量的人员必须要进行裁员重组。而因为这些被裁掉的人也懂会计，所以在保证融资和他们的工资的基础上，把他们送到中小企业，教育一下他们公司经营和会计。不从这里开始不行。

    「所以总理。无论如何请投入公共资金，加速银行的不良债权处理。面向中小企业的慎重贷款和提前收贷则由桂华银行来……」

    我把话顿了一下，告诉了他那个决心。

    「……我来想办法处理」

    「我觉很抱歉占用了你宝贵的时间。然后，我保证绝对不会浪费你的这份决心」

    说完电话就挂了，我放下话筒坐在沙发上。

    橘很在意地给我拿了一玻璃杯的葡萄汁，我便一口气喝了。

    「没关系吗？」

    「辛苦的是你和一条。我只是准备足够的资金让你们工作就好了&#9834;」

    「这才是最难的啊。本来的话」

    我就当作没有听到橘的苦笑。在几个月后，鲇河汽车进入了欧洲汽车制造商的旗下，开始重建经营。

    如果把金钱比作血液的话，大企业就是主要脏器，中小企业是毛细血管。为了让主要脏器幸存下来，不让毛细血管血液流通就是限贷和抽贷了。而熟悉其对策的人就在我身边，便是我的幸运了。那个人就是，出身于地方银行，对中小企业的现场情况非常了解的一条。

    「总之，如果想帮助中小企业的话，就必须派发几样东西。」

    带着桂直之来到我面前的一条，为了说明中小企业对策而交给我几张传单。我看了桂直之一眼。他比起过来下跪的时候脸色好多了，让我感到有些安心。

    日后空出一块时间让女仆桂直美小姐有时间和他见个面吧。

    一边想着那种事情，我一边对于会被要求买什么来感到心跳不已。但是看到传单的我的目光变成了点状。

    「……壁挂白板式的行动计划表？」

    「是的。而且是写两个月的东西。这是我的经验，几乎所有像蹬自行车一样靠外部资金周转经营的企业几乎用的都是一个月的行动计划表」

    人类是根据意识来规定行动的生物。而且，长期持续的习惯会给这一点提供支持。但是在经济活动中，这会有意想不到的漏洞。

    「作为日历式的弊端，就是记入下个月的计划是在月末或者那个月初的时候。然后，很多人在那个月初发现有需要支付款项的时候才慌慌张张跑进银行。如果是两个月的类型的话，那个月末和月初的日程的漏洞就会被正确地填补上」

    一个月类型的板子要先擦掉这个月的计划，再写下来下个月的计划，所以经常有月末的重要日程的话而无法擦掉。两个月的类型就可以直接转移到下个月，只把上个月的东西改成下个月的就可以了，所以很容易确保充裕的时间。

    「首先，要确保中小企业最缺乏的『时间』这一资产。重建之类的，如果不确保这个时间的话，是绝对不能顺利进行的」

    面对从实际经验出发强调的一条，我提出作为21世纪人理所当然的问题。

    「我说。用电脑的时间表软件不行吗？」

    「会被人说『没有钱给那种玩具！』的哦。肯定的。我的前辈们好像连算盘都被扔掉了」

    啊。桂直之也在一旁不断点头。这难道是银行界常有的事情吗？

    而且，越是像这样的社长们越是手艺高超的工匠型人物，而他们也是最先因为这次银行的财务收紧而消失的人。这也是一个明明技术很好却不能适应环境的例子。

    「正因为如此，才会要白板。虽然目的是管理日程，但是跟社长们说就是用「比起撕破日历更划算哦」来劝说他们摆着这个吧。

    另外，写这个的工作也交给调职员工。就说是「不劳烦社长」。

    这样就可以掌握日程了」

    啊。代沟之大令人头晕目眩。价格在一万日元左右，即使数千家中小企业一个不落，也还不一定能达到一个亿。桂直之递出的下一件东西则是厕所的清扫工具。一条苦笑着对完全在头上带着一堆问号的我说。

    「这也是我的实际体验，有问题的职场厕所一定很脏。即使客人用的厕所会经常打扫的地方，看到工作人员使用的厕所也会一目了然。员工的道德和资源也是重建的重要因素」

    「道德和资源？」

    一条用具体的例子回答了不明白意思的我。

    「『连打扫厕所的时间都没有』这是资源。『没有打扫厕所的意识』这是道德。实际现场是哪一种情况不看是不知道的，但是一个厕所就可以把这一点搞清楚。让调职人员带上道具，给全体人员加上打扫外派地的厕所的任务吧」

    买一整套也就是几百日元。另外，一条好像是在地方的营业时代一直在这样做，到现在高管室的厕所好像还是自己打扫的。听到这件事之后桂直之也开始做了的样子。我可真是确保了两个优秀的人才啊。

    「那么，这最后一张是什么？」

    我轻轻摇动着糖果、巧克力、仙贝等点心组合的传单。反面还有茶和咖啡的套装。

    「这是职场上有女性时的武器。在那样的地方毫无疑问是由女性、不管是夫人还是社长的情人担任会计的。为了获得真实的数字，绝对是必要的」

    大概一千日元一套是一周的量，所以按一月四周计算是四五千日元。大概这不是经费而是自己掏腰包的吧。

    看到苦笑着的一条，想到他至今经历过了多少修罗场，就不得不承认，能做到此的他，就算只是在地方银行，也是个能爬到明星职位的东京分店长的位置的人。能干的人，即使只是在小道具和注意点上也会和普通人拉开差距。

    「到这里为止都是我可以自己决定的，从这里开始就需要大小姐的定夺了。」

    一条这么说之后示意桂直之拿出了下一张传单。这次是我也能理解的东西了。50CC的轻便摩托车和安全帽。也就是他们的脚。

    「付款和收款都很麻烦，所以社长们经常会把它们往后拖。调职的员工会安排到会计的位置上，这类工作就交给他们吧。因为经常会使用没有停车场的商店街和汽车进不去的小路，所以小摩托是必需之物」

    按一台10万算，引进数千台的话就是几个亿。确实这个需要我来裁决吧。尽管如此，对现在的我来说不过是一点点小钱而已。

    「那么，考虑到整体指挥，电脑是绝对必要的。虽然单个企业有无法挽救的可能性，但是只要通过合作、合并等方式来增强交涉能力，资金的周转就会轻松很多了。请把这样的经营重建总部建在各个城镇的某处，并把电脑放在那里。价格便宜也没关系。只要有电子表格软件就好了」

    最近开始出现价格下降到十万日元的电脑。这方面虽然也会产生以亿为单位的费用，但不良债权的处理却是以万亿为单位。看起来真的是一点点钱，真是不可思议。一条是在这方面的演说能力也很高。

    「那么，最后关于这个经营重建总部……」

    「对在合并中出现重复的桂华银行的分店进行整理合并来腾出地方给这边用。由你来领头实际事务则由桂负责这样吧。真是漂亮。简直让我没法抱怨」

    银行的分店为了交换结算信息而构筑了网络这件事情也很重要。他们正是出于全面接受通过这个时期开始崭露头角的IT来改善业务的立场。

    如此规模的项目除了身为银行家的一条以外难以办到。这个项目的核心是前北海道开拓银行所拥有的北海道这一强力的营业基础。那边的中小企业的再生与重组也正是因为有身为前北海道银行出身者，现在在一条的手下工作的桂直之在才能完成的大动作。

    他会顺带来要我的签名，就是想借着身为大股东的我的面子来突破董事会的阻挠吧。漂亮。

    我有点粗暴地在一条准备好的重复店铺的再利用计划上盖了章。

    一条和桂恭敬地鞠躬后，一本正经地断言。

    「大概中小企业选定要半年。分为救济和重建进入正轨，大概要几年之后了吧。在那之前景气能好转就好了」

    我是知道的。景气不但不会好转，反而会从这里开始毁灭性地恶化的这件事。还有，这是无论如何都要防止的这件事。

    「不对哦。不是等景气好转。是要让景气恢复啊。由我们来」

    我用着不像小学生的低沉声音断言，一条脸也绷紧了脸回话。他的声音上带着一点诙谐。

    「谨遵您的命令」

    他如此说道。

    帝国经济团体联合会。那是日本经济的司令塔，也是财阀的根据地。在那里通过的议题，将作为经济界的陈情推动政府。

    「会计大爆炸冻结了吗。看现状也是理所当然了」

    虽然隐藏在金融大爆炸的阴影中，但是这个会计大爆炸也被认为是日本经济停滞的原因已经很久了。其重点是时价会计，而这对不良债权处理形成了重压。

    这个时期的日本企业，是通过估值利益来增强体力的。说到底，不良债权就是股票和土地的估值损失。如果以100万日元买的股票达到200万日元的话，就认为是100万日元的利润，这就是估值利益。相反，如果变成50万日元的话，就认为亏了50万日元，这就是估值损失。

    这种思考方式，问题在于评价的时期。这个时期的日本是以账面价值，也就是购买时的价格来决定这个潜在收益和损失的。但是，在美国，这是以时价即当时的价格来决定的。要说这里哪里比较不妙的话，如果价格不断上涨还可以，但如果一直下跌的话，就必须要经常进行损失处理这一点。日本的不良债权处理长期持续的理由就是这个。

    「因为处理不良债权而成为病人的日本经济需要的明明是营养和药物，他们却在想要减肥。」

    甚至被人如此批评。而其中最重要的是消费税增税，再加上大藏省的丑闻，导致现在的大藏省的组织失去了功能。

    「这对财阀来说是生死存亡的问题。毕竟股票的交叉持股也会成为风险」

    听到橘的说明我重新看了看文件。时价会计的转换作为通过财阀解体来进行的经济活性化政策，在执政党和在野党间某种程度上形成了共识，又是一个让人头痛的地方。所谓时价会计，如果经济状况好转，潜在损失消失的话就没什么问题了，但是如果发生了信用危机，就可能会在暴露出来的瞬间被一击致命，这种恐怖是很可怕的。关于实际发生过的一击致命，97年的北海道开拓银行就是一个很好的例子。转换到时价会计是面向投资家制定的制度。对于现在日本还微妙的残留着财阀的经济界，这是一项被誉为改革开放的重头戏的政策。

    （译注：此处书籍版为“簿会计”，web版为“时会计”，根据文中内容判断为时价。不知为何书籍化修正反倒弄错了……）

    「财阀无用论啊。这方面很麻烦呢」

    橘罕见地反驳了我的抱怨。一本正经地。

    「虽然这么说，但是社会上对于收购桂华银行和桂华集团的趁乱扩张并没有什么好脸色。」

    我就说吧。阻止惨案导致的代价。

    现在的日经平均股价保持在两万日元水平挺过了俄罗斯金融危机，虽然因消费税增税而出现了不景气，但是m上总理为了防止这种不景气，在制定以大规模公共事业为支柱的预算来应对。那样的话，人们会关注这些处理的手段也是理所当然的，参议院没取得过半数的事在这里产生了影响。

    「归根结底，这不是财阀救济吗！」

    「把桂华银行卖给桂华集团的结果，不就是桂华集团的膨胀吗！」

    受到在野党的质疑后媒体开始骚动，媒体骚动的话在野党就会提高音量，这样的恶性循环使国会陷入困境。

    然后再回到开头的话题。帝国经济团体联合会主办的宴会邀请函。

    这种会议一般是由清麻吕叔父大人出席的，所以希望我也能作为宴会之花参加。也有帝西百货店的海报、帝亚国际管弦乐团的合作让我有了些名气的缘故吧。

    「如果大小姐不愿意的话我觉得缺席也可以的？」

    对于橘的关心，我慢慢地摇了摇头。

    「没关系。在台面上当宴会之花这种事我不是一直在做的吗」

    那时的我还没有注意到。抛头露面的代价这件事。

    一到会场的酒店我就被闪光灯包围了，媒体的大家还没等我开门，就一齐插上了麦克风。看了记者们的社章，好像是周刊杂志之类的。

    「是桂华院琉奈小姐吧！请说点什么！」

    「我是周刊○○的人！桂华院小姐讲一句话！」

    「我是女性○○！关于模特的事情……」

    警备人员慌张张地想把记者拉开，但他们却用数量和报道自由压过去，毫无顾虑地拍着我的照片。橘向司机发出指示，指示他前往酒店的地下停车场。这种时候坐着车虽然安全，但还是很恐怖。

    「自从帝西百货集团的海报上有大小姐登场后，时不时就有人来采访，我全部拒绝了。记者的数量说不定这个原因吧。」

    如果直接面对的话可能会被埋伏，所以在绕着周围转一圈的期间，橘说出了那些记者们存在的理由。话虽如此，因为在帝西百货集团的海报上登场已经是去年了，所以我不认为会现在才大举蜂拥而至。

    「橘。在那里的那些家伙，是演艺杂志的吧？」

    「好像是的」

    「为什么经济部的记者不在呢？」

    如果我是作为吉祥物参加的话，演艺记者会出来也能理解。但是，这个宴会是帝国经济团体联合会主办的宴会。经济部的记者来采访也不奇怪才对。

    那么，经济部的记者消失到哪里了？

    「是的。仲麻吕大人……好的。好的。我明白了」

    沉思着的我的耳朵里听到了橘的声音。当我知道对方是仲麻吕兄长大人后想要去询问的时候，橘先开口了。

    「非常抱歉。大小姐。根据仲麻吕大人的指示，今天的宴会的出席一事取消。而且因为有记者跟着的样子，所以请谅解中途会增加警护」

    我从侧镜看了一下背后，发现有几辆挂着照相机的轻便摩托车跟着我们。

    我想这下宅子那边也有记者蹲着吧，果然不出所料。而其理由则是第二天通过电视的周刊杂志介绍得知的。

    『泉川副总裁和桂华集团暗中勾结！？

    不久前，回归为立宪政友党副总裁的泉川副总裁和新兴财阀桂华集团被发现有黑色嫌疑。

    在参议院选举中，桂华集团全面支持泉川副总裁的长子泉川太一郎参议院议员，而柳谷金融再生委员长隶属于泉川派，因此被怀疑为已实质上国有化的桂华银行出售一事提供便利。出现了利益供给的嫌疑。泉川议员及桂华集团宣传全面否定了这一疑问，但在野党方面则采取将泉川副总裁的证人传唤纳入视野，同时继续追究此事的方针，参议院势必发生波澜。对于现在正在进行年度预算审议的执政党来说，可算是出现了令人头痛的问题，继续拖延审议的时间将会导致预算通过延迟。现在执政党和在野党双方在进行讨价还价……』 

    99年春天在政界有一个有点大的事件，那就是以东京都知事选举为首的统一地方选举。而现状执政党正处于下风。

    「关于桂华银行的出售一事，是正式在大藏省进行了拍卖的案件……」

    「那么，那个案件只有一家叫做月光基金的基金参加了又是怎么回事呢？月光基金接受了桂华银行大量的融资，不就是桂华银行的皮包公司吗？」

    「月光基金是以美国西海岸为根据地的基金……」

    「桂华银行的董事和执行董事在那个基金里出现是怎么回事？而且你知道这个基金的持有人是谁吗！？还是小学生的桂华院琉奈大小姐！！实际上是桂华集团的皮包公司不是一目了然吗！」

    「桂华集团对这件事一无所知……」

    「只能这样回答了吧！还是说你是想说，一介小学生主导收购了价值八千亿日元的巨大银行？！」

    我很为难。明明这就是事实，却没有人接受。当事者的我完全被排除在外。

    明明如此，媒体却只使用我的名字却把我当作可怜的小女孩，记者也依然在屋子外蹲点。我关掉电视，向等在一旁的橘发出了指示。

    「给我清洗桂华银行内部的人。有内奸」

    实际上由我主导这件事只有一部分人知道，但是月光基金只能以我的名义由一条和橘操作这件事桂华银行首脑部是知道的。恐怕是某个干部为了将橘和一条拉下马而放出来的消息吧。在这种时候，靠拼凑而变大的这家银行很脆弱。

    「一条。可以提拔你的手下送过去吗？」

    隔着电话听的一条很干脆地否定了我的提问。

    「不行。对旧极东银行系的人的优待，会招致其他银行系的人的嫉妒，桂直之下面的人也正因中小企业的救济事业忙得不可开交。比起这个，把在处于流放到殖民地岛屿状态的大藏省的那些下官员们纳入帐下的话，会更有利于平息内部的动摇」

    听到一条那这正因为在现场，所以在方面十分有说服力的话，我也只能苦笑。虽然一条看不到我的苦笑就是了。

    「那边就交给一条了。橘，请你协助一条」

    「知道了。还有仲麻吕先生下午想和您见面的样子」

    估计也是关于这件事吧。橘的报告使我深深地叹了一口气。

    「好久不见。仲麻吕兄长大人」

    「虽然好像有人对你说了很多有的没的，但是不用在意哦。琉奈」

    互相打了招呼，紧张的气氛一下子传开了。话虽如此，但互相试探对方的内心也很难受，所以我向仲麻吕哥哥开了口。

    「那么，桂华集团那边的能接受的结果是什么样的？」

    「最稳妥的的话，就是从琉奈那里拿到月光基金吧。但是，毕竟数额摆在那里，琉奈预测到了这一点已经在转移资产了吧？」

    以防万一，已经把资源业务的一部分收益隐藏到了赤松商事的空壳公司之一处。虽然如果他们认真去寻找的话应该会发现，但是过于急速扩大的桂华集团甚至连桂华院家也无法把握情况。现在九段下正在建设中的大楼预定成为我的主城，而这份资金的出处也由月光基金经由数家空壳公司出资让他们无法追查到。

    再加上，月光基金的家伙们只能接受橘或者一条，或者说实际上只会接受一直在有如神助地增加着收益的我的命令吧。

    「我觉得大概会剩下个小学生零花钱的程度吧」

    虽然不知道最近小学生的零用钱，但是赤松商事的空壳公司隐藏的财产已经膨胀到了3000亿左右。而此时，月光基金本身的财产已经超过了一万亿，资金大部分预定将用于偿还给桂华银行融资的日本银行特别融资。在此被桂华院家将这一财产押收对于日本经济的再生来说会是一个相当大的创伤。

    「算了，这件事就先放在一边吧。仲麻吕兄长大人。问题在于周围人是怎么考虑结束这次骚动的呢？」

    对于我的问题，仲麻吕兄长大人断言了。也就是说，这才是这件丑闻内部的机关的本质。

    「统一地方选举。不，应该到东京都知事选举结束为止吧」

    丑闻这种东西很有趣，其进展是反论的。要说是怎么回事的话，它有因为辞职和选举失败，而使得其疑惑被正当化的一面。这就是这个时期媒体经常使用的「民意」这玩意了。正因为如此，没有拿到过半数的参议院成了问题。在参议院问责决议中，大臣被解任的现状导致了m上总理的政权运营已经不止是辛苦的程度了。

    「在野党的目标是柳谷金融再生委员长吗？」

    「我想这之后会和执政党的反主流派联合起来夺取政权吧。至少不想把政权交给以财阀解体作为政策支柱的在野党这一点，是我和父亲的真心话啊」

    淡然地发言着的仲麻吕兄长大人在这里投了炸弹。

    「其实，桂华制药这边有人来商讨合并。对方是岩崎制药」

    其中的含义只有一点。拉拢桂华集团。不，是岩崎财阀对桂华集团的吸收。

    「要接受吗？」

    「还在烦恼啊。制药事业的研究费高涨着。总有一天不扩大规模的话会很难办也是事实。我们公司按事业规模算也只是中型啊」

    虽然仲麻吕兄长大人凝视着我平淡地继续着，但这是相当危险的话题。而且事到如今我也确信了。至少仲麻吕兄长大人和清麻吕叔父大人都看穿了我的本质。

    「顺便一提，对于桂华化学工业也有可以和岩崎化学相结合的好处。因为是和日本顶尖的大财阀合并，所以只要不是特别大的意外，我们这边是不会吃亏的，毕竟我们也是岩崎财阀的股东一族之一。只要琉奈不搞些各种各样的动作的话」

    「果然问题是桂华银行吗？」

    「桂华银行以及帝西百货集团和赤松商事无论哪个财阀都是梦寐以求啊。盯上来的家伙们，大概是觉得吃掉了桂华集团的话桂华银行必然会附送在一起吧，但是由于这次的骚动，他们知道了月光基金这个谜一样的存在无论如何都会成为障碍。所以有必要把它拿出表面来寻找它的真面目。虽然谁都没想到其真面目其实是琉奈就是了」

    金融控股公司由m上总理在去年的临时国会上修改了法律解禁了，大型银行已经在准备设立金融控股公司。当然桂华银行也在进行，将被称作桂华金融控股的这一金融控股公司，顺利的话在2000年就可以设立，我在接受了来自一条的这一报告之后就发生了这件事。对金融控股公司进行监督的是这一年成立的金融厅，而其头号人物就是现在身处丑闻漩涡之中的金融再生委员长。这不可能没有关系的。

    说累了，我命令橘拿葡萄汁来。仲麻吕哥哥喝咖啡。

    「月光基金。你不想要吗？」

    「说不想要的话就是骗人了。几千亿，搞不好是几万亿的资金的基金啊。但是，考虑到会被琉奈讨厌，就不是个很好的选择了。至少不管是我还是父亲，都没有勇气与m上总理和泉川副总裁为敌啊」

    看着仿佛说着玩笑话的仲麻吕兄长大人，我笑了。这次下套的人，是在野党或者执政党的反主流派要不就是财阀解体论者。再加上，受到以桂华银行为目标的岩崎财阀刺激的其他大财阀也成为了赞助商。

    橘看准了这个机会，在我们的桌子上放了葡萄汁和咖啡。

    「如果不会吃干抹净的话，利用一下也无妨」

    「我说过了吧。不想被琉奈讨厌啊。以监护人代理的身份把我的名字公之于世吧。要平息参议院那边的事情，不进行参考人传唤是不行的吧。而那个祭品就让我来当吧」（译者注：参考人传唤与证人传唤的区别在于不具备强制性）

    「这样的话，不就只是毫无罪过的兄长大人会被千夫所指而已吗！？」

    我站起来喊，果汁从杯子里溢了出来。看到橘为了不碍事而擦完后，仲麻吕兄长大人笑了。

    「因为这是必须要有人做的事情，而琉奈还是个孩子。至少让当哥哥的像这样出点风头吧」

    第二天。桂华集团发表，因月光基金所有者桂华院琉奈未成年，由家主桂华院清麻吕担任监护人。同时，还公布了由清麻吕的独生子仲麻吕代理出席参议院的参考人传唤的消息。

    「早上好」

    「早上好。桂华院同学。你也很辛苦呢」

    「我们并不在意的」

    一去学校，就受到了那些看上去就虚情假意的大小姐们的问候，但因为还只是有嫌疑所以也就到此为止。

    而没有从这里发展成欺凌也是有理由的，大概想在这里卖个人情来救济老家吧。

    上流阶级正因为是上流阶级，所以不能轻易地降低生活水平。虽然泡沫经济时期的借款偿还已经有所进展，但实际上也有很多地方是很勉强的。特别是华族系没有实业的人家，背地里说坏话的同时又试图想要接近我的意图实在显而易见，简直好笑。

    「谢谢。我绝对不会忘记大家的」

    我毫不客气地收下她们卖的人情。相比，游戏中我的小圈子就是以这样的感觉形成的吧。断罪时谁都没有留在我身边这一点，某种意义上可以说是理所当然的。

    「琉奈。我们不管发生什么事情都是好朋友哦！」

    （点头）

    在我不知情的时候已经为我和大小姐们通过气的明日香和萤让我感谢不已。积极进行活动的是明日香，而萤只是跟明日香屁股后面的样子仿佛浮现在眼前，不过暂且不管了。为了将来会发生的游戏内的时间段，提前准备好跟班也不错吧。我确认了刚才打招呼的大小姐们老家的经济状况，在心里的笔记上写下了让一条准备救济计划这一笔。顺带一提，这时候和我搭话的华月诗织・栗森志津香・高桥鉴子三个人日后会和我形成长年的交情。

    「早上好。琉奈。好像发生了什么严重的事情啊」

    一切照常地过来和我打招呼的荣一君真是令我欣慰。现在的我是一个声名在外的可怜的小丑角色，但他却对此毫不在意大步踏了过来，该说是无畏呢还是什么呢。

    「差不多。但是，在这种情况下，荣一还是那个像往常一样为我着想的绅士呢」

    「得了吧。让人有点害羞……」

    啊。这个反应很可爱。我正想回答他些什么的时候门打开了，班级里开始紧张起来。

    「早上好。桂华院同学」

    「早上好。桂华院」

    裕次郎君和光也君一起进了屋。这种时候，就要先发制人。

    「早上好，裕次郎和光也。真少见啊。两个人一起进来」

    正在观察时机的时候就被荣一君抢先了。但是，看到荣一君和我一样毫不在意的态度，班级里大家的紧张气氛也逐渐消解。

    「是啊。不光是之前的丑闻还把桂华院同学也卷进来了，所以我还想老老实实地缺席……」

    「看吧。这两个人怎么可能因为那样的事情就有所改变呢」

    裕次郎君露出苦笑，光也君用胳膊肘捅了一下他。我忍着有点湿润的眼眶，笑着说。

    「谢谢大家」

    「那么，实际上是怎么一回事呢？」

    放学后的图书室。光也向我和裕次郎提问。内容当然是关于在社会上成为话题的那个疑惑了。光也君在这方面很成熟，所以很在意的样子。

    「虽然地方检察厅在进行内部侦查是没错的，但是哥哥的选举那件事在法律范围内，所以没关系。不会有决定性的提供利益的证据」

    这件事的重点在于，桂华集团在参议院选举中协助泉川太一郎参议院议员的当选，作为回报，在桂华银行的拍卖上提供便利这一点。通过橘和一条，我已经确认了让北海道经济界人士联系泉川参议院议员，通过贩卖聚会券聚集选举资金等处理都是在政治资金规正法范围内进行的。再加上，因为在俄罗斯金融危机中进行的桂华银行的拍卖中只有月光基金出场，所以这次才产生了疑虑。

    「媒体和在野党似乎想跟最近大藏省的丑闻扯到一起搞一个大新闻，但是桂华集团并没有向于出售桂华银行一事行使权力的柳谷金融再生委员长提供利益。所以，他们就把我哥哥搅了进来，强行弄出了一个说法」

    「柳谷委员长是泉川副总裁的派系的人，所以说成是从那边发出指示就是对方的进攻手段吧」

    「即便如此，负责实际出售的柳谷委员长那边却没有利益提供，这很奇怪。这类事件，如果要给父亲送钱的话，同时也要送给柳谷委员长的。而实际上桂华集团的钱给的是我哥哥，而且还是在法律范围内」

    这可不是小学生的对话啊。这个。我刚要苦笑的时候，荣一君就向着我直捣问题核心。

    「琉奈。说到底，操纵月光基金的人，就是你吧？」

    「……倒是没错，但你是怎么想到的呢？」

    我回答了突然击中核心的荣一君，而荣一君则一边自夸一边摆了个姿势。好像读了什么推理类的东西。

    「这很简单啊，琉奈君。用消除法留下来的就是琉奈了。这件事如果是由月光基金主导的话，一切就可以说得通了。但是，因为月光基金的持有者是未成年的琉奈，所以被怀疑是空壳公司，所以所以大家都认为是来自桂华集团的利益提供。然后，在参议院选举投票日那一天，我们有看到琉奈和泉川副总裁两个人在讲话」

    毕竟大家一起去玩了，所以被看见也没办法。荣一君披露推理的样子让裕次郎君也发出叹息。

    「我可是因为从父亲那里听说了桂华院同学的事情呢。话虽如此，但还是半信半疑来着」

    「我现在还在怀疑呢。毕竟桂华银行的收购金额有八千亿啊！？」

    对于光也君的惊讶的声音，我适当地挥挥手笑了。确实普通的小学生可不能准备出八千亿日元。

    「嘛，就是碰巧选上了了中大奖的股票」

    「什么啊。那个大绩优股」

    「我投资了美国的高科技股票」

    「……」

    「……」

    「……」

    沉默了的三人。这个时期美国的高科技股票堪称是泡沫了。

    之前出资了就意味着能够在最好的时机把股票出手。

    「这么说来，那边的技术人员很喜欢日本的动画啊」

    「那个啊。虽然因为桂华院同学预约了录像所以看了一下，但记得觉那个互联网题材的动画可是非常恐怖」

    「好像现在也预约了什么吧？」

    「那是从琉奈那里听来很有趣所以在看。主人公的赏金猎人很帅啊」

    话说岔了的时候那个出现了。打算说点什么的荣一君变得严肃起来，压低了声音。

    「等一下。好像有入侵者进来了」

    荣一一边看着寻呼机一边继续说。给我们看的寻呼机上则有罗列着数字。这虽然只是一个简单的暗号，但只看一眼是看不懂的所以很好用。

    「是媒体的人吗？」

    「没错吧。那么目标就是裕次郎和琉奈吧」

    因为成为上流阶级的子女的话就可能会遇到这样的事，所以避难的精神准备之类的都受过教育。包括我在内，大家都收拾起拿出书包的笔记本和笔记用具，准备离开图书室。

    「我和光也君先出去，荣一，桂华院拜托给你了。」

    「好的」

    「确认了。现在谁都不在」

    男子三人左右着会场，裕次郎君和光也君先出去了，然后是我们从图书室出来。这所学校虽然有护卫和警卫员，但面对这种利用报道自由的对手的攻击无论如何都是被动的。性质恶劣的是狗仔队的人，正因为没有单位所会毫不客气地攻过来。

    在这个残留着财阀和华族社会的世界的日本，这可是他们的上等素材。

    「快跑！琉奈！！」

    荣一牵着我的手跑到护卫和警卫员等着的地方。而发现了我们的狗仔队拿着照相机向这边跑来。

    咚咚。

    我的心脏用和平时不一样的声音跳了一下。

    如果被人找茬就要回击，这才是反派千金。既然他们都进到学校闹腾，那我也决不手软了。如此这般，为了镇压骚动我决定蹂躏他们一下。

    「桂华院小姐！请讲两句！」

    「对不起！请面向这边！」

    「关于一连串的疑惑，请给出一些评论！！」

    在首相官邸的门口，负责总理的记者们将话筒举向我，打开了照相机的闪光灯。

    这是我拜托了泉川副总裁，作为北海道农业亲善大使的正式访问。总之就是，以让总理吃到北海道的美食并进行宣传为目的，记者俱乐部和官邸的工作人员们应该也会在不违反法律的情况下，受到用新鲜的食品做出来的料理的招待。而针对各电视台和杂志等，我也散发了北海道新鲜食品礼品券，并委托他们刊载大跨页的北海道食品特集。

    如果发送问卷明信片的话，通过抽签就能得到北海道的生鲜食材。我们提供了能提高宣传力的商品+广告赞助商的身份，让他们在这样的贿赂攻势面前只得服从。

    「北海道的生鲜食品很好吃呢。鲜度也很棒」

    「是吧&#9834;请大家多吃点。然后再多了解一下北海道吧」

    无视想听疑惑话题的记者，活动继续进行，但是新闻里却没有出现这个部分。剪辑的力量真厉害。以这一活动为幌子，能和m上总理两人谈话的时间只有十五分钟。

    趁着收拾房间时媒体离开的时机，我下出了决定胜负的一手。

    「总理。最近我身边有点乱七八糟的，想碾碎点什么，没关系吧？」

    「处理一下倒是没关系，但要怎么操作呢？」

    因为现在身边只有官邸的工作人员，他们都是总理的亲信，所以他们无视了我们的对话。到底是因为绝不浪费的精神呢，还是真的好吃呢，m上{一总理还在吃着招待他的海鲜饭。

    尽管如此，目光还是以政治家的身份在衡量着我，所以说一个国家的总理很厉害。

    「让政治家闭嘴是不需要亮兵刃的。只要在选举中获胜就怎么都能搞定」

    「这才是最难的啊。因为去年的选举输了，所以我到现在还在拼命给他们擦屁股」

    喝了一口温热的绿茶，m上总理看穿了我的目的。或者说，看不穿的人就算当上总理也不会长久。

    「统一地方选举，不，是都知事选举吧」

    拿下都知事的位置有相当大的好处。作为首都东京的脸面，代表1000万市民的民意，这种通俗易懂的力量能直接反映今后国政政党的沉浮。而且东京是世界上屈指可数的金融都市，也是日本所有媒体都设立了总部的情报据点。由于无党派的暴风雨，执政党之前丢掉了如此重要的都知事一职。

    「从无党派支持的原艺人知事手中夺回首都。这是足够让在野党保持沉默的战果，对在水面下进行的联合谈判也有好处吧？」

    我也一口一口地喝着绿茶。小学生边呼呼吹着喝绿茶边说着的话题是都知事选举，简直不会有更诡异的事情了。

    「官僚提拔的人的话可是会输的哦」

    「没有合适的棋子。不，应该说棋子太多了，我不知道该赌谁」

    从在野党那边接受知事继承提名的众议院议员已经辞职表明会出马，执政党原本预定由东京都内的众议院议员出马，但顾忌到掌管选举的加东一弘前干事长在水面下的联合工作，进行了替换。对此大怒的执政党议员不仅威胁要强行出马，执政党东京联合会还要拥立另外的政治学者，内部已经乱七八糟了。

    「议员方面已经由泉川副总裁控制住了。已经商量好，之后只要总理低下头的话就愿意接受撤回。选举期间不以党的名义进行公认，而是采用当选后进行公认的形式，能不能这样进行？」

    值得庆幸的是，闹别扭的执政党议员是原大藏省出身的泉川派的人，这使得这样的大招成为了可能。再加上这个议员也曾外派到外务省，所以和m上总理也有过交往。虽然m上总理也能猜到这种程度，但之后我的台词让他很纳闷。

    「小女王陛下。这是要把全部赌注都下在政治学者身上吗？」

    「还有一幕呢。所以，才用装死到最后，等结果出来了才公认的这一手」

    m上总理目不转睛地看着我，放下了手中的茶杯。我也同样放下了茶杯，但是里面还有所残留，冒着热气。

    「好啊。既然都准备到了这一步，就全部赌在女王陛下身上吧。就向你喜欢的候补押注吧」

    「啊？什么都不问就全部丢给我没关系吗！？」

    「啊，没关系的」

    即使是我也不禁瞠目结舌。总理瞥了一眼时钟。看来时间到了，我和m上总理站了起来。

    「加东君也有点太随心所欲了。无论胜利还是失败，我都得让加东君走人」

    原来如此，这么说来加东一弘前干事长和总理是两派。因为他推选的候选人不参加选举，所以他的胜利已经不存在了。如果我支持的候选人输了的话，就可以责备担任选举总指挥的加东，如果我支持的候选人获胜的话，就会成为政权的功绩，从而提高总理的向心力，所以总理怎样都不会有损失。对我说的这一句话，让我很佩服他是虽然长着一副善良的面孔，却也是率领着派系的领袖呢。

    「那么，到我这里来有什么事情吗？小女王大人？」

    既是文豪又是政治家的岩泽真先生在书房里接受了和我的面谈。

    原本文学人就是从富裕阶层中走出来的一派，也就是说有一批人因为不愁吃穿，所以可以毫无顾虑地专注于文学。在此之上，随着参议院开放，参议院选举区也有了比例代表制，因此有名的文坛名人中有很多都成为了政治家。岩泽先生是从立宪政友党出马，一直做到担任运输大臣的大人物议员，在95年将地盘让给了儿子而引退。

    「今天我是作为某个人的信使前来。据说，执政党似乎放弃了拥立本来预定的官僚提拔的人」

    我的一句话让岩泽先生只是默默地注视着我。在一阵寂静之后，他慢慢地张开了嘴。

    「我不知道你在期待什么，但我已经退役了。回去吧」

    「『夺回首都』」

    面对这种文豪不需要理和利。需要的是故事。

    「你不觉得这是很适合这次选举的口号吗？」

    其实，我是知道的。不说就是了。他带着弟弟运营的动作电影明星军团进行着大规模选举运动这件事。将这样的军团塞进选举这种生物中，让幻想升华的魔法一般的词语。那就是我所说的『夺回首都』。他的眼睛定住了。

    「金钱的流向可是不会骗人的。谁借了多少钱，又买了了什么之类的。祝您好运吧。如果想起了我的话，请在选举后给m上总理或泉川副总裁打电话。失礼了」

    「等一下。我会打电话的。我并不是听了那么有趣的故事还能按兵不动的人。但是，我想要一份代价」

    这么说来，还是芥川奖作家啊。这个人。有种不祥的预感。岩泽先生恶作剧地向我眨眼，继续说道。

    「就是你啊。这样有趣的角色，要是让编辑看见了，肯定会因为过于荒诞无稽而被枪毙的。但是这样才好。你会帮我的吧？」

    泉川副总裁也好，m上总理也好，岩泽先生也好。你们对一个普通的小学生到底期待着什么呢？

    「所求为何？」

    「没什么大不了的。我想把你写进小说。」

    完了。比起政治家更刺激到的是作家那边的心吗。话虽如此，我也没有拒绝这个选项。

    东京都知事选举在执政党没有公认候选人的情况下开始，以最后宣布出马的岩泽真氏的压倒性胜利落下了帷幕。第二天，执政党立宪政友党决定对岩泽都知事进行公认，成功取得了近乎花招的胜利。以这次胜利为界丑闻转为沉静，桂华金融控股的设立得以按计划顺利进行。

    而对我来说更麻烦的是，岩泽都知事在选举期间一口气写完的动作小说《小小女王陛下光复首都》成为了畅销书，甚至还安排了电影化这件事吧。电影公司理所当然一般发来了出演邀约被我拒绝了，为什么会变成这样呢。还好，大概是都知事委托的吧，某动作明星制片公司警告了媒体，所以我就当作媒体们变老实了是件好事吧。

    【用词解说】

    &#12539;极客……这是美国的校园文化之一，技术宅系。

    &#12539;播放的动画……《serial experiments lain》。

    &#12539;发售的OS……『Microsoft Windows 98』从Win98这里进入网络的人应该很多。因为以前的电脑可以轻而易举地超过20万，所以花几年进行折旧计算的想法在这段时间开始崩溃了。

    &#12539;超越动画的东西…… iPhone。第一代于2007年1月发售。

    &#12539;会计大爆炸……在史实上看起来还很健康的长银破产成为了导火索。还有，即使有这个，安然和雷曼也破产了。

    &#12539;参议院问责决议……在扭曲国会下，这样就可以让大臣下课。吃到这个的大臣在之后的参议院委员会审议上无法露面，因此基本上会辞职或者在内阁改造的时候被排除在外。因此，政权的运营必然会变得更加严峻。（译者注：扭曲国会指执政党在众议院过半数，而在野党却在参议院过半数而造成国会众参对峙的状况，参见第一卷的附加注释部分。发动问责后过半数的在野党往往会拒绝参加该大臣出席的审议，导致审议无法进行）

    &#12539;参考人传唤……在国会的委员会上召集参考人听取意见。最近变成了政治秀。

    &#12539;赏金猎人的动画……《Cowboy Bebop》ＷＯＷＯＷ版。

    &#12539;寻呼机……这99年的时候是由于PHS开始流行所以一直在衰退中，但是让孩子携带PHS这一父母的需要还存在着的时期。之所以特意采用只有数字的类型，是因为这是一个简单的密码，不容易被人读出这一理由。

    &#12539;狗仔队……自由摄影师，拍摄名流阶层的丑闻等维持生计的人们。虽然被他们盯上的话会很恐怖，但是来拍摄华族・财阀阶级这一热点内容的他们是一次性的敢死队，要想赶走这种人也很麻烦，我是这么设定的。当然，入侵学校是违法的。

    &#12539;官僚提拔……在官僚道路上稳步上升的人。如果是中途离职参加知事选举的话，就会变成官僚「落魄」。虽然要到何种程度才算「提拔」很难判定，但是次官、局长级的基本上都算是「提拔」，这一点很容易理解。近年来年轻也是一个要素，因此课长级的「落魄」知事也很多。

    &#12539;当选后公认……候选人调整无法完成变成了分裂选举的话，就「对获胜的人进行公认」的这一非常棒的制度，现在在某执政党那边也经常能看到。  另外，因为是分裂选举，所以经常会被第三者夺走胜利。

第二卷 【在目黑明王院龙宫城的一席】

    目黑明王院龙宫城。是一家建在原本是寺庙的土地上而使用了这个名字的高级餐厅，在泡沫经济繁荣的时候，以这个料亭为舞台，发生了牵涉到某银行的不正当会计事件等，让这个名字不断出现。

    从战前到昭和，直到平成，很多政治家、财界人士和艺术家都喜欢这个日式酒家，是因为很多人都喜欢这里被称为龙宫城的奢华壮丽的样子。

    「久等了」

    「没关系」

    「先点好了，不用介意」

    最后进入的是m上总理，而应答的则的是泉川副总裁和岩泽都知事。料亭的妙处就在于会保守秘密。三个人各自错开时间在这个日式酒家的其他房间里名义上举行宴会和聚餐，通过这种形式见面。当然，不用说这三个人开会一事是秘密。

    「试着准备了披萨作为下酒菜。我想试试凉掉的，还挺好吃的啊」

    「从老板娘那里听说了这件事的厨师长，下了不少功夫吧。之后记得跟他道谢。顺便说一下，那可不是披萨」

    泉川副总裁单手拿着披萨饼开玩笑，而岩泽都知事开始吐槽披萨。这家料亭不仅供应日本菜，还供应中国菜，好像是从那边拿来的。这一中华披萨的名字，叫做葱油饼。

    「总之先干杯吧。大家都是不能久留的身份」

    「那倒是没关系，但是敬谁呢？」

    「当然是敬我们的小小女王陛下」

    玻璃杯响起，三个人的喉咙里有啤酒流下，岩泽都知事说出了自己想问的问题。

    那张脸该说是惊讶还是有趣，还是困惑，反正那样的表情。

    「那位女王陛下，不是您二位哪一位的棋子吗？」

    「怎么可能。我们才是被使唤的一方啊」

    「啊啊。一看到她，就想起她的爷爷了」

    想起那位为战争结束做出贡献的调停者，给警察和黑社会带来巨大影响的她的祖父的样子，他们三个人都很惶恐。所谓日本人，不仅是看那个人本身，还会看那个人的历史。

    不光是她，还知道她的祖父的三个人理所当然地向她表示了敬意。不过，也不得不马上将目光转向她本人。

    「这样一来，加东君可就是抹了重要任务的面子呢。没被小女王陛下放弃吗？」

    「倒是没有被放弃吧。山形新干线之类的财政支援还是在做的。但是，他没能预想到她会行动。以为她只是个装饰品正是他的失败之处了。不过，我直接和她见过面这一点也很重要就是了」

    m上叹了口气，泉川副总裁安慰了他。都知事选举的失败让加东前干事长丢了面子，推动岩泽都知事公认的泉川副总裁则收获了名声。这两个人同为泉川派，加东前干事长试图以世代交替为名义掌控泉川派是众所周知的事实，也正因此曾有传闻为下任总理的加东前干事长的失败在立宪政友党党内也掀起了巨大的波澜。

    「这么说来，准备收购桂华银行的八千亿日元是……」

    「好像是那位小女王陛下亲自搞到手的。我在这个时候就已经决定放弃思考了」

    岩泽都知事发出惊讶的声音，而泉川副总裁则有点破罐破摔地苦笑着。话就这样转移到金融关系上。

    「我已经准备了六十万亿日元用于处理不良债权。为了解禁金融控股公司也而进行了法律准备，本期国会上就让它通过。利用这些来推进都市银行的合并。能引诱让他们大银行合并的优质诱饵就是桂华银行了」

    m上总理的话让岩泽都知事歪着头。因为如果只是露个脸的话就没有必要保密了。

    「总理和副总裁叫我过来是想让我做什么？」

    「因为是桂华院家内部的事情还没有公开，但是她有一次已经差点被绑架了。如果失去了她那可是国家的损失」

    正好经历了那次事件的泉川副总裁正颜厉色地说。在都知事的指挥下有警视厅在。虽然有组织上并没有掌握警视厅的全部警察权的缺陷，但也不是可以无视的权力。

    「是要让我稍微给她配些护卫？」

    「是让你明确的给她安排警卫。CIA也已经和她接触过了」

    对于泉川副总裁的断言，岩泽都知事表示了理解。看来他自己的直觉没有错。

    「内调和公安也会委婉地接触。在她周围舞动的钱最少也是八千亿，最大可是六十万亿日元。华丽泡沫时代的绅士们如果从墓地爬出来的话，国家可就会灭亡了。我们也期待岩泽都知事会进行东京的大扫除呢」

    m上总理一边眺望着豪华绚烂的房间，一边叼着葱油饼。

    正因为如此，这次的聚会才选择了这家料亭。以文艺界为首的艺术家们喜爱的、有大量金钱舞动着的这家日式酒家。

    「总理。那样的话有一个人想推荐给您。原内阁安全保障室长，曾是率领机动队与极左势力对峙的指挥官……」

    「那个人啊。那个人连老师都注意到了啊。如果想让他出世的话，我会支持的」

    听到岩泽都知事想推举的人物的名字，m上总理破颜一笑。想起了他当官房长官的时候，当时的总理对这个人物评价很高。

    从这位老师处继承了派系的m上总理认为提拔他也是对师父的报恩吧。那位老师因为人际交往很好，以在执政党和在野党的敌人都很少而闻名。在这里被推举的他，将成为副知事，作为危机管理・安全保障的负责人协助岩泽都知事。

    虽然组织了警视厅和内阁情报调查室还有公安，来成为从不良债权处理的阴暗面里隐藏着的地下社会的绅士们手中守护小女王陛下的守护之盾，但是据说那位女王陛下对此事却并不知情。

    同一时间。橘隆二私下叫出了一条进和藤堂长吉，也来到了目黑明王院龙宫城。在这家建在原本是寺庙的土地上而使用了这个名字的日式酒家里，错开时间进去的三个人各自在不同的座位上举行了宴会，若无其事地中途离场，在另外订的单间里现身。

    预约了这个日式酒家的橘已经就坐，习惯了这样的地方的藤堂也先来到了，正在放松。

    经常有人说日本的政治是在夜间活动的，第一次接触到这夜间的动静的一条最后进来，一边擦着汗一边发表了自己的感想。

    「简直就像小说或电影一样。还没有自己正身临其中的感觉呢」

    「不习惯的话我们会很困扰啊。因为一条先生是看管大小姐的金库的人，今后也一定会被叫到这样的会合上」

    「确实。但是，这次是自己人的饭局。酒暂且不管，还是先谈工作吧」

    听到藤堂的话橘把放在旁边的文件交给一条和藤堂。那是只有这三个人知道的大小姐的金钱的流向的一览表。

    「大小姐的资产是用美国的IT股积累起来的，所以基本是美元。现在接手了俄罗斯国债，虽然在通过将以物还贷得到的原油运到国内销售来变换为日元，但是没有国内的收款账户可以用」

    迄今为止，大小姐桂华院琉奈在日本国内的企业收购，是由日本金融机构以日元借款，再用美元还款的方式成立的。虽然也有汇兑风险，但是因为全额买走了原来能让金融机关焦头烂额的不良债权，所以金融机关方面也接受了这种风险。

    但是，在以桂华银行及桂华证券为首的金融事业、还有管理帝西百货集团的赤松商事等企业集团形成了之后，这方面也成了问题。

    也就是说，如何将赚来的钱从作为大小姐的中枢的月光基金那边取回来这一点。

    「往桂华院家的账户里汇款就可以了吧？」

    藤堂的话之所以是疑问形，无非是因为他隐约感受到了这里的问题。然后，橘说出了和藤堂的预感一样的事情。

    「这桂华院家正是不可信的」

    三个人都沉默了。桂华院琉奈曾经有过被绑架的过去。再加上，执行犯是桂华院家相关人员的事，也被这一沉默所证明。越是身边人越是不可相信。

    「这么说来，大小姐是买完就完了，只要不出损失基本上就置之不理的。去报告的时候也只说一句『没亏钱就行了』就结束了」

    藤堂嘟囔了一句，一条接了话。他好像也经历过类似的事情。

    「大概本期国会就会解禁金融控股公司吧。大概会被叫做『桂华金融控股』的金融集团内部的主导权，大小姐完全没有去获取啊。以都市银行、证券公司、大藏的下凡组这群魑魅魍魉为对手，还能成立桂华金融控股也是因为这个吧。我是没法下评论就是了」

    「现在还无所谓。但是，从现在开始经由藤堂先生那边，桂华银行的大小姐的账户将有巨大的利益进入。这样下去很难保护它，所以我们才这样聚集在一起」

    橘的话虽然平静但也很可怕。他作为一名掮客看到过很多黑暗，在这过程中他看到了人是多么丑陋、多么无情，而他也做过同样的事情。一条察觉到他被叫来的理由，将其说了出口。

    「信托银行。那个计划是早晚要合并的，是想利用那个吧？」

    「是的。已经取得了大小姐的同意」

    橘叹了口气。他也不准备让说着『只要能赚钱就行』的大小姐详细了解信托业务的事情，只是让她听说要开一个把赚的钱存进去的账户获得了许可而已。

    这时的大小姐，比起存折里的上亿元，更在乎钱包里的几千日元。她被手下的女仆齐藤桂子训斥道『漫画小说零食游戏什么的买的也太多了吧！』还在拼命找借口，而此事三人并无从得知。

    「桂华院家提取小姐的财产的可能性有多少？」

    因为以海外的私人银行作为中枢的月光基金只有橘和一条知道全貌，所以桂华院家是无法出手的，但是国内的账户就不一样了。对大概会加入旗下的桂华金融控股公司和赤松商事的利益出手的可能性无法否定。

    藤堂进行了切入，而橘淡淡地肯定了。

    「打算汇进这个账户的现金，一条先生你也有数的吧？」

    「……仅仅今年就预计不会低于五百亿。而如果知道桂华院家所拥有的桂华集团的总利润在百亿左右的话，那这个话题的现实感就会一下子增加了吧」

    一条翻开文件，取出现在的信托银行的名单。

    「现在准备纳入准备设立中的桂华金融控股集团旗下的信托银行有一山信托银行、长信信托银行、债权信托银行三个吧。计划以将它们合并的形式设立桂华信托银行，是要在这里开个大小姐的账户？」

    「嗯。同时，这里的人请好好安插进去。本来也没有让他们参加上面的抢椅子游戏的打算，身居高位的各位也不会连这种子公司的事情都会注意到的吧」

    「这样的话，就把我手下的桂直之安排到这里吧。中小企业的救济事业也完成创建了之后交给其他人应该也没有问题了。在保留席位的同时，尽可能让他外派到信托银行的札幌分店那边去管理大小姐的账户。因为旧极东银行的账户还保留着并且一直又在向里面汇一些钱，桂华院家的各位要注意到信托银行的札幌分店的账户我想可是要花很长时间了」

    桂直之曾为了中小企业救济的事业在北海道奔走过，而之后将在合并后的桂华信托银行的私人银行部门也获得一个位置进行桂华院琉奈的账户管理。

    对橘和一条的话藤堂插嘴进来。藤堂的脸上有一点犹豫。

    「可以打断一下吗？虽然是很过分或者说很恶心的话题，但是如果家人不可信任的话，就只能从外面带忠臣进来了吧」

    「有这样的人才吗？」

    桂华院琉奈不是桂华院本家的孩子。

    桂华院家的下一代说到底是身为本家大少爷的桂华院仲麻吕这一姿态从未改变，正因为如此，桂华院家的家臣和心腹并没有跟随桂华院琉奈。既然不能把这种人才从内部培养出来，就只能从外面发掘了。

    对于一条的确认，藤堂下定心意开口。

    「……北日本的权力精英们。实际上是利用孤儿进行间谍培养的洗脑工厂」

    「说的是北日本政府最黑暗的部分之一，『丰原女孩』吧？」

    日本的综合商社有作为日本情报机关的一面。从重视人与人之间的联系的关系网生意中涌现的大量信息被国家所汲取，成为了东西方冷战结束时北日本政府合并的原因之一。更何况，在远东石油市场扬名的藤堂不仅在俄罗斯，在共产中国、北日本的资源人脉上也有着庞大的关系。原本就在道上的橘确认般地向他发言。

    「合并后的桦太统治在不仅是由政府还有以岩崎财阀为首的财阀提供的支援下进行着，但是伴随着市场化的失业率的增加和社会不安定还是无法完全消除。把这些孤儿带到大小姐身边真的可以吗……」

    「CIA已经注意到大小姐了吧？培养大小姐的亲信团一事已经不剩下多少时间了。还要筛选、教育，等可以安排到身边的时候她已经是初中生了吧。现在开始可能已经晚了，但总比不做强」

    「怎么想都是贩卖人口啊。这个」

    一条声音里有着些许踌躇。但是，藤堂已经下定决心了。

    「大小姐说不定可能又被会亲人绑架吧？从外面来的忠臣只要付了钱就会忠实于契约。不仅是孩子们，既然是这个时候了大人也许也雇佣些比较好」

    「你是说旧北日本军的退役军人吗？」

    「嗯。虽然不是不信任大小姐，但是俄罗斯的政情实在不好。接收那边的国债，虽然对于桂华集团来说是创造出巨大利益的一手好棋，但是也可以说忽视了这对俄罗斯国民的影响。因为北桦太的归属导致日俄间有争端的现状下，考虑到血统的话，大小姐肯定会被人供起来当作政治棋子吧」

    一条站了起来。这就是他的忠诚和良心的界限吧。

    「刚才的话，我就当作没说听过」

    一条离开后藤堂也站了起来。他望着一条离去的门，自言自语般地低语。

    「就这么办吧。看金库的如果不干净的话，会连累到大小姐身上。脏活由我和橘来做就好了」

    「我知道了。藤堂先生。这件事就由我负责绝密地进行。」

    藤堂离开后，橘在单人房内喝着酒。突然隔门打开了，泉川副总裁露了面。

    「不好意思。上一桌稍微拖得长了些」

    「不要紧。大家都是现在见面会有顾忌的关系了」

    「想起了我从前，还是年轻人的时候被小女王殿下的祖父大人叫出来的时候了。那个时候的传话人现在也如此摆了一席，真是大家都上岁数了呢」

    「曾经是大藏省年轻官僚的人，现在也做到副总裁了。彼此彼此啊」

    两人都喝了些酒但是头还没有醉，这样见面的时间也有限，便直接切入了正题。

    「总理为了不良债权处理准备了六十万亿元的公共资金。希望桂华银行能成为其中的先锋队」

    「我们已经在进行桂华金融控股的设立准备了。关于这个组织的领导，我们这边来出可以吧？」

    「当然。大藏省名字变成了财务省之后，银行证券为首的金融行政移管给了金融厅。大藏省下凡过来的家伙们的脸色不用去管也没有关系，至少会让他们不能抱怨的」

    「这样的话，关于新设的桂华金融控股的头把交椅，我推荐我们这边的一条进」

    「知道了。我也会转达给总理」

    泉川副总裁随即拉上了隔门。橘在稍后也离开了料亭。他回到大小姐的宅邸时，穿着睡衣的她特意去门口迎接了橘。

    「太晚了。橘。你到底去了哪里？」

    「在外面吃饭。久违地享受了一次美食和美酒」

    「是大人的交际吗……真的辛苦了。不要勉强自己哦」

    「没关系的。大小姐。来吧。差不多该睡了」

    「真是的。橘一下子就把我当成小孩子来对待。我已经是小学生了，熬夜也没关系的……哈欠……」

    「如果眼睛没有迷迷糊糊的话，我就相信这话是真的了」

    「嗯。晚安。橘」

    「好的。晚安。大小姐」

    橘没有告诉大小姐这个账户的事，大小姐也不知道有那样的账户。

    于是，在桂华金融控股设立后成立的桂华信托银行处建立的账户里，将有数百亿日元单位的存款进账。

    【用词解说】

    &#12539;目黑明王院龙宫城……《千与千寻》中汤屋的原型之一。

    &#12539;某银行牵涉到的不正当会计事件……是一个过于复杂奇怪、充斥泡沫经济的绅士们和地下社会名字的豪华的故事。因为其过于厉害而让这一事件的料亭获得了一个外号「行人坂的魔物」。（译注：指伊藤万事件。行人坂为该料亭目黑雅叙园的所在地。）

    &#12539;披萨……『冷掉的披萨』。顺带一提，听说了这件事的他似乎给等在外边的记者分发了还热乎的披萨的样子。（译者注：小m{三曾被纽约时报点评为魅力低到如同冷掉的披萨饼一般）

    &#12539;原内阁安全保障室长……原战国武将的后裔，安田讲堂、浅间山庄事件时的警察方的总大将。（译注：佐々淳行）

    &#12539;老师……经世会的初代头儿。顺便一提，在下克上创立经世会之前的BOSS大家都叫他「老爹」的样子。（译注：分别指金丸信・田中角眩

    &#12539;信托银行……可以保管个人和企业所持有的财产并进行管理和运用的银行。虽然有在破灭时可以安心的破产隔离功能，但实际上似乎并没有那么好用。

    &#12539;权力精英……美国的社会学者查尔斯・赖特・米尔斯所提出的概念。在本文中指此概念中所包括的作为最高支配阶级的「大公司的经营者」「军队的高层」「政府的高层」。

第二卷 【大小姐的日常 98年秋D99年夏】

    「各就各位，预备~」

    发令枪响了，我一口气跑了出去。好歹我也是小学生，还是有学校活动这种东西的。时节已是秋季，文化祭和体育祭的季节到来了。

    「好快！好快！！桂华院选手第一名抵达终点！！！」

    也可以说是别名帝都学习馆四重奏的我们大出风头的舞台了。我向着同一队的大家挥挥手回到座位上。100米跑、女子障碍赛、女子组对抗接力赛的最后一棒都是由我出场的。

    「辛苦了。琉奈」

    「果然是很快啊。桂华院同学」

    「不过啊，我们队的得分状况并算不好。大家都没有干劲」

    仔细想想也是，这边的家伙们基本上都是将来被约定好的精英。事到如今这群人怎么会因为区区跑步这种程度的事情变得热血呢。

    几乎所有的参加者，都只是抱着义务感和某种程度的倦怠感参加着运动会的样子。

    「那要怎么让他们拿出干劲来呢？」

    我一边用毛巾擦汗一边随便提问。而回答我的是裕次郎君。

    「让他们感动就好。勇者如果冲在前面的话，普通士兵也会成为勇者」

    「那么这就是我的职责了吧」

    「帝亚。不要随便做决定。我来上，你下去吧」

    「你说啥？」

    自然的对话让我忍不住笑了。我向投来“到底有什么好笑的”的视线的三个人眨眼说。

    「正好，眼前就有跑道，跑一下来决定不就好了？」

    于是。

    「好快！好快！！谁也无法靠近，帝亚选手第一名抵达终点！！」

    「第二名拼命奔跑却追不上！保持到最后的泉川选手第一个抵达终点！」

    「大吉大利！后藤选手今晚吃鸡！！」

    三个人都是第一名。我就知道。

    运动会上也有各种各样的比赛，而选手在其中选择几个项目参加。我们四重奏是这个班级的主力，虽然为了确保得分在尽量参加，但是仅凭这个是赢不了运动会的。

    积累团体竞技和接力赛等项目得分的战略就变得很重要了。体育祭因为我们的活跃而变得热闹虽然很好，但是这样的话其他班级也会制定对策。

    「不是很强吗，这……」

    我一边用毛巾擦着汗，一边看记分牌。比想象中的情况还要艰难，而且分数已经落后了。

    「他们了反向利用了我们引人注目的这一点，好像把主力集中在了我们不参加的比赛上。特别是全员参加的100米竞走比赛拉开了差距」

    裕次郎君指出我们和其他学生的战斗力有着明显的战斗力差距。大头的分数由我们拿到之后，本想着最后收尾就交给其他人好了结果丢掉了分数。再加上班级里聚集着原本就居高临下的人，所以即使认真起来也很少有人会全力运动，其他班级也在警戒着我们。这些事情以我眼前的分数的形式表现出来了。

    「泉川和桂华院。出事了。有女生在之前的赛跑中伤到脚了」

    光也君的报告让我和裕次郎君换上了班级委员的神态。互相点了点头确认行动。

    「知道了。桂华院同学请和保健委员一起送她去保健室。我去向体育祭执行委员会登记选手变更」

    「我知道了。保健委员！到这边来一下！」

    和保健委员一起把弄伤脚的女子送到保健室，裕次郎在门口等着。

    关上门，让保健委员的女生先回去后裕次郎开了口。

    「情况怎么样？」

    「轻微扭伤。因为要静养几天，所以之后的比赛应该没戏了」

    听了报告，裕次郎把手贴在脸上。说出了既是麻烦事也是机会的话题。

    「出了点问题。有一个男生感冒休息了吧？加上这个女孩扭伤了，就缺了两个人，两个人都申请了二人三脚的项目。把他们两个人各自的搭档拼到一起就先不说，因为正好空出来一组，所以代理参加也被认可了的样子」

    二人三足是两人一组报名的，所以得分很高。如果以缺额的形式失去了这些分数的话，就算假设最后的接力赛说不定也很难逆转。因为头脑有那么点聪明，加上又争强好胜，才会有这奢侈的问题。

    「我和后藤都会参加之后的障碍物接力赛，所以不能参加二人三足。但是，桂华院和荣一君的话离下一场比赛还有时间」

    「是说要我们俩组队出场？可以倒是可以，但是把我们各自插到有空缺的组里不好吗？」

    考虑到分数计算的话，比起我和荣一两人一组取得第一，我和荣一君各自填补空位瞄准第二加第三位的话分数计算上会更有利。裕次郎听到我的指摘移开了视线上，好像有点难以启齿地说。

    「听说是想和桂华院同学一起跑来着。荣一那家伙」

    嘿――嚯――哼――。我的脸上不知为何泛起了笑容。二人三脚如何配合对方的节奏是关键。把两人的脚用布巾绑在一起的时候，荣一小声嘟囔了一句。

    「要赢哦」

    「当然」

    「配合我。琉奈」

    如此断言道的荣一君看向终点的脸庞有些耀眼。

    「好了好了。记得配合我。荣一君」

    心脏像是要裂开似的激烈跳动，就当作是比赛的缘故吧。我们随着开始的枪声一起跑了出去。

    噗通！

    「帝亚和桂华院不是最糟糕的组合嘛。两个人简直都是都是唯我独尊的样本一样，你们没想到会变成那样的吗？」

    在到达终点后，我们面对着光也君的吐槽，什么也说不出口。

    「那么，为什么你也在这里呢――？摄影家老师？」

    笑容本来就是攻击性的东西。当然，也有对于没有意识到这一点的人来说不起作用的缺点。这位老师正是那种类型的人。

    他砰地一下向我扔了个盒子，接下的我打开一看，里面有一双鞋。

    「我接了个运动鞋的工作，但是没有好的模特呢。然后，我听说这正好开运动会，所以来叨扰你了」

    这个人的情报网到底是怎么回事？或者说把他放进来没关系的吗。这家伙。

    「当模特的话恕我拒绝」

    「穿着运动鞋还一副若无其事的样子我也很困扰啊。送你了。穿着那个去跑步吧。之后我会随便拍的」

    真是完全没在听人说话。所以艺术家这种人啊。我想大概跟他说什么都是没用的，所以我叹了一口气答应了。难得的机会，也问了下摄影家老师的意见。

    「你觉得我们这种没有干劲的运动会，要想让他们拿出干劲该怎么办？」

    摄影家的老师眨眼很爽快地这样回答了我。

    「很简单。只要让我进行拍摄，我就给你引出明年以后大家的干劲&#9834;」

    「最后的项目，女子组对抗接力赛开始了。来了，大家一起起跑……哎呀！一班的摔倒在地落后了！」

    我们班的跑者摔倒了所以起步晚了很多。如果按照是现在队伍的干劲的话，大概就放弃了就这样排在最后一名了吧。按照总分数算已经确定是冠军了，就这样放掉也……

    「不要放弃！琉奈的话一定会想办法解决的！」

    听到的那个声音点燃了我的干劲。真傻啊。那家伙。他觉得这么大的差距还能有什么办法吗？

    「快跑！哪怕追回一点时间也好！！缩短三秒的话！桂华院上就可以甩掉他们！！」

    谢谢你具体的评价。裕次郎君。这种吹捧方式不知道把我拱火成功多少次了。

    「相信桂华院的奔跑！那家伙怎么可能跑在别人后面呢！」

    对于光也君的应援，让我不仅拍了下手。要说起来确实如此。

    既然生为恶役千金，就不允许输给主人公以外的人。

    瞥了一眼摄影家老师，他拿着照相机在奸笑。

    「虽然让那位老师高兴让我很不爽，但是还是像个恶役千金一样拯救下团队危机吧」

    抱起胳膊，松动肩膀，轻跳几下。一个人、两个人，最终棒跑者一个接一个出发只剩下我，声音从我的世界里消失了。从跑来的跑者那里接过接力棒，我开始加速。强劲、快速、宛如风一般。

    「赶上了！桂华院选手在终点前追了上来！！然后反超抵达终点！！从最后一名开始的惊天大逆转！！」

    我向着班里传来的欢呼声挥手致意。在这班级中，那三个人一副『看吧』的得意的样子，所以我决定不和他们对视。顺带一提，男子组对抗接力赛理所当然的靠那三人获得了压倒性的胜利。

    「话说起来，琉奈也是够精明的。居然会在体育祭的时候拍海报」

    「那是他擅自搞的啊！」

    「但是，桂华院同学，那个运动鞋是帝西百货集团独家进行销售来着？不断脱销上了新闻呢」

    「不做到这种程度的话，不合算嘛！」

    「……结果，那个摄影师又会来的吧。食髓知味」

    「求你了。不要说出来。 还挺戳我痛处的……」

    我们一边随便聊着天，一边路过了贴在帝西百货商店系列便利店墙上的我的海报。

    看到我在终点前超过其他跑者的瞬间眼神认真的模样，只能承认那个摄影家确实有两把刷子，这次是我输了。这一步一步被拉进模特的深渊的状态，让我只能苦笑。

    虽然要搞文化祭，但小学生这边并不是要以开店之类的形式参加，而是参加展示活动。关于这个倒没有问题，古今东西会吵起来的都是出什么节目。

    「在教室里展示下绘画啥的完事了不好吗？」

    帝都学习馆学园以其精英学校的身份，以小中大学一贯教育为卖点。这一点很有意思，各地的帝国大学系是为了地方的优秀人才而开设的，是这个国家的说法。

    「那里是要当官僚的家伙才去的大学」

    似乎有过说着这种话没去帝国大学的大政治家来着。

    嗯？那么，光也君为什么会来这里呢？我问了一下他。

    「我们家世世代代都是官僚，已经有两代人做到事务次官了。干到事务次官的级别的话，可以以叙爵的形式获得一代男爵的称号。家里说帝大是暴发户系的人才去的地方」

    理解。光也君的父亲也要任事务次官了，如果三代都是一代男爵的话，那就已经算是贵族了吧。在接受这些官僚贵族们这一点上这所学校也发挥着作用。闲话休提。

    「难得的机会，再搞得华丽点啊」

    基本上像这样推动场面的是荣一君，而裕次郎君和我则四处奔走协助他。

    然后，这两个人如果遇到难题抱头思考的话，光也君就会以吐槽为名义给出解决办法。

    在正面和负面意义上都是很好的团队合作吧。大概。

    「华丽的是要什么样啊？」

    不理会听到我的吐槽扭着头的荣一君，裕次郎把君在黑板上开始列举看起来很华丽的东西的清单。顺带一提，另外，现在在教室里开班会。在顺便说一下，班级委员长是裕次郎，而我是副委员长。

    「饮食店的话，小学生这边在校内规定中是禁止的，所以应该会是演剧或者演奏吧。关于体育馆的使用状况，基本上都是中高大学的人使用，有空余给这边用的情况很少见。有点难办吧？」

    「等一下。好像，如果向文化祭实行委员会提出申请，就可以使用院子来着。没有搞很正经的东西的必要，而只是为了看起来华丽的话，这边不是更好吗？」

    瞧。真的很感谢会这样吐槽的光也君。那样的话，问题就会集中在一点上。

    「那么，既然说是戏剧或者演奏，那么到底是哪种呢？」

    因为这里是聚集了很多优秀的人的班级，所以这个班级的特征就是有一些人有一定程度的演奏能力。正想着差不多没问题的时候，荣一君看着我微笑了下。啊。这是在冒坏水了。这家伙。

    「这样的话歌剧不就好了。琉奈可以唱的吧？」

    「O―K―我知道了，首先给我说明一下产生这种想法的理由」

    虽然我隐约知道是因为之前的音乐会的事情，但是如果因此就决定的话，我的负担就会很大。虽然我预想了下要进行最低限度的抵抗，但是荣一君的想法却很轻地超越了我们，所以才很让人困扰啊。

    「之前我和琉奈一起去听了音乐会，帝亚国际管弦乐团的有关人士说想和琉奈一起再搞点什么来着」

    虽然女生们发出了小小的悲鸣，但是荣一君却毫不在意。虽然在组成四重奏的时候已经有了某种程度的默认，但是对于女生们来说这可不是什么有趣的事。荣一无视考虑着该怎么把话圆过去的我，继续话题。

    「这次文化祭就让我们家的慈善音乐会也来参加，这样的话就可以利用乐团里有空的人了吧？我们这边只要负责剧目，那就只要演就好了嘛」

    「荣一君。我觉得这样桂华院同学的负担会很重啊……」

    谢谢裕次郎君的跟进。虽然我以为这样就可以完全驳回了，但是荣一已经准备好了王牌。

    「是吗？乐团的人告诉我说，给琉奈看了这个后，她一定会点头的&#9834;」

    站起来的荣一拿着一张乐谱径直走到讲台前，把它拍在桌子上。

    我看到了那个，边叹了口气边同意了。

    「记得向文化祭执行委员会提交出展内容的文件」

    「办鬼屋的班级要向执行委员会提交写有通道和设计以及角色安排的文件」

    「我是广播委员会的。有关文化祭时广播规定的会议在高等部校舍的会议室举行」

    「文化祭执行委员会本部致仪式委员会负责人。和外部团体的会议改到17点」

    「根据风纪委员会的要求，校内的工作到19点为止……」

    所谓祭典就是准备才是重点。我和裕次郎开心地走在这大混乱中。这是向文化祭执行委员会提交文件后的回程。

    「到了高中部或初中部就很华丽了。」

    「是啊。我们早晚也会这样胡闹的吧」

    从纯咖啡店『红色太阳与黑色十字架』的旁边走过，我们眺望着这愚蠢的骚动。（译注：纯咖啡店指不提供酒类的咖啡店）

    想要度过这样的青春的愿望，反过来也就是过去与这样的青春无缘。

    「但是，每次都是胡闹也很累啊。毕竟荣一君喜欢华丽的东西」

    这次的节目，既然是在中庭院子举办，所以需要中庭的使用许可。看着写着游戏区『卡坦』的招牌，我叹了一口气。

    「虽然姑且是照顾了我下，但是不需要那份照顾啊……」

    「因为是被提拔出来的，所以不高兴吗？」

    我浮现出复杂的笑容。之所以说被提拔，是因为正式被邀请参加了这次举行的帝亚国际管弦乐团的慈善音乐会。演出节目是《茶花女》，而我参加的是《饮酒歌》的部分。虽然之是当个路人配角，但是能和世纪的歌剧歌手们一起唱歌不可能不开心。

    我走在预定七折出售少料拉面的『海滨茶屋』旁边，摇晃着拿到的《茶花女》的乐谱。考虑到《茶花女》的剧情，就有点不能简单地感到高兴了，最近的歌剧基本上都是这样的呢。

    「虽然确实开心，但是你也知道我不会走上那条职业道路的」

    我个人赞成《茶花女》的主人公的生活方式，但是这出歌剧被创作出的时代，也是不能允许那种事情的时代。也许是因为考虑到主角维奥丽塔・瓦莱利被设定为高级妓女的缘故，照顾了我一下没有让我成为主角，但我本来的立场也是她的赞助者那一边。顺带一提，这部歌剧的标题直译就是『失足妇女』，该怎么说呢……

    「即便如此，能混在那些一流人物中展露声音也不坏。嗯」

    裕次郎君似乎听到了回答我似乎在安慰自己一般的自言自语，微微一笑。成为大人的话，必然会被迫站在使唤他人的立场上了。而这歌剧的世界并没有简单到可以其他工作的同时还能做到极致。在照片部展示会『逆光即胜利』的垂幕下，两个人静静地走着。

    「在我看来可是羡慕极了。存在可以做到极限的事情」

    「是吗？在我看来，倒是有点觉得抱歉呢。好像在耍赖一样」

    正因为是实际上确实在耍，所以相当有罪恶感。不会表露在脸上就是了。

    我们一边斜眼看着写着『上海亭』的中华料理店的准备工作，一边走着。

    「荣一君、桂华院同学、后藤君，三个人都有天赋的才能，而我除了持续努力以外别无他法啊。不过就算这样，也无法战胜到达极致的才能，这世界真是不讲理啊」

    按照游戏中的情况来讲的话，荣一君不愧是主要角色全能力都很高，裕次郎君虽然能力比荣一君低，但是协调性和早熟是卖点。顺便说一下，光也君虽然没有协调性，但是运动和学习的能力值比荣一君要高，如果从傲上掉下来的话就会非常的娇。

    「还有比这更不讲理的事情哟」

    我的低语让裕次郎君歪起了头，所以我苦笑着告诉他。稍微开点玩笑。

    「运气」

    「……也是啊」

    如此这般我们两个人回到了自己的班级。看到与其说是穿着歌剧的服装，不如说单纯就是在cosplay的大家，我和裕次郎看着彼此，不由得笑了起来。

    「回来了吗？这边的准备大体上结束了」

    光也君过来打招呼。

    「怎么了？」

    我似乎自然而然地露出了笑容。看到我的笑容的荣一君也过来搭话，我装傻一笑，说了一句话。

    「保密&#9834;」

    「&#9834;～」

    我的声音在院子里回响。周围的人停下脚步聆听我的歌声，而一起在演戏的同学们也看着我呆住了。莫扎特《魔笛》。其中那段过于有名的《夜之女王的咏叹调》。

    在那次音乐会上的人们，察觉到了我的才能和对歌曲的思念。

    这首歌被称为花腔女高音的登龙门，在日本，比起《复仇之火如地狱般在我心中燃烧》，《夜之女王的咏叹调》的名字更为有名。

    本来应该只是辅助我演唱的帝亚国际管弦乐团，不要把主力都塞到这边来啊喂！

    啊，发现一条了。说起来，他说过作为服务家族的一环要顺便带家人来参加来着。

    橘的身边是……仲麻吕兄长大人！？没跟我讲是吧！！而且所有人都看着我开心地笑了出来。

    「&#9834;&#9834;&#9834;～&#9834;」

    好像永远那么远的三分钟左右的时间结束后，雷鸣般的掌声向我袭来。不仅仅是荣一君、裕次郎君和光也君，就连橘、一条、仲麻吕哥哥也在鼓掌。这份掌声堪称耀眼，自己认识的人能像这样赞许我让我很开心。指挥靠近了我，低声私语。

    「这份掌声，是之前那场音乐会的时候，你本应该受到的欠着的那份称赞啊」

    一种不知为何的感情外溢，让身着晚礼服的我哭了出来。因为这份称赞让我想起了，前世的我已经有太长的时间没有受到过这样赞美了。

    「剧团？」

    「是的。他们想请您出资赞助」

    艺术之秋。因为我出了点名气，所以有很多人来寻求资助。

    那些家伙在来到我面前之前就基本上被拒绝了，但是这次的被提到我这里也是有其理由的。橘解释了那个理由。

    「帝西百货店集团有着采用文化战略的历史，所以拥有剧场。到现在为止都是借给剧团来运营的，但是由于不景气的影响，剧团相继解散，从运营的角度来看应该自己设有剧团。所以作为集客手段的一环还是不错的」

    百货商店的经营，如果不首先招揽客人的话是无法进行的。因此，在人来人往的车站前开店，把剧场、音乐厅和食堂放在上层，就能让客人逛遍到百货商店。

    话虽如此，进入汽车社会后无法确保停车场的百货商店会一下子变得冷清，但是大城市车站前的集客能力还是不能小看。虽然亏损店铺的关闭也在进行中，但对于看上去还有集客能力的店则在周边建设了些立体停车场，准备推进进攻性的经营。虽然已经将亏损店铺的人员就那样转属到超市和便利店，来尽可能的维持雇佣，但是为了不裁员，只能提高销售额了。

    「北海道的剧团似乎符合大小姐的口味，很受偏爱的样子。但考虑到全国规模的话，我觉得掌控个出名到一定程度的剧团也是不错的选择」

    至于那个剧团的演员，在和某地方电视台的黄色吉祥物一起栽培夏天的蔬菜，烧瓷器，烤馅饼等，让人大为发笑。因为有深夜节目拿来了将在黄金档播出的企划书，所以很高兴地成为了冠名赞助商，橘也是知道后才来提议的吧。

    「那么，是哪家啊？那个剧团？」

    「KDK帝都歌剧团」

    帝都歌剧团是在大阪有线路的关西电铁的子公司。KDK是KANSAI DENTETU KAGEKIDAN的首字母。关西电铁因泡沫经济崩溃，在娱乐事业上面临巨大赤字，作为重组的一环，决定解散歌剧团。剧团成员和支援者则在进行存续运动。

    「虽然不是什么坏事情，但既然关西电铁都要放手了，不是会花掉不少经费吗？」

    「关西可是有强大的歌剧团呢。在那里要打入市场会有困难吧吧。大小姐因为月光基金的关系，在好莱坞也有作为赞助商的关系。包括培养新人的部分，掺一脚演艺圈也不错吧」

    橘淡淡的说明让我也随口吐槽了下。这种时候的橘基本上是隐藏着什么的。

    「真心话是？」

    「为了保护大小姐的安全而在考虑打入演艺圈」

    演艺圈和黑社会的关系很近很深。实际上这给日本娱乐圈的打点关系的费用就是保护自身的经费了。

    「还真是很警惕呢。」

    「因为都市银行的大规模合并开始了啊。而大小姐正处在这台风眼里。不管怎么注意也不算过分的」

    先前发表的DK银行、芙蓉银行、工业银行的三行合并，同时也是因不良债权处理迟缓和银行过剩而饱受非难的银行业界的生存大赛的发令枪。

    受到DK银行、芙蓉银行、工业银行三行合并的冲击后，战前就存在的大财阀的二木银行和淀屋桥银行也宣布合并。除此之外，尾张名古屋银行和山中银行的合并、旭银行和大阪乃丛银行的合并也相继发表。银行的大合并开始也就代表着不良债权处理迎来了最终的局面。

    对此发表政财界发出了欢迎的评论，但是他们的视线却盯上了其他银行的合并和统合，还有很有可能成为其对象的桂华银行。如果要吃掉桂华银行掌握主导权的话，至少张口的一方也要更大不然就会被反吞。

    将不良债权送入整理回收机构后由我收购的桂华银行，因为包含了旧北海道开拓银行、长信银行、债权银行这多达三家的都市银行再加上旧一山证券，在那时候就已经变成顶级优质银行了。这次的三行合并，也可以说是为了收购桂华银行而进行的。

    如此这般，通过电话跟一条开了个会。

    「我记得，芙蓉银行是以芙蓉财阀为首的多个财阀的联合体吧？」

    「是的，而DK银行是以山水财阀等为首的复数财阀的联合体」

    「而帝都岩崎银行就自不必说了吧？本来作为财阀我们家算是中等规模，所以想吃掉我们的人可是到处都有啊」

    橘提出了话题，电话那头的一条进行了补充，而我则毫不在意的答话。银行的生存竞赛这东西，和不良债权处理是捆绑在一起的。而这会引起大规模的限贷和抽贷，所以从今以后企业破产会一下子显现出来。

    「这三行联手的话绝对是压倒性的啊」

    「三家银行统合起来的话会在大量的企业中跃居融资量首位。不良债权处理会一下子加速哦」

    日本银行的融资基本上是并列进行的。比如某企业借了100亿的话，ABC三家都市银行会各自准备30亿，剩下的10亿就从其他公司和地方银行借这种感觉。

    这次发生的DK银行、芙蓉银行、工业银行三行合并，按照上面的例子就是ABC都市银行，所以合并后的银行会拥有90亿的压倒性的贷款量。

    如果景气好的话，那就可以吃到几乎全部利润，但是不景气的话，就要一手承受不良贷款的损失了。

    话虽如此，拥有压倒性的融资量，也就意味着这家统合银行只要下定决心动手，不良债权的处理就会一口气取得进展。

    「危险的地方会一下子炸飞呢。你觉得最糟糕的是哪里？」

    炸飞是公司用语之一，意为『破产或倒闭』。桌子放着的点心蛋糕和冒着热气红茶。对我的提问，一条简单地说出了正确答案。这一瞬间，我便决定要把一条推到桂华银行以及金融控股公司的头把交椅上了。也有橘的推荐的因素在就是了。

    「是作为大型百货公司的综合百货店吧。把那份债权用废品价格送到整理回收机构的大小姐是已经早就预料到了吗？」

    「谁知道～呢&#9834;」

    公司倒闭的话，贷款的资金当然无法收回。银行为了应对这种情况，准备了坏账准备金，但是如果出现超过这个金额的破产，那么理所当然的会影响到银行的收益，最坏的情况下银行也会跟着破产。

    桂华银行将这些危险债权以废品价格卖给了整理回收机构，准备了高额的坏账准备金而计入了巨大的赤字。而这份空缺的填补则是通过日银特融和倒置合并后将账目利润收益表面化而一口气消除掉的，靠着这一账簿上的超难动作渡过了难关。

    不过作为其代价，现在的桂华银行的商业模型由于把债权的大部分都作为不良债权送到了整理回收机构，盈利能力发生了偏移。

    零售部门虽然有有旧北海道开拓银行这一基础在，但是吸收的长信银行和债权银行有零售部门弱小这一弱点。也正因为如此，我们才能通过和美国硅谷合作，让互联网银行这一艰巨的事业运作起来。

    现在桂华银行的收益，是通过国债分红、网络银行、一山证券的批发部门以及月光基金来获取的。

    「资金周转好像相当困难的样子。我有收到那边的供货商的咨询」

    虽然将来便利店成会为主要支柱，百货店则会被称为无用之物，但是和这群供货商的关系是不能简单地说断就断的。因为它是地方中小企业赚钱的支柱，所以破产、倒闭将会一下子联系起来变成连锁破产。

    「和帝西百货店的合并经营也应该纳入考虑了吧。如果愿意遵守桂华规则的话，我们就会进行救济，就这么跟整理回收机构暗中通个气」

    「也就是说，也要买下SACHII吗？」

    「嗯，我是这么打算的，资金周转已经改善了吧？」

    与综合百货店的危机状况相比，SACHII提拔的社长在资金周转上取得了成功，取得了某种程度的富余。而其资金周转成功，则是受被比史实更好的股票价格所助，所以到底什么会发挥作用可真是无法预料。

    「因为证券化，里面变成了伏魔殿，在大小姐没有出手的时候就完蛋了吧。如果DK银行要合并的话，肯定要就作为祭品砍掉吧」

    顺带一提，综合百货店是工业银行的项目，而SACHII是DK银行的项目。

    「那就这样，综合百货店那边进行救济合并，SACHII则在法律上的整理完成后进行收购」

    「遵命」

    一条回复后我又补充了两句。尽可能的用着平淡而诙谐的语气。

    「啊。还有，明年的金融控股公司的头儿就是你了。至少要给我坐在那个椅子上五年哦。自己的派系的形成和继承人的提拔，就由你自己的手来完成吧」

    说完后我就放下了电话。按照一条的性格的话，会因为喜悦之情和工作的沉重两方面而哭出来吧。我这么想着吃了口蛋糕，突然想起。

    「啊咧？说什么来着？」

    「我觉得应该是剧团的话题」

    橘的吐槽让我只能选择无视他吃蛋糕了。

    虽然离题万里了，但这是一个以亿为单位、以万亿为单位的资金在运作的世界。瞄准我的人黑白两道都算上要多少有多少吧。

    「和娱乐圈打好关系同时也是针对媒体的对策。日本的电视台有很多地方的母公司是报社，可以通过控制电视来控制报纸。在排除大小姐周围的那群人上也能发挥些作用吧」

    将演员提供给电视台，如果那个演员走红了的话，电视台和娱乐事务所的关系就会发生逆转。而且，母公司虽然是报社，但是很多地方的收益是靠电视赚的。虽然不是即刻可用，但作为反制媒体的手牌还是可以发挥十足的作用。

    「我记得岩泽都知事的弟弟运营的演艺制片公司想拍电影来着。如果有可以派上用场的人的话就送过去吧」

    以我为原型的小说要改编成电影什么的虽然让人超害羞的，但这时也正好是警察电视剧热潮到来的时期，能提供资金和女演员的话就能给岩泽都知事卖个大人情。我给某北海道的电视台打电话，让某个节目的制作人接了电话。

    「好啊。就给你许可吧。但是，我想看看那个剧团的觉悟。喂喂？我是做你们那边赞助商的桂华院，想做一点企划所以知会你们一下……」

    日后，与地方节目的正月黄金时段特别节目的常驻出演者一起，KDK帝都歌剧团的顶级明星们可怜巴巴地在深夜巴士中被折磨的样子被播放在了电视上。

    由KDK帝都歌剧团改名的桂华歌剧团，不仅在东京都内的剧场，还在全国的帝西百货店的大厅进行了公演，以北海道的电视台为中心扩大了活跃的领域。另外，在东京都内以及全国的帝西百货店大厅，某节目的常驻阵容所属的剧团进行了公演，岩泽制片公司主导的刑事动作剧将由这两个剧团提供演员，但这又是另一个故事了。

    『经营陷入恶化的大型百货店公司综合百货店宣布与帝西百货店进行合并。这被认为是帝西百货店的救济合并。

    在泡沫经济时期采用扩大开店战略的综合百货店随泡沫崩溃经营陷入恶化。旗舰店神户店在阪神淡路大震灾时受灾一事也成为打击，作为其主要银行的工业银行和旧长信银行处购得债权的整理回收机构主导了本次合并。综合百货店的魅力派会长负起经营的责任辞职。银行一方也通过进行多达六千三百亿日元的债券放弃对综合百货店的经营进行支援。

    本期合并之前作为主要银行的工业银行已经宣布和芙蓉银行以及DK银行进行三行统合，综合百货店曾是工业银行最大的不良债权一事让业界内出现了这是在合并前把自己洗干净了的评价。

    帝西百货店也受泡沫经济崩溃的影响经营恶化，而进入桂华集团的赤松商事旗下进行经营重建，需要注意避免发生同归于尽的情况……』

    十二月二十二日。

    世间正因圣诞节的而开始骚动的本日午间。我在Avanti的深处的座位上，享受着奶茶和葡式蛋挞。这Pastel de nata在日本很快就会被称为蛋挞大流行起来，而这家店走在了潮流的最尖端，很好。

    「什么啊。桂华院。你在的啊」

    「看完电影回来顺道。之后晚宴还要继续，趁现在转换一下心情」

    到了办圣诞晚会的时候，家家都有一场炫耀权势的表演，很难轻易参加。我们家要举行我们的晚宴，荣一君家和裕次郎君家也安排好了晚宴。光也君家里虽然没有必要勉强开那样的晚宴，但是我们因为是这样的情况，所以也事先告诉了他不参加。

    「你看了什么？我要拿铁和巧克力蛋糕」

    光也君坐到我的对面。因为他手上有书店的大袋子，大概是买了书过来的吧。

    有时间的时候，他经常在这里看书。

    「印度电影，超过三个小时了。那个要是去掉剧情部分的话，一个半小时就够了吧。光也君买了什么书来？」

    「这个。我读了一些桂华院推荐的类别，而这本好像是最流行的」

    确实是建立了一个时代的书啊。这本。我也给他看我刚买的书作为回应。

    「没听说过的小说啊？」

    「毕竟是少女小说呢&#9834;」

    我们暂时停止了对话，只听见翻书的声音。在这样安静的空气中，下一位客人现身了。

    「啊。在了在了。找你们俩半天了」

    「裕次郎君。你好」

    「泉川怎么了？」

    就这样坐在椅子上的裕次郎叫了店员点了奶茶和提拉米苏。然后告诉了我们来访的理由。

    「我今天晚上会回老家。在那之前想先打个招呼。今年一年十分感谢。明年也请多关照」

    「我也是」

    「同上」

    我们也跟着低头的裕次郎君低下了头。日本人式的问候已经刻在了小学生的DNA里……倒也并没有这么夸张，只是这两个人成长得太快了吧。大概。

    「下次见面得是新学期了吧。有点寂寞呢」

    「桂华院同学有什么安排吗？」

    裕次郎君对我的发言进行提问，而我则若无其事地回答。看到店员把裕次郎的奶茶和提拉米苏端来后，我如此告诉他。

    「因为出了很多风头，所以到处都有人来邀请」

    「桂华院出风头的样子确实很突出啊」

    作为帝西百货店的看板娘出道，收到了帝亚国际管弦乐团『不来唱第九吗？』的邀请。不止这些，台面下还要作为月光基金的老板参与这国家不良债权的处理，甚至要与泉川副总裁携手制订金融行政的总体规划。

    加上新设的金融再生委员会的柳谷委员长也曾是泉川副总裁的派系，利用桂华银行处理不良债权一事也通过一条和橘扯上了关系，这可不是小学生该做的工作啊。说真的。

    「什么啊。大家都在这里啊」

    门口传来了声音，回头一看，荣一君也进来了。然后他向过来的店员和往常一样点了可乐拿过来。

    「是啊。荣一君也是今天出发吗？」

    「不。圣诞夜晚会结束后我要回中部的家，想跟你打个招呼」（译注：中部地区即名古屋附近，有丰田集团的总部）

    帝亚集团的据点在中部地区。这边虽然有宅邸，但是荣一本来的家在中部那边。虽然是车轱辘话，但这种车轱辘才是最重要的。裕次郎插进了我们的谈话。

    「我的话计划今天回老家」

    「这样啊。今年一年谢谢了。明年也请多关照」

    「请多关照」

    「请多关照&#9834;」

    「请多关照了」

    按照裕次郎君，我，光也君的顺序回了招呼。突然我觉得很有趣笑了出来。

    「有什么有趣的？琉奈？」

    「你看。我们看上去没法在圣诞节见面了。今后也一定会像这样在这一天在这个地方打招呼吧」

    荣一听了我的话，把老板叫来。他对过来的老板说了这样的话。

    「店主。我想预约这个座位。明年的这一天，和后年的这一天，一直这样下去」

    「知道了」

    知道我们是什么人的主人只说了一句话就低头离开了。我用视线追着那样的他，发现窗外有东西在闪烁。

    「啊。雪……」

    积不起来的飞雪装点着圣诞节的色彩。读着书聊着微不足道的话题直到傍晚，我们度过了如此宝贵而重要的时间。

    「那么，差不多该回去了。明年见」

    「再见。裕次郎君」

    走出店门，裕次郎先挥手告别，坐上了来接他的车。接下来是光也君，他挥挥手后向地铁站走去。

    「那再见了。琉奈」

    「再见。荣一君」

    然后最后的荣一君刚要坐上车，又走回了我这边。看到我歪头表示不解，荣一告诉了我忘记说的一句话。

    「圣诞快乐。琉奈」

    「……圣诞快乐。荣一君」

    神啊。

    请让我在被断罪之后，也不要忘记和他们在一起的这段时光。

    请让我到被断罪之前，都能和他们一起编织出美好的回忆。

    「喂？桂华院啊。什么事？」

    「没什么大不了的。今年一年谢谢了。明年也请多关照」

    「真守规矩啊。要说也像是桂华院会干的事」

    「嘛，打招呼也就算半个理由，还有一半是想打一下这个电话吧。」

    「啊啊。PHS吗。确实能轻松地打电话方便多了」（译注：PHS=Personal Handy-phone System，就是所谓的小灵通）

    「相应的电话费很恐怖了就是」

    虽然PHS对学生来说也很便宜所以爆炸性的扩散开来，但是我们几个基本上还算是小学生。虽然家里可以出得起钱，但是要自己掏腰包的话就有点困难了。这种烦恼和其他学生是一样的。

    「对于向电话公司出资的桂华院来说也没多可怕吧」

    「真敢说啊。很不巧并不是主要出资方」

    「顺便问一下，帝亚和泉川那边能打通吗？」

    「打通了啊。强无敌的帝亚集团的中部总部连不上PHS，岂不是个笑话？同理，副总裁家附近也优先设置了基站。不过，我接下来才要给那两个人打电话就是了」

    「原来如此。也代我也向他们问好」

    「好的。那么，祝你过个好年」

    「嗯。祝你过个好年」

    「您好。我是泉川」

    「我是桂华院。现在有空吧？」

    「算是吧。宴会上开始喝酒了，孩子们就回房了。有什么事吗？」

    「没什么大事情。今年一年谢谢了。明年也请多关照」

    「嗯。我也是，也要谢谢你这一年。明年也请多关照」

    「光也君让我给你带个好」

    「这是先打给后藤君了啊。那么，荣一君是在我之后吗？」

    「是啊。裕次郎君和荣一君两个人都找不准时间是个难点。因为你们俩要参加一个接一个的晚会和宴会」

    「确实是这样。那也给荣一带个好」

    「我知道了。顺便问一下那个PHS怎么样？」

    「还不错。虽然很担心会不会连不上，但是能好好地听到声音」

    「太好了。听到这个我就放心了」

    「这么说来，是不是现在变成了四个人用的一样的PHS？」

    「是的。因为越来越忙了，所以我这不是就准备好来互相联系用的嘛」

    「那倒是不错，但会有人只为了这个就出资给手机公司吗…」

    「想让他们听话的话站在大股东的立场上是最好的吧？虽然想连同公司一起买下，但确实没那么多钱……」

    「毕竟你在收购各种各样的企业还在开发新事业，不管有多少钱都不够啊」

    「确实。讲太久也不好，差不多该挂了。祝你过个好年」

    「嗯。祝你过个好年」

    「喂？什么啊，琉奈啊」

    「什么什么啊。特意给跨年打电话问候你的我说的台词就是这个吗？」

    「确实。今年一年谢谢了。明年也请多关照」

    「……嗯。被抢先了。今年一年谢谢了。明年也请多关照」

    「顺便问一下，你那边的晚宴结束了吗？」

    「是的。回到了自己的房间，在一边看着《一年又一年》一边吃跨年荞麦面」

    「……你可真能吃啊」

    「跨年荞麦面是装在另一个肚子里的」

    「甜的东西也是吧，我祈祷你新年伊始不要踩着体重计发出悲鸣哦」

    「好――的――我知道了。年初就希望开战是吗？」

    「抱歉开玩笑的。我也不想通过电话互骂来跨年」

    「明白。这件事就到此为止吧。啊，对了对了。裕次郎君和光也君要我带好给你」

    「给他们准备了PHS倒是没什么，但是电话费都是要自己掏腰包的。我觉得对于普通的小学生来说这个电话费可不便宜哦」

    「哎呀，从公司的角度来看，只要能收到钱的话，从顾客家人那里拿是最好的嘛。不过这之后会成为问题，不采取些措施的话……顺便说一下，荣一君的电话费是自己掏的吗？」

    「算是吧。我跟裕次郎和光也三个人一起创了业，从那边赚了点钱贴补」

    「虽然要说我也差不多就是了，你开始做什么生意了？」

    「制作手机网站啊。光也意外地喜欢这种类型的，制作了简单的网站，连上传都弄好了。让用户可以对车的评价做出评论，可以知道高速公路的拥堵状况和到目的地为止的时间，还可以对旅行目的地的酒店和旅行地吃到的料理和观光地点进行评价，我们做了这么一个网站。再加上还可以了解旅行地的天气和新闻……」

    「荣一君。如果想认真做的话，我可以出钱外加介绍硅谷的人给你哦」

    「……也就是说，这个会中奖？」

    「中到我想出钱的程度不是吗？只要你能准备好正式的发表资料的话，我会把它作为融资项目来处理的」

    「我可没想到在日本还有小学生会借钱创业啊。本来只想着把这个想法卖给身边的人，赚点电话费而已来着」

    「你打算把它作为帝亚集团的网络事业项目吗？那可就更得让我插上一脚了」

    「O―K―。这件事在学校继续谈吧。看看表。至少跨年的时候，要像小学生一样吧」

    「……啊！已经这个时间了……还有一分钟，这个时间意外的很长呢」

    「一年仿佛只有一瞬间啊。试着回想一下结果也不知道为什么都是四个人混在一起呢。还有30秒」

    「10……５、４、３、２、１。新年快乐。今年也请多关照哦&#9834;荣一君」

    「嗯。新年快乐。琉奈。今年也请多关照」

    下雪了。上课的时候雪也一直下着。这场雪直到放学后也没有停。这样一来要做的事情就已经决定好了。

    「打雪仗吧！」

    跟上的只有平时的三个人。诶……虽然只是打雪仗但为了避免危险，也要做很多准备。或者说，如果没有这些准备的话就打不了的。首先换上体操服，戴手套、头盔还有手肘、膝盖护具。为了保护眼睛，连护目镜都要戴上。就是如此的认真。

    「那堆道具是从体育委员会借来的&#9834;」

    「你只有在这种时候才会有多余的行动力啊。」

    荣一君看着我吐了个槽，而我得意地用手打了个V字。倒不如说这方面的道具在这所学校里竟然真的有才是最让人吃惊的。虽说我因为在运动会时用过所以知道就是了。到了这个地步，其他人也毕竟还是孩子。有兴趣的人蜂拥而至。

    「这种玩法怎么分胜负的？」

    裕次郎确认了一下，光也检查了规则。有的。打雪仗也是有规则的。

    「虽然有好几种，但这次就选最简单的吧。拿红色和白色的旗子来，旗子被雪球砸倒就算输」

    聚集起来的有我们班的几组人。周围还有十几个人在看，也有其他班的人。

    「但是，要打中这个旗子不难吗？」

    听到我的指摘，荣一君想了想，拿了块附近的木板倚在了插着的旗子上。然后对着那块木板砸上雪球，旗子一下就倒了下来。

    「原来如此。这下可有趣了」

    「什么？琉奈？」

    荣一对我的话做出反应。由于旗和板这两个要素的出现，游戏的战略性被扩展了。

    「板子放在与敌人对峙的方向上吧。这样的话，就可以采取瞄准板子打倒旗子的战略了」

    「这个不错。那么，分队吧！」

    于是我们分成了两个队。因为猜拳的胜负而和我分在一组的是光也君。

    「桂华院。你来指挥」

    「我？」

    光也君对我的确认进行说明。周围的人也在听着他的声音。

    「不巧，我不是有指挥才能的人。指挥官这个职位，没有什么能让周围人信服的东西是做不来的」

    在光也君的视线的前方，理所当然般荣一君成为了对方队伍的队长。裕次郎跟在后面的话，看起来真的像大将和参谋一样，让人很困扰。

    「所以，要想赢过他们没有能比的过的人出头可不行呢」

    「而你就是那个与之相应的人。桂华院」

    重新看了眼对方的队伍，干劲十足。特别是荣一君。

    「我来考虑策略。你去继续鼓舞大家」

    「明白」

    雪仗开始了。

    「冲啊！给我突击！」

    「我不会输的！给我打回去！」

    正因为是小学生才能打出的，既没有策略也没有战术的雪球互砸。我华丽地行动，引人注目，鼓舞大家。

    虽说是策略，也弄不出什么花哨的东西。就是我来诱敌，光也君从背后瞄准板子。正因为大家都穿着体操服而且戴着护目镜所以不知道谁是谁才能办到的战术。而我这边，似乎金发在雪中很显眼。

    「啊！」

    啪的一声，雪球打在我伸出的手上碎掉了。手的后面就是我们的旗子。而投掷过来的的当然是荣一君。

    「能瞄准旗子可真是厉害的控制技术啊。将来当职业棒球选手怎么样？」

    「不错啊。这主意。但是现在，只要能打倒你就足够了！」

    一击。二击。三击。用手和脚把荣一砸出来的雪球打碎。也谢谢我的开挂身体能够做到这样的事。

    「呼。变成敌人的琉奈太烦人了……！」

    「真的是很烦人啊！变成敌人的荣一君！」

    第四发雪球互相抵消，雪在场中央飞舞开来。均衡从意想不到的地方崩溃了。

    「光也那家伙在等着从后面瞄过来吧？已经准备好应对了！」

    「哼！就算让裕次郎君来对付光也君，光也君也会越过他的的！」

    「啊？你叫我了吗？」

    从荣一君背后出现的裕次郎君向我扔来雪球。用手打飞它的瞬间，雪球碎了，夺走了我透过护目镜的视线。

    「糟了！」

    雪球从我发出声音的脸旁边擦了过去，回头的时候便看见旗被雪球打中了倒在地上。就这样，我人生中第一次的雪仗以败北告终了。

    「我知道你是大将，而光也要从背后袭击。」

    打完雪仗后，就该另一个固定节目做雪人了。这次围观的人们也参加了进来，院子里到处都是小雪人。

    「只要知道光也从背后过来，那么只要把琉奈牵制住，就有机会打倒旗子了。于是就，先假装要和琉奈一对一单挑，再从背后利用裕次郎的协助打出致命一击」

    「太卑鄙了！给我像武士一样一对一地决斗啊！」

    我和荣一两个人推着越滚越大的雪人。我们做了身体，而做了头部的裕次郎君和光也君也从前面走过来了。

    「『武士不管是被叫作狗也好，还是被叫做畜生也罢，胜利才是最根本的』，是这么说的来着吧？」

    「朝仓宗滴啊。放弃吧。桂华院。不管说什么，输了就是输了。对不起。为了排除背后的警戒人员花了太多时间」

    嗨，也不是真的在生气。话虽如此，闹别扭也是女孩子的工作。而恢复女孩子的心情就是男孩子的特权了。

    「哼~。下次我可不会输的！」

    「下次有机会的话再来吧！」

    是特权。不是义务。如果没有注意到的话，那就这样吧。最后四个人把头抬起来完成了雪人。完成的瞬间大家一起拍起手，而周围的人们也加入到来掌声的圈子里。

    「大家辛苦了！换完衣服的话请去学校食堂。我让他们准备了温暖身体的热可可&#9834;」

    荣一靠近在耳边小声对我说。似乎不是个会放过特权的男人。

    「琉奈。如果可以的话，能在去完食堂之后去一趟Avanti吗？我请客哦」

    「……生巧克力的巧克力蛋糕」

    只有在还是孩子的时候才能做这种事。人生中大概只有一只手就能数完的次数的打雪仗和堆雪人，就以这样的形式刻在了我的记忆里。

    第二天。雪人融化消失了。

    出了车站，便是一片银装素裹。我们穿着滑雪服踏上了白银的大地。

    「来滑雪吧&#9834;」

    在那之后，滑雪道上出现了摆着新手姿势的我的身影。不过大家都一样，也就算了。

    帝都学习馆学园冬季有名的滑雪集训。虽然名义上是利用周末的三天两夜享受滑雪，但听说实际上企业方面希望我们接触冬季运动这一推销行为是才最开始的目的。不用说某帝西铁道那边那就是幕后黑手了。因此，我们来到了由于开通新干线而变得便利的冬季轻的井泽，住在车站前的酒店里享受滑雪和滑冰。

    顺带一提，这个时期的轻井泽不开玩笑的冷。

    「绝景。真是绝景啊」

    「等一下！琉奈！！不要冲那么快！」

    「因为荣一君想抢先学会平行式才会这样……」

    「这是自作自受啊」

    这种运动最初要先学会怎么摔，其次才是怎么走，学会了这些之后才能开始滑。幸好我有前世的知识，于是就直接跳过了这些阶段，直接开始用内八字滑了起来。于是我就在完全是新手的荣一君与双板平行式陷入苦战的时候，享受了滑溜溜的白银斜面。用大音量播放着的滑雪场必有的音乐，等到用缆车登上山顶的时候也就听不见了。

    飞舞的雪和清澈的蓝天实在是炫目。

    「看吧。琉奈。我搞定双板并行了！」

    「荣一很会找窍门啊」

    「直到刚才都在艰苦奋斗就是了」

    几个小时后，在那里出现了三个摆着帅气的平行回转姿势在白银上滑行的身影。这次我们的立场正好相反，变成我被三个人强行教学平行式这一点也姑且记下一笔吧。那群家伙，教人也这么擅长太狡猾了吧？

    「我说啊啊。琉奈……」

    「桂华院同学？这是……」

    「还真能吃下去啊……」

    「嗯？怎么了？」

    因为是团体客人而且还是好地方的客人，酒店方面也做好了相应的准备，但是肚子还是有点饿了。

    而包场路线以外的一般开放的路线普通的滑雪客也会在那边滑，所以我决定趁着自由时间装成迷路了的样子，在餐厅用餐顺带体验一把。摆在我面前的是这家滑雪设施的名产，配料很少的小份咖喱。价格虽然也很贵，但仔细一看，大家都在吃这种咖喱，让三个人感到不可思议。

    「咖喱的上下限差距不大。拉面的话有时会特别烂的呢」

    「不过即使这样这个价格也过分了吧……」

    虽然荣一君对此进行了吐槽，但是他没有注意到他喝的可乐也是滑雪场的高价，真是奇妙。而另一方面，裕次郎君和光也君似乎对拉面更感兴趣。

    「桂华院小姐所说的特别烂的拉面是什么样的呢？」

    「快打住吧。不至于特意花钱去吃不好吃的东西吧」

    「顺便说一下，我吃的过去最差的拉面是酱油味的拉面，那个汤就是白开水。然后，桌子上有个瓶子写着觉得淡的话就加点酱油，加进去就变成酱油味的拉面了」

    在无言以对的三人面前，我开始大嚼配菜很少的咖喱。不过不失的，市场上卖的即食咖喱的味道。

    和在滑雪场吃的不一样的，豪华且美味的晚餐结束后就是自由时间了。在大家聚在一起聊天玩耍的时候，我拿着大量的一百日元硬币去了酒店的游戏中心。虽然是宰猪价格，但不知为何还是很想玩。

    「你在这干什么？」

    「！？什么啊，荣一君你们啊。别吓唬我啊」

    我坐在外观很华丽的射击游戏的台子上，放入一百日元的硬币开始噼噼啪啪打。当然三个人也在看着。

    「2219年？还真够近未来的游戏呢？」

    「普通的子弹和打倒地面敌人的子弹好像不一样」

    「如果只集中于锁定的敌人的话，上空的敌人的子弹就会……」

    「好吵啊！啊！！」

    彻底被打败，GAMEOVER。既然这样的话，不让这三个人也遭受同样的待遇我心里可不平衡。

    「那就给我试试看啊！我请客」

    「放心吧。一百日元已经准备好了」

    这样说着荣一君开始了，可喜可贺的在一面boss阵亡。顺便说一下，我死的地方是在三面boss。另外，裕次郎君在二面途中阵亡。光也君则是在四面途中。

    「好不容易有四个人，要不要玩玩对战格斗游戏？」

    「那是什么？」

    听了我的说明就去打了对战格斗游戏。

    当然三个人都是第一次体验，所以首先以故事模式练习一下然后再对战。循环赛的结果是，虽然只有一点但能打出招式的我三连胜，荣一君排第二，然后是裕次郎君，光也君。

    「啊。很开心。差不多该回去了吧」

    「还没有。再来一次！再来一次！」

    「自由时间差不多要结束了所以不行了吧」

    「完全迷上了呢。帝亚那家伙」

    我们一边说着那样的话，一边离开游戏厅。出去之前先瞄了角落里的游戏机。电源被拔下，贴着『故障中』标签的脱衣麻将游戏机让我感到了酒店方面的关怀。

    「学生会统合委员会开始了。请高等部、中等部、初等部的学生会执行部及各班级委员集合」

    「已经到这个时间了啊」

    「荣一君。光也君。你们先回去吧」

    「嗯。琉奈和裕次郎。明天见」

    「大名出巡吗。是谁想出来的啊。那个时代错误……」

    进入了新学期。在华族和财阀一族学习的帝都学习馆学园，学生被赋予了强大的自治权。虽然也有父母的身份让学校无法违抗的情况，但也有因为正是那些父母的捐款让这个学校的运营得以维持的因素，所以某种意义上说是理所当然的。有了权力，外加其椅子又少的话，必然会发生权力之争，这点哪里都一样，而夸耀这份权势的场所便是这个统合委员会了。有趣的是，各个部的等级不是对等的，以高等部为顶点，中等部作为其外包，初等部再二次承包的形式来形成序列。

    想想看也是理所当然的，因为来这里学习的人大部分将来都是会成为人上人的人，所以有彻底地教授他们这个社会结构的意思在。

    相反，像我这样高级别华族的子女，则是通过被编入这唯一不能忽视或者说无视起来很困难的年功序列，来学习自己权力的地位和控制吧。这种封闭系统的权力下露出破绽走上下坡路的人也有很多。

    另外，大学部的自治会之所以没有被编入其中，据说是因为一般入学者从大学开始大量入学，再加上要和以前风起云涌的学生运动撇清关系的缘故。

    「贵安。来晚了些」

    「贵安。不用在意。桂华院同学。那我们走吧」

    敷香莉迪亚前辈比我大一岁，是桦太出身的侯爵千金。她担任着班级委员，外表冷酷，还有着被人痛恨的理由和背景，宛如完美的恶役千金的样本一般让我暗中有些尊敬。

    「贵安。敷香前辈。桂华院同学。泉川君」

    （点头）

    明日香和萤也以班级委员的身份理所当然地参加了。

    现在，我和裕次郎君所站的地方是初等部的班级委员这一最底层喽的位置。我们排好队后去中等部，然后和中等部学生会汇合再到高等部，这也被人起了个『大名出巡』的名号。虽然不知道是谁起的，但实在是很贴切让我十分佩服。（译注：江户时代大名出巡以随从众多为特点）

    「但是，没想到桂华院同学也会参加这个队伍」

    「为什么？」

    一边在最后轻松地走着，一边和裕次郎君聊天。如果不太大声的话，还是可以允许的。周围的人虽然不会下跪但也会靠边，沉醉于这相应的权力也不坏。不要沉醉过分了变成毒药就是了。

    「华族的人不喜欢在最后当尾巴，所以很多人都不会参加的。然后，等到中等部和高等部再开始参加这样」

    「虽然不是不能理解，但这是体验打下手的宝贵机会。错过了就可惜了&#9834;」

    与初等部不同，中等部和高等部的权限和预算都有了显著的提高，这群人上人为了夺取权力，甚至不惜使用父母的权力和财力进行骨肉之争。在这个远超伏魔殿的权力斗争中能活着胜出运营学生会的那些人，将会以大企业、财阀和政府高官的身份大放异彩，凭借这样一个形式取得了平衡。而为了解决这一问题而成为改革运动的领头人物的就是游戏的主人公，姑且我和她争夺高等部学生会是游戏的主旨来着。

    「是啊。体验一下打杂不会吃亏的。如果想往上爬的话」

    （点头点头）

    明日香当然般的加入了话题。初等部低学年的班级委员的领导者就是裕次郎君和明日香，他们政治家家庭的出身让人很容易理解。顺带一提，萤虽然沉默不语但是会干活的。如果可以的话能够做到报联相就好了。（译注：报联相即报告・联络・相谈（咨询），在日本被认为是社会人的基础）

    「说起来，桂华院同学不参加云客会吗？」

    其他班级的委员的孩子向我搭话，我发现周围的人的耳朵都竖了起来在关注我的回答生怕漏听。所谓云客会是一个拥有华族中上层家族身份的聚会，是支配帝都学习馆学园的一大派系。名字的由来是来自殿上人的近语『云客』，是一个真正的上流社会俱乐部。既然有这样的华族阀，所以当然也有财阀阀和普通学生阀了。

    我的情况的话，除了云客会之外，当然也有来自财阀系的邀请。

    「我还只是个晚辈，所以想多看看多修行一下」

    虽然用绝对不是小学生会用的措辞委婉地拒绝了，但是将这份委婉毫不留情地突破掉的爽朗的声音传到了我的耳朵里。

    「哎呀？如果能加入进来的话我会很开心的哦？」

    那里有一位漂亮的大和抚子小学生。她是适合和服的黑发美女，既然都参加了大名出巡，那么她也是班级委员吧。她慢慢地向我低头鞠躬。

    「自我介绍晚了。我是朝雾侯爵家的次女朝雾薰。还请多多指教」

    「我才是迟于问候了。我是桂华院公爵家的桂华院琉奈。请多关照」

    我也低头打招呼。我的情况下，因为不是本家子女，所以会报上这样的名字。特别是父母做出的事情在华族社会中人尽皆知了，所以虽然爵位的话我这边是上位，但是站在位置上是同格或是我在下的情况比较多。话虽如此，在学校内部姑且是说与门第和财力没有关系就是了。现在的我和朝雾同学都互相认识到了双方处于对等的立场。

    微笑。

    微笑。

    两人的笑容让包括明日香和裕次郎君还有莉迪亚前辈在内的周围人都退了一步。这是来吵架的吗？还是想拉我入伙？哪一边？

    （发呆？）

    萤没搞明白的样子治愈了我。而对我的内心毫无所知的她说出了理由。

    「和樱子姐姐相亲的男方总是在提琉奈大人的名字。姐姐在吃饭的时候都会苦笑，所以我想应该认识一下」

    啊。这是仲麻吕兄长的未婚妻的妹妹这么个缘分吗。

    帝都学习馆学园的学生会及委员会由以下的组织构成。以高等部学生会为顶点，其下为中等部学生会，再下则为初等部学生会。

    而委员会则有这些。

    风纪委员会

    取缔学校的风纪。

    因为自治权相当强，所以按照「学生的事情由学生解决」的原则拥有相当强的权限。

    体育委员会

    体育课的辅助以及体育系社团的管理还有体育级的运营负责方。

    有商家出入的利权之巢。

    文化委员会

    音乐&#12539;美术系课程的辅助及文化系社团的管理及文化祭的运营负责方。

    同样是牵涉到金钱的利权之巢。

    保健委员会

    身体检查的辅助和保健室的陪伴等，工作比较多。

    因为可以合法地去保健室，所以是很受欢迎的委员会。

    广播委员会

    以广播室为据点进行校内广播和校内报纸发行等，工作比较多。

    媒体对策规定和理事会以及职员室一起由这个广播委员会作为学生代表出席。

    图书委员会

    图书馆管理运营的辅助。

    在图书管理员的手下工作，也有一直干到在图书馆就职的流程。

    另外，还获得了一定程度的图书馆购买书籍的决定权。

    但是，以中央图书馆馆长的指导・监督为优先。

    美化委员会

    不仅负责校内打扫，还负责校内庭园等地的管理。

    虽然实际上是专业公司在做，但是其决定权是由这个委员会掌握的，所以这里也有利权。

    典礼委员会

    除了入学典礼和毕业典礼之外，还参加体育节和文化节的运营。

    校内所有活动的管理运营都在这里进行。

    这些委员会由每一个班级分配一到两个委员，在委员长的手下工作。而委员会也是垂直式组织，高等部下面有中等部，再下面才是初等部。

    从这里开始话就变得复杂了，各等部的执行部下面有该等部的各委员会。也就是说，出现了两套命令系统。

    高等部委员会委员长的命令和中等部执行部的命令哪边在上面？

    如果什么都不知道的话，委员就会混乱得不得了，但在日本的公司组织中，从年功序列和现场主义出发，很明确的应该服从高等部委员会委员长的命令。当然，这对于中等部执行部来说可不是什么好玩的事情，而他们也有班级委员这群自己的手下。在班级中的指挥系统是以班级委员为优先。

    虽然我觉得让小学生理解这个是不可能的，但是毕竟都是孩子。只要有人举起手的话，就跟着他走就可以了。班级委员说白了就是这样的职务。

    另外，学生会执行部由班级委员中产生候选人并由班级委员的投票决定。这是为了避免委员会和执行部的同一化而采取的对策吧。还有一点。因为和职员室及理事会的谈判基本是由执行部进行的，所以拍教师和理事会的马屁也是他们的任务。

    「哎。这个系统真是不怎么样啊。」

    我漫然地看着委员会的组织图，耳朵里传来裕次郎君苦笑着的声音，他脸上一片苍白。裕次郎君身旁的明日香的表情也很僵硬。对于搞不懂哪里不妙的我，裕次郎君一下子点破了其糟糕之处。

    「这个，跟父亲所在的党的族议员形成系统一模一样」

    「啊。懂了」

    简而言之，这就是族议员的培养系统的应用。该跟着谁是根据其所属单位和年功序列来决定的，一旦被挤出了抢椅子游戏，就要么会作为好好先生跌落到班级委员的身份，要么用派系的力量来争取复权。

    「顺带一提，如果是裕次郎君的话，会以怎样的感觉积累资历呢？」

    「嗯……」

    稍微考虑了一下之后，裕次郎君告诉了我他自己希望的职业生涯。

    「这个学生会里没有大藏委员会。预算既然是是执行部的王牌，不在哪里就职的话资历会不好看吧？那就从典礼委员开始吧」

    「典礼委员会？不是体育委员会或者文化委员会吗？」

    「嗯。能掌握全部学校活动的日程很重要」

    一条也是这样说的，说是能干的人比起钱更在意时间。我觉得这个很有趣，记在心里吧。题外话，裕次郎君在游戏里则是作为主人公的选举参谋在政治斗争中毫不留情地将我逼到了绝境。

    「下一个目标是进入哪边的执行部。学生会执行部有会长选举，副会长・会计・书记则根据那个会长的提名被选出，到那个时候就要被提名为会计。之后只要展示出实力的话就自然会有人会跟着了」

    「还真实是很乐观的职业规划呢……」

    「那可不。毕竟我被指名是已经确定的事情。只要荣一君参加竞选的话」

    啊。理解。裕次郎就这样开心地笑了出来，拍了下我的肩膀。

    「到时候桂华院同学肯定是副会长了。请多关照&#9834;」

    等一下。喂。是以把我也卷进去为前提吗？在正要对此吐槽的时候第三者愉快的笑声打断了我。

    「真是有趣的人们啊。我，产生了兴趣呢」

    看到坐在我们旁边的朝雾小姐在窃笑，我们就暂且收了话头。

    虽然她看起来不是坏人，但因为是堂堂正正地以华族阀的名义接近我的，所以警戒一下比较好。

    「之前就久闻四重奏的大名。各位的活跃，如雷贯耳」

    「真是让人不好意思啊」

    「所以才成为了话题嘛。都在猜大家会加入哪里」

    和朝雾同学的对话让我注意到了。仔细一想，我们几个是华族、财阀、政治家、官僚的出身，各不相同。这也就意味着在这种派阀里会互相分开。

    「荣一君和光也君大概都不会加入派阀吧。」

    「啊？是吗？」

    裕次郎君的话让我忍不住插了一嘴。因为这是第一次听说。

    「我可没听说过」

    「因为我没说过啊」

    朝雾小姐听到宛如喜剧小品般的对话忍不住笑了起来。而裕次郎毫不在意这边，干脆地把包袱掀开。

    「因为绝对会收到派系的邀请，所以为了拒绝掉荣一君说要夺取天下来着」

    另外，荣一君是典礼委员，光也君则是风纪委员。这群家伙，在被大潮带走之前就已经开始动手控制潮流了啊……

    「桂华院同学和那群朋友真的关系很好呢。」

    朝雾小姐无心的一句话，让我无话可说，脸红了起来。

    那之后的委员会上做了些什么，完全不记得了。

    说到春天就是樱花，这就是现代日本人的感觉了吧。而说到樱花那就是赏花了，所以我招呼了熟人们在学校内赏花。

    地点在帝都学习馆学园的中央图书馆的场地里。中央图书馆也有作为华族和财阀相关人士的社交场所的功能。就算是华族和财阀的人想要轻易进行赏花也很困难，所以这种四季的活动能在这里进行真的很难得。在周末午后的安稳的晴天之下，取得了高宫晴香馆长的许可的小型赏花活动就这么开始了。

    「琉奈。来了哦――」

    （嗯嗯）

    「琉奈姐姐。我来啦！」

    首先招待的是从幼儿园的时候就开始有来往的明日香和萤还有稳个人。

    桌子和食物之类的是从家里拿过来的，女仆齐藤桂子小姐和桂直美小姐二人下了不少力气给我们做了个多层箱的便当。樱花树下铺好了蓝色的地垫，零食和果汁也准备好了。

    「欢迎光临，各位大小姐。今后也请多多关照琉奈大人了」

    身着女仆装的时任亚纪小姐发出符合女仆身份的问候。至于她胸口摇晃着小型相机这点就忍了吧。虽然我说过要帮忙准备，但是橘管家和女仆亚纪小姐还有司机茜泽三郎先生都来干活了，我只能担当起作为女主人招待客人的任务。啊咧？是不是被算计了？

    「琉奈。我来了」

    「你好。桂华院同学」

    「打扰了。桂华院」

    这次是男生三人来了。他们和先叫过来的女生们一样，没有空着手过来，这点就能看出他们是好人家的出身了。

    「赏花啊。倒是不错呢」

    荣一君仰望着附近的樱花树，裕次郎君也低语道。

    「在这里都能盛开到这种程度的话，我们家那边也差不多了吧」

    「这样啊。樱花前线的影响开花的时期会错开啊」（译注：樱前线即气温影响导致各地开花时间不同，由南向北推进如同前线一般）

    明日香接着光也君的话继续说。

    「我们家那边是四国所以已经开始落花长叶了」

    （嗯嗯）

    「萤姐姐也说是这样的！」

    在轻轻飞舞的花瓣下，像这样男女一起热热闹闹的也算是小孩的特权了吧。

    「啊，是这里。这边」

    「高桥同学。稍等下！还没有打扮好……」

    「你好。桂华院同学。感谢你的招待」

    之后来参加的，是高桥鉴子同学、栗森志津香同学、华月诗织同学这三人。跟她们谈了下发现很合得来便招待过来赏花，而真的会来参加让我很高兴。

    「欢迎。三位今天都要玩得开心哦」

    我向三人打招呼回应，把她们带向地垫那边。而仿佛排队一般下一位客人又来到了我的面前。

    「你好。桂华院同学。感谢你的招待」

    「欢迎。朝雾同学。请问这是哪位？」

    朝雾同学身旁的少女向我发出问候。

    「初次见面。桂华院同学。自我介绍迟了。我是待宵伯爵家的长女待宵早苗。在文化祭的时候听到了桂华院同学的歌声，成了你的追随者」

    「谢谢。我是桂华院公爵家的桂华院琉奈。今后请多多指教」

    没想到在院子里的那次歌剧竟然还能培养出粉丝来。让人有点开心又有点害羞。

    「哎呀。玩得不错啊」

    高宫馆长也伴随着这样的声音来到这边。似乎是因为发出了许可所以来看一下。

    「高宫馆长。感谢您今天的使用许可」

    「还有一个人，好像也想参加赏花哦」

    高宫馆长的视线那头有一位慌忙躲起来的学生。这个情景，好像之前也见过的样子。或者说，看那个金发就知道是谁了啊。敷香莉迪亚前辈。这个人，到私底下就会变得不中用这一点我开始有点明白了。

    「还有空位，如果可以的话一起来吧？」

    「不，不要搞错了哦。我只是有点好奇这边在干什么过来看一下而已……既然有空位那就没办法了呢」

    谢谢你漂亮的傲娇发言。而高宫馆长也在微笑的看着我们的会话，干脆也邀请下高宫馆长好了。

    「难得的机会，高宫馆长也参加如何」

    「嗯。我就打扰了」

    就这样，在大家都到齐了之后，我发表了问候大家跟着干杯。

    「非常感谢大家今天能够聚集在这里。以此为机会来变得更亲近吧。干杯！」

    「「「干杯！」」」

    「下雨了呢……」

    放学后在学校的图书室里，我们像往常一样闲聊着。摆在四人面前的是发下来的一人一张的纸条。七夕节了。

    「就算你和我说许个愿望。但我想不出来啊」

    荣一在纸条前陷入苦战。另一边，裕次郎君拿着纸条，翻来覆去的看着。光也君则很快就写下了了「希望下次考试能拿第一名」然后放到了一边。

    「也不是说许了就会实现的，随便写一下就好嘛」

    我向光也君少女般地摇着手指夸张地宣告。我的纸条上还什么也没有写。

    「这可不行！这种事情，正是思考这个那个的过程才开心的」

    「然后，想得太多，就掉进了坑里」

    「裕次郎君，Shut Up！」

    用实在可爱的日式发音封住了裕次郎的吐槽后，我把话题丢给了荣一君。

    好像那个家族有个刚好可以用的规则。

    「荣一就把那条规矩写下去不就好了吗。『一代一事业』来着？不管要搞什么，我觉得差不多该决定一个大概的目标了」

    「……已经在做事业的琉奈说这话听起来像是在损人啊」

    荣一君眯起眼来看着我，光也君继续了话头。他的手上握着经济报纸。

    「支配着总市值超过三万亿日元的银行的大股东在说什么啊？」

    「还有帝西百货店和赤松商事，加一起总市值超过了五万亿吧」

    面对向追击我的裕次郎君我就像国会答辩一样打出了烟雾弹糊弄。当然是以被吐槽为前提的。

    「我并不是自己一个人做了些什么事情。只是持有下股份而已」

    仔细想想，这也不是小学生的对话啊。这个。想到这件事苦笑着的时候，荣一君正颜厉色地说。

    「琉奈。我，想要超越你」

    「……身高吗？」

    「那应该最近就已经超过了吧！！」

    荣一有点生气，这好像确实是他的心理阴影。因为他最后会变成高个子帅哥所以没关系，我有这么逗过他结果他好像很在意的样子。

    「是作为一个企业家啊」

    「我是投资家，不是企业家哦」

    我要求改正荣一君的宣言，但是三个男子一起摇头。为什么啊。

    「琉奈。我吐槽一下啊，那纸条旁边放的设计图和绘画是什么？」

    我看着纸条旁边的设计图和绘画微笑了下。那地点在九段下，是原债权银行所在的地方。

    「这次要建的大楼的设计图和印象图。如果顺利的话，2001年就可以完成了吧。地下二楼和地铁直接连通，一楼设有便利店和咖啡厅，一半是办公室让我家基金的总部也搬进去。剩下的预定作为桂华酒店的高级酒店使用。顶楼就是我的办公室兼住宅了。屋顶是绿地庭园，我一个独占的超棒设计。因为打算把宅邸搬到这里，所以完成后再开派对吧&#9834;」

    我这边只是讲了一下印象，建筑公司就给我做出了感觉很好的设计让我很满足。这次裕次郎君吐槽了我。

    「这回，事业主体不是桂华集团，而是月光基金？」

    「是啊。因为是我家，所以我不起负责任不行吧？」

    而最后的吐槽者是光也君。他一边数着设计估价中零的数量一边说了一句话。

    「那么，这总事业费数百亿日元是谁支付的？月光基金的实际所有者桂华院啊？」

    你们这种直觉很……不行。还没有问世呢。这句话。（译注：《钢之炼金术师》于2001年开始连载）

    因此，我便用女人的武器笑容让这三个人沉默了。

    「我说。帝亚。要超过这玩意吗？」

    「我觉得有点困难啊」

    「琉奈也能做到的事。我怎么可能做不到呢？」

    嗯。这份志气我就认同了吧。但是，我觉得叫我这玩意也太过分了。荣一毫不在意我的内心，堂堂正正地在纸条上写下『超越琉奈』，被我一把夺了过来。

    「干什么啊！琉奈！」

    「姑且请把名字保密。女孩子的世界里嫉妒心很强的」

    听到我的提醒裕次郎君突然拍了拍手，分散了荣一君的注意力。他的这种关心让我很感激。

    「确实，最近桂华院好像也经常和女生聊天，可能还是注意一下比较好。『作为企业人想超越前辈』这样不就好了吗？」

    「原来如此。就这样吧」

    理解了的荣一在我还给他的纸条上写下裕次郎君说的话。而确认好了的我这次看了裕次郎君的纸条。

    「那么，裕次郎君要写什么呢？」

    「虽然是很普通的事情，我就写『希望家庭和睦』了」

    已经和游戏的剧本不一样了的裕次郎君家里，兄弟间的骨肉之争并没有发生。我也不知道他从今以后会怎么改变。

    「结果桂华院决定写什么？」

    对于光也君的提问，我抬头看了会天花板决定这样写。正因为无法实现，才会许愿能做个好梦。

    『希望我们四个人，能一起过得开心』

    如此。

    【用词解说】

    &#12539;卡坦……桌游《卡坦岛》。因为是用两个骰子的数目来决定收获的，所以比起6和8的收获区域，3和10的收获地搞出大丰收的情况理论上很少有。

    &#12539;零售与批发……面向个人与中小企业的是零售，面向大企业和公共机构的是批发。（译注：此处指银行部门的称呼）

    &#12539;印度电影……《Muthu》。

    &#12539;光也君的书……《不吉波普不笑》上远野浩平　ＫＡＤＯＫＡＷＡ。

    &#12539;琉奈的书……《圣母在上》今野绪雪　集英社。

    &#12539;第九……贝多芬第九交响曲第四乐章『欢乐颂』。到了年末经常能听到。

    &#12539;一年又一年……NHK于23点45分开始播放的节目。 看完红白歌会就那样继续开着电视的话，必然会看到。

    &#12539;射击游戏……《RAY STORM》。

    &#12539;格斗游戏……《Street Fighter》。

    &#12539;脱衣麻将游戏……《超真实麻将PV》虽然是运作了很久的名机，但其毫不留情之处也很有名。

    &#12539;族议员……指在特定的省厅和利益团体之间斡旋的议员。拥有与官僚同等的专业知识，同时也成为了官商勾结的温床。

第二卷 【平成的铁道女王DD泉川政权DD】

    「～&#9834;」

    贝多芬第九交响曲。在日本被称为第九，在年末深受大众喜爱的这首曲子，由我在音乐厅的中央进行着演唱。

    也可以说是因为我受到了那位世界知名的日本顶级指挥的劝说而无法拒绝。m上总理则在特等席上鉴赏着我的大舞台。据说这是对年底资金周转困难的旧DK银行项目综合超市肥前屋救济一事的还礼。

    虽然我本来没有打算收购，但是三行合并前为了加速不良债权处理而被选中的祭品就是这家肥前屋，另外也有不想无视还有店铺残留的北海道经济界的要求的成分在。

    其内容是由以DK银行为首的银行团放弃债权并进行临时桥接融资，在处理掉约4000亿日元的不良债权后加入帝西百货集团，通过店铺的重组和将人员配属到便利店来进行改组重建。

    「～&#9834;」

    曲子结束后在起立鼓掌的时候，m上总理想要慢慢站起来却晃了一下。看到装出滑稽的样子，一边挥着手一边慢慢鼓掌的m上总理的样子，我回想起了未来。幕布落下后，拒绝了之后的庆功会的我在橘的耳边低声私语。

    「尽快和泉川副总裁取得联络」

    我知道这样下去的话，m上总理的生命会有危险。

    正月二日。千年虫问题让全世界的计算机相关人员都放下心来的第二天，泉川副总裁打来了电话，我拿起了听筒。

    「新年快乐。泉川副总裁」

    「新年快乐。女王陛下。总之先从正题开始吧。关于你拜托的事情，让他检查住院的结果是Doctor-Stop。好像是脑梗塞」（译注：Doctor-Stop为和制英语，意思是医师为防止病情恶化而禁止患者进行工作运动等特定活动）

    是应该为他保住了性命而高兴呢，还是应该为政权以这种形式结束而悲伤呢。我一时说不出话来。

    「那家伙好像很想道谢，可以的话能去医院探望下吗？还有些事情想在那边谈」

    恐怕是关于下届政权的恶俗话题吧。虽然觉得把我这个小学生叫去商量那种事情有点那个，但至少我作为创造出泉川副总裁的人有这个责任。

    「我知道了。话在那边再说」

    对于政治家来说健康问题是致命伤。因此，会被叫到这家医院的人可以说是m上证券的最重要人物了。提防着媒体的眼光溜入医院的感觉仿佛间谍小说一般这我是不会说出去的。

    「感谢你能前来。你是最后一个了」

    泉川副总裁在等候室对我如此说道，其他的各位老师们也一齐看向了我和橘这边。有林干事长、鹤井政务调查会长、村下参议院议员会长、乃奈贺干事长代理、赤城官房长官共六人。日后再加上我们家的橘被人骂作『七家老』的各位用仿佛估价一般的眼光看着我。哎，毕竟这边的人都知道我的真实身份了。

    「那，我就把她带进总理的病房了」

    「橘就在这里等着吧」

    「遵命」

    我跟在泉川副总裁的后面走进了病房。政局什么的恶臭话题就交给橘吧。在病房躺着的m上总理睡醒了，看起来比想象中的要健康。

    「你来了啊，小女王陛下。总之先坐吧。屋里的冰箱里放了你喜欢的葡萄汁」

    「谢谢。您看起来比我想象的更有精神真是太好了」

    我从冰箱里拿出葡萄汁喝了两口。看到这m上总理开了口。

    「虽然受到过你很多照顾，但是这次的事情可是有点想抱怨两句了」

    虽然m上总理是开玩笑似的，但他的眼睛却表明了这是他的真心话。原本m上总理就患有心脏病的老毛病，再加上总理总裁的繁重工作侵蚀了他的身体。在音乐会上的摇晃则是所谓的短暂性脑缺血发作，是脑梗塞的危险信号。这下在确定了要住院治疗的基础上还有心脏病的问题。实在是怎么想都没有办法可以运营政权了。

    「虽然话是这么说，但我可是为了看到总理的那个样子才买的肥前屋啊。虽然可能花了不少钱，但是如果能拯救总理的性命的话，那就算便宜了&#9834;」

    听到我诙谐的说法，m上总理和旁边的泉川副总裁都笑了。只要能好好疗养的话，死亡率就会一下子降低。m上总理一直以来都在拼命地进行着繁重的工作而削减着自己的生命。

    「住手吧。在嘴和准备和可爱上怎么可能能胜过女人啊」

    「确实是这样。但是，就差一点点了啊。全都打水漂了让人实在是很悔恨……」

    泉川副总裁开了个玩笑，而m上总理叹了口气。在参议院选举大败之后急速登坛的m上总理才刚刚在今年秋季的总裁选举中的激战中取得胜利。

    对手是加东一弘原干事长和山口卓巳前政务调查会长，虽然以下任总理为诱饵的怀柔动作被甩开变成了总体战让党内留下了严重的龟裂，但是他的支持率有上升的倾向，正准备将长期政权纳入视野。

    再加上，以确保参议院过半数为目的的联合谈判也有了眉目，就在这刚准备大展宏图的时候，这位m上总理退场了。让人不忍体察其内心。

    「你把小小女王陛下叫来是为了今后的事吧，总之政府由副总理，党由你来指挥。关于继任者……总理的宝座，你要吗？」

    泉川副总裁就任之际，指定大藏大臣担任了副总理。虽然是因为现任大藏大臣是原总理所以才有的待遇，但是在这种时候党和政府都不能发生混乱，所以日后副总裁和副总理的职务会逐渐正式化。这就暂且不提，为什么在JS面前说这么腥臊的话题啊。这群人。这不是现在走出房间都不行了吗。

    「说不想要那是骗人。但是，会成为选举管理内阁吧」

    泉川副总裁就这样盯着我。至今为止干了太多事情，泉川副总裁和m上总理都把我当作同志之一来对待了。

    「我叫你来就是为了这个。小小的国王制造者啊。我可以坐在总理的椅子上吗？」

    「这不是应该让外面等候室里的各位决定就好了吗？」

    「政治这种东西可不是光靠漂亮话就完了。要想风平浪静的决定事情的话密室是不会消失的。而在密室里说话有分量的就是有钱的家伙了。这样一来，如果不确认你的想法的话他们也没法拥立继承人的」

    m上总理用自虐的口吻笑了笑。

    「虽然知道这是脏活，但老爹和老师面对金钱也都没有什么好办法。如果这个国家，对努力让众多的国民幸福生活的人就是这么回报的话，那也太没面子了。我只是想告诉你这一点」

    我沉默地点点头。用钱和利权安抚就不会有人闹事。在东侧社会主义阵营这一敌方还存在经济增长也还在持续的时候这一方法都发挥着功能。但泡沫经济崩溃了之后就掏不出能让大家都满足的那么多钱了。m上总理和他的派系会在将来凋落的根本原因就在于此。

    「我确实利用了你。但是，我并不希望让你坐在证人传唤的椅子上。如果你想要走在和祖父大人相似的道路上的话，务必记住这一点」

    大概是说仲麻吕兄长大人因为接到参议院参考人传唤而被媒体曝光的事情吧。我一时无话可说。

    「仿佛是遗言一般呢」

    「差不多。作为政治家到这就『升天』了啊」

    泉川副总裁开了个玩笑，m上总理也笑了，气氛终于轻松了起来。我被叫到这个地方大概就是因为这个理由吧。大人们的关心了令人感激。而另一方面，不得不在途中退场的大人的遗憾之情也让人心痛。

    「那么，回归正题吧。桂华院琉奈君。鄙人，泉川辰之助能继续得到你的支援吗？」

    泉川副总裁笔直地看着我。那视线中包含着作为政治家的凄厉眼光。

    这两个人是在暗示我。『在这里退场的话还有机会回头』这样。m上总理不是说了吗。他『利用了』我。我还可以自称是被害者。到此为止的话。

    但是，从这里开始就不一样了。不再能够以被害者的身份自居。这意思就是看情况甚至有可能会被叫到证人传唤的椅子上被人称作犯罪者。我闭上眼睛做出了选择。我的前世，我的过去，让我给出了这个答案。

    「事到如今了，我看起来是那么薄情的人吗？」

    在处理不良债权的过程中，因为有能压制住大藏省的泉川副总裁在，不良债权的处理才能比现实更轻松地进行。正因为股票价格比现实更高能产生更多的潜在利益，所以才能比起史实更轻松地推进还有数千亿万亿的不良债权的处理。从这里开始，就像是在没有地图的大海中摸索着前进一样了。尽管如此，知道前世这一最恶劣的历史的我，仍将毫不犹豫地迈步前行。

    「今年7月进行众议院总选举。恐怕就到那时候为止了。国民还没有忘记大藏省的丑闻，处理不良债权的时候银行无论如何都会受到批评，所以作为监督部门的大藏省会受到更多的打击。就算这样你也还想坐上那把椅子的话，我就一如既往地从暗中支持你吧」

    「在那之前还有总裁选举吧？」

    「赢不了的。在野党提出内阁不信任案的时候，有可能反主流派也会赞同。哪怕是为了不在总辞职后的总理选举时被在野党抢到位置，也是宣称自己是选举管理内阁而不参加总选举前的总裁选举比较好，这样至少能够顺利干半年时间」

    在之前的总裁选举中，m上总理彻底把参选的反主流派晾在了一边不给职位。不知道那群反主流派会怎么行动。正因为如此，才会摆出半年后的总选举这一炸弹给他们看，以求争取时间。

    「我觉得如果能把握住主流派的话，连任也不难啊？」

    在旁边听的m上总理发出了意外的声音，而我舍弃了他的说法。

    「这个主流派是会分裂的啊。或者说，你觉得那个人会错过这样的机会吗？」

    这句话让m上总理和泉川副总裁都陷入了沉默。那个人对m上总理来说是联合对手，是以前的同志，也是背叛者的名字。在这个时期的他在选举和政局上强到可怕，被人称作豪腕。这样的人，不可能放过这样的天赐良机。

    虽然不能在两人面前说，但是已经下台的泉川副总裁至今仍然拥有权力和影响力一事，让坐在总理的椅子上的顺序错开了一位，这件事只有我知道。而我也看不穿这带来的不确定因素。

    「难得的机会问你一下。为什么不去支持加东君那边啊？」

    m上总理用最严肃的表情看着我问道。而这方面的话题我是完全没有接触过的，全都丢给橘处理了。

    「我只是没有行动而已。单纯就是，加东先生没有到我这边露过面罢了」

    能想到的理由就是桂华院家的报复了吧。就算因为我父亲的事情到我这边低头道歉了，能不能原谅也还另说。不知道是没有向我这边发出过联络还是被拦下了，总之桂华院家在总裁选举这最重要的时刻没有支持加东议员。

    「然后，有副总裁在支持m上总理这点也很重要。拜此所赐不良债权处理取得了进展」

    坐在党副总裁这个位置上，某种意义上可以说是当了人质。因为如果在总裁选举的时候m上总理输掉了，那么必然泉川副总裁也要辞掉那个职位。同时，因为加东和泉川在互相制衡，所以也可以说我并没有采取行动的必要。

    「原来如此啊。对于我们的小女王大人来说不良债权处理才是头等大事，只要能推进它的话不管是谁来都可以了」

    m上总理调侃了一下。我也以玩笑回应。

    「是的。正因为如此，下一次众议院总选举请务必要赢呢」

    三人都笑了起来，泉川副总裁双手互击。这是有了抽走下下签的觉悟和作为政治家的决心。

    「知道了。我就坐到总理的椅子上吧。反正只有半年的命。

    有想坐在大臣的椅子上镀金的人就让他坐吧」

    泉川副总裁下定决心，面向了m上总理。总觉得两个人的对话很帅气这件事要保密。

    「至今为止辛苦了。好好休息调养身体吧」

    「我会在半年后把这句台词原封不动地还给你的，敬请期待」

    当天下午，以生病为理由，m上政权宣布全体辞职。

    到举行首相指名选举的临时国会为止的一周内，副总裁和副总理将党和政府组织起了党和政府没有出什么大问题。在首相指名选举中泉川总理诞生。在当天的记者招待会上，泉川总理预告将在通常国会结束后的7月举行总选举。向党内外宣布了自身选举管理内阁的身份。政界重组的暴风雨即将席卷而来。

    『宣称为选举管理内阁的泉川内阁提出了惊人的人事安排。立宪政友党干事长由恋住总一郎前厚生大臣担任。这被认为是对在m上政权时期遭遇冷遇的反主流派的示意。

    m上前总理与加东前干事长在先前的总裁选举时进行了激烈的斗争，而恋住前厚相顾及到所属派阀的林派而并未与加东前干事长进行协调。有关人士传言这是对其的论功行赏，同时也是试图切断他与加东前干事长之间的联系。

    此外，泉川内阁的成员中大部分都是由大臣排队组中选出，意在展示面向夏季总选举的举国一致的风貌。

    永田町方面已开始关注总选举后的下一次，泉川总理为求公平而辞任派阀会长后将自动继承泉川派的加东一弘前干事长，以及m上前总理所支持的林派会长林乐斗前干事长，预测会是二人的一对一决斗……』

    「我这边会付全款的，所以能继续推进下去吗？」

    「知道了。反正这总理的椅子只能坐半年。随便你使唤吧」

    在选举管理内阁泉川内阁的领导下，虽然看起来所有政策都停止了，但也有一个趁机得以推进的外交案件。也就是即将到期的海湾日之丸油田的合同更新。关于本次期限延长的条件，沙特政府要求建设两千亿日元的矿山铁路。而日本方面拒绝了该要求。

    「但是，这能赚回本钱吗？」

    泉川总理向电话里的我确认。

    俄罗斯产原油的进口已经由桂华集团旗下的赤松商事所控制，日本进口原油的10%将是俄罗斯产。与此同时，也存在着依赖着价格过低的俄罗斯产原油的缺点。我认为权限要到期的日之丸油田将成为确保中东资源的切入点。

    「虽然有些困难，但是其存在本身就有意义。俄罗斯的政治局势还不能令人放心」

    虽然是高硫的重质油，但日之丸油田是一种象征。比起让权益消失，保住作为资源玩家的名号更重要，这是提出这次提案的藤堂的主张。

    「姑且，我想以这次出资为前提，将开发公司纳入赤松商事旗下。可以拜托联系外务省和通产省负责调整的人员吗？」

    「我知道了。具体的交涉就交给你那边的赤松商事的藤堂君了。在那之后的形式我会向外务省和通产省下达指示。我还以为这是一个什么都做不了的内阁，没想到还能留下点什么东西啊」

    「这也是时代吧。虽然时间很短，但让我们一起努力让它被称为是一个好内阁吧。那么再见」

    放下电话，我看向藤堂、橘和一条三个人。IT投资已经膨胀到巨额，俄罗斯国债相关的利润也在不断增加。如果只是二千亿日元的话，就是没什么大不了的投资额。

    「我已经取得了总理的认可。这个案件，我们可以包圆了」

    「这还真是，虽然我说要不要搞一下，但还真是马上就拍板决定了啊。大小姐……」

    提案者藤堂目瞪口呆地说。我把手叉在腰上还嘴。

    「没时间了啊没办法嘛！」

    在科威特和沙特阿拉伯之间的这座日之丸油田的权益将在2000年2月消失一半。

    有时间的话可以做很多，但是这里已经没有还价的时间了，所以只能囫囵吞枣了吧。

    「从月光基金那边掏钱支付吧&#9834;」

    「好的好的。自从参与了这个阴谋之后，我对这种程度的购物已经不感到吃惊了，真是让我自己感到很惊讶呢」

    一条对我的话发起了牢骚。既然已经决定要买的话，谈判的部分就全部交给橘和藤堂了。而因为没有一条的话不能进行支付，所以就像字面意思上的孩子要玩具一样伸手了。

    但是和别人家的孩子不同的是，其金额实在巨大而赚到那份钱的却是我自己。

    「说起来，关于春天创立的桂华金融控股，一条担任领导倒是已经决定了，但是下面的职位不安排一下吗？」

    成为不安要素很长时间的金融控股公司解禁之后，桂华金融控股将作为解禁第一号启动。这倒没什么，但是控股公司旗下有银行、证券、保险、损保等部门而一条却没有去安排这些职位。

    「要是变成抢椅子游戏的话，第二地银出身的我肯定会被挤出去输掉的。因为是在房顶上又加盖了控股公司这又一层房顶，我才能顺利就任啊」

    一条苦笑着向我讲述了这方面的缘由。在大藏省下凡人员和都市银行的精英聚集的地方，第二地银出身的一条就算是凭借我的一己之见坐到头把交椅上也太快了。不可能不出现嫉妒和不满的。

    「我还不知道怎么回事，等回过神来就发现自己手里要有个金融控股公司了，这东西有什么用呢？」

    「重组和裁员吧」

    一条切中了我嘟囔内容的核心。

    「桂华银行也好桂华证券也好合并之后的裁员都是当务之急啊。再加上还可以对保险和损保等事业进行管理，这样一来在调整人事和整理据点的时候就会轻松很多。日后其他的金融机构快要破产的时候过来求助我们也更容易出手了」

    我拍手表示理解，不只是一条连藤堂和橘都苦笑了起来。

    「果然，您还是想着要帮助那些有危险的地方呢啊？大小姐」

    「当然啊。不是到这里就结束，而是从这里才要开始呢啊，不良债权处理这东西」

    我的断言让橘、一条、藤堂三人都绷起脸来。

    「就算是为了这个，这次中东的案件也肯定会成为很重要的项目。给我记好」

    看到三人都在点头，我微笑着补充道。

    「和政府那边的确认就拜托橘了。藤堂飞到沙特阿拉伯去，尽快和那边商量好。……啊，对了」

    我轻轻地拍了拍手，怎么看都是顺带一般地把真正的重点说了出来。

    「关于要建造的铁路，管理和运营都要由我们这边来掌握住。既然出了钱，就要给我用二、三年建好某种程度的铁路。没问题吧！」

    沙特阿拉伯所要求的矿山铁道。其货物线驶过伊拉克国境线的南方。在早晚要发生的与伊拉克的战争中，铁路运输的联通线路将带来足以吹飞建设赤字的盈余吧。一边想着不要发生最好，一边为在了最坏的准备而采取措施，让我好像陷入了自我厌恶之中。

    『政府发表了与沙特阿拉伯政府之间就延长日之丸油田的权益三十年达成了协议。在权益马上到期时急转直下达成的协议让有关人员掩饰不住惊讶。

    与沙特阿拉伯政府谈判的焦点是高达二千亿日元的矿山铁路建设费用的出处，政府部员出资让谈判因此一度难以推进。由于桂华集团旗下的赤松商事宣布将全额出资这笔费用，因此达成了急转直下的协议。

    对于在选举管理内阁泉川政权下，都认为谈判无法达成而放弃了的本协议，政府相关人员表示「虽然是选举管理内阁，但这次是在表示有意愿在选举后也继续运营政权」……』

    『湾岸石油开发进行了第三方分配增资，宣布将加入桂华集团旗下的赤松商事旗下。湾岸石油开发在科威特和沙特阿拉伯边境线上保持着油田的权益，和沙特阿拉伯政府的交涉进展曾陷入困境。本次，作为谈判成立的条件的二千亿日元的沙特阿拉伯矿山铁路的费用将由赤松商事支付，以经营一体化为目的而选择加入赤松商事旗下，而相关人士表示这是对提供资金的赤松商事的回礼。

    此外，赤松商事还与沙特阿拉伯政府建立沙特阿拉伯矿山铁路股份有限公司，进行建设和运营，在开始达曼到哈费尔巴廷之间的铁路建设的同时，还宣布建设与哈利德国王军事城相连的支线……』

    『今年春季，作为金融控股公司第一号设立的桂华金融控股，发表了干部人事。控股公司的代表董事由一条进CEO就任这一人事决定在有关人士间形成了冲击。一条CEO是第二地银旧极东银行出身，在桂华银行任执行役员，因此可以说是大幅提拔。有关人士称作为持有者的桂华院家的意向发挥了强大的影响力……』

    世间因2000年的到来而开始躁动，政治虽然还处在混乱之中，但是时间是不会等人的。在大银行终于出手清算泡沫的时候，我悄悄地买了点东西。我打开电视，正好放到了那件事的新闻。

    『……共鸣银行宣布将加入桂华金融控股，以此得到救济一事已经决定。共鸣银行干部将全体辞职，有不正当行为者则被刑事起诉，但似乎因自首与配合搜查仅以在宅起诉和罚金等形式结案。此外，桂华金融控股称本次收购系以出售月光基金持有的高科技股票作为资金来源，因此并未投入公共资金……』

    「辛苦了，一条」

    「谢谢您，大小姐。但是高科技股票卖掉那么多没问题吗？」

    「没关系的。IT泡沫也快要破裂了，还是卖掉的好。等真的破裂了做空还能再赚一笔」

    一条的脸有些抽搐。我是觉得这样可以赚更多啊？TV转向了下一个话题，不过还是和桂华集团有关。

    「那么，确定购入」

    我这边的律师和自治体的首长在握手，照相机的闪光灯开始闪烁。

    『属于关东第三部门铁道的京胜高速铁道由月光基金以一千亿日元进行了购入。这条铁道连接着首都圈和千叶县……』

    京胜高速铁道直接连通东京都内地铁，收益并不差。但是，因为泡沫经济时期高涨的土地、工资、建筑材料费等建设费用全部靠负债承担，巨额利息（泡沫经济期的超高利率）导致持续出现赤字。而我方以接手债务的形式购买了全部股份，用丰富的现金一次性完成还款，所以现在盈利变得容易了许多。

    因为自治体掩饰不住对可疑的基金拥有铁道的不安之情，所以特意成立了冠以桂华之名的桂华铁道，而问题也就这么解决了。于是因为千亿的借款都会消失，所以各方都高兴地将股票出手了。

    再加上，因为发表了将降低为了支付利息而设定的高额运费的消息，得到了用户的支持，与直通对象的地铁一侧也达成了契约一如往常的协议。

    现在利用者在逐年增加，即使算上设备投资一年也能得到几十亿的稳定收入，还是很不错的。

    「还有，也算关于综合百货店的对策吧。这项收购」

    「？」

    与综合百货店进行收购交涉的一条歪了下脑袋，而我揭秘了真相。我如果没有看某个北海道的节目中的四国八十八所巡游的话，也不会注意到这一点就是了。（译注：指对四国地区的八十八所佛教寺庙进行的巡礼活动）

    「四国的香川铁道的收入主要靠的是总站大楼里进驻的综合百货店，为此他们甚至做了综合百货店的债务保证人」

    地方的铁道大多会直接成为地方经济的枢纽，如果要破产的话，就不知道那地方会有多少连锁破产扩散开了。

    绝对不是什么，因为吃到很好吃的乌冬面就想去趟香川县，看着那边的地图然后在那里找到了综合百货店这种原因。就当是这样吧。（译注：乌冬面为香川县的名产）

    「那么，我是打算救济香川铁道的，到了关键时刻有铁道和没有铁道，社会信用度是不一样的啊」

    为了救济经营危机中的综合百货店，桂华金融控股在私下进行着与帝西百货店救济合并的交涉，但是如果就这样合并的话，综合百货店的巨额债务将会把帝西百货店一起带向倒闭，所以现在向着由对综合百货店进行贷款的银行团放弃债权的方向进行救济。而另一边，尽可能不想放弃债权的银行团有可能向香川铁道要求支付综合百货店的一部分债务，这样的话香川铁道也有可能会破产。

    也就是说，综合百货店的救济和香川铁道的救济需要同时进行，而这和京胜高速铁道的时候一样会变成可疑的基金在收购铁道的情况，为了避免这些麻烦事还是由桂华铁道对香川铁道进行收购。

    虽说汽车化在高歌猛进，但在战前战后对于财阀的形成铁道都是不可缺少的。

    拥有冠以桂华之名的铁道，也意味着当桂华集团被以岩崎财阀为首的其他财阀所吸收时，可以保护我直辖的事业。

    「啊。所以才让橘先生担任了桂华铁道的社长啊」

    「我说要买铁道的时候橘自己提出来的。大概就是这个意思吧」

    一条理解的声音让我苦笑着回应。照现在这样下去不用多久，桂华集团的核心企业桂华制药和桂华化学工业就将被岩崎财阀吸收合并，而桂华金融控股则要以公开上市的形式离开我的手中。

    在此之前，有必要从以月光基金这一可疑的基金主体，转变为以桂华酒店和桂华铁道作为中心的脚踏实地的事业主体。

    如果要让这些事业获得信用这一保证的话，没有比铁道更方便的了。

    「但是，如果是一千亿的话，比起从大小姐的基金里拿出钱，从桂华金融控股那边出不就好了吗？」

    「借款是有真正的目标在的」

    听到一条的提问我看向一张地图。看到那张地图的一条发出苦笑或者说呆住的声音。

    「新常磐铁道啊」

    「我打算对那边的东京延伸计划出资。你不觉得用地铁把这两边连接起来很不错吗？」

    在建设途中工程费就超过了一万亿日元的的新常磐铁道，由于资金不足无法建设从作为临时终点站的秋叶原到原定终点站东京的线路。

    全额负担毕竟还是太吃力了，但是如果只是承担到东京为止的费用就能把线路连接起来的话，便利性会一下子改善。顺带一提，东京延伸的费用大约有一千亿，再算上地铁接入的话，是三千亿的投资项目。

    铁道这东西不管怎样，初期投资都不会是小数目。

    「这么说来，我们的公司是不是有申请过公司更生法的来着？」

    「极东土地开发吧。负责地方度假村开发的开发商，现在正在进行再生手续」

    「把那边跟公司再生中的总承建商打个包，让他们事业重生吧」

    日本的铁道事业，在从市中心向郊外铺设线路的同时，也通过将郊外车站宅地化来提高收益。因此，日本的私铁必定拥有不动产事业，泡沫经济崩溃使各私铁遭受了非同寻常的沉重打击却还能承受下来，理由就是他们满员以上的铁道每天都在产生收益。

    既然买了铁道事业的话，就在车站前建设包括超市在内的大型复合设施，与配合停车换乘的大型停车场也要完善。当然，进驻的超市就是帝西百货店的超市部门，还要做好建设影城的准备。话扯远了。

    「那么，那边呢？」

    「计划之后因为风险太大而都在退缩的案件。新干线啊」

    巨额的建设费用导致肯定会成为政治案件的整备新干线，是从中央到地方都有魔物蠢蠢欲动的伏魔殿。

    因此，在进入政治季节的现在放这么一个卫星，也会成为对泉川政权的支援射击。因为没有比地方公共事业更能花钱的了。

    「从冈山到高松的新干线。因为濑户大桥上已经提前备好了新干线的位置，所以主要是建设到冈山的新干线和到高松的新干线。费用考虑大概在四千亿日元吧。要不要自己弄个建设系的总承包商来回收下工程费？」

    这也是以香川铁道的救济为背景的。地方都市因为少子高龄化和人口过疏化而导致经营陷入苦境。这样的的话，能和东京大阪直接联系起来的新干线这一选择也不错。

    反正我已经决定要收购正在公司再生中的开发商系总承包商了。就算有着新干线这种高度建设技术的总承包商也有因泡沫经济而介入土地交易而破产的。

    反正既然要付钱的话，不如付给集团企业内部消化掉的话更好，之后的其他工程也由我们自己进行。

    「这个四国新干线能有收益吗？」

    「如果是以飞机为对手的话应该能赢。」

    考虑到从东京到高松的时间的话，用不了四个小时所以可以胜过飞机。

    有说法称，飞机除了移动时间之外在加上去机场的时间和落地后前往目的地的时间在4小时以上的话，能直接去位于市中心的车站的铁道会更强。直通东京估计是没戏了，应该会是从新大阪始发，也可以考虑在新大阪站增设站台委托给他们。

    问题是并行的原有线路，最差的情况下一起收到我们手里也可以。香川铁道也到手了，因为要搞货运所以能和货物铁道公司建立关系也不错。虽然是赤字，但将收购被民营化后的四国的国铁也纳入视野的话，得到的信用就不坏了。（译注：开通新干线后并行的原有线路因为收益性大幅下降会出现废线或分离经营的情况，日本大量的第三部门铁道公司都是由此而来）

    「这边……可真是厉害啊。这个」

    「是吧？虽然是真正的目标，不过投资额很厉害哟。这家伙」

    让一条目瞪口呆，让我苦笑的是北海道新干线，从旭川经由札幌到函馆的线路，推测预算超过了二万亿日元。就算是我也没法一个人搞定这个的。

    「打扰了。大小姐。关于那家公司的收购达成了协议」

    插到我们对话中的橘递上了报告书，一条为了确认而询问。

    「又买了什么啊？」

    「狗狗快运。一千四百亿日元。我让藤堂的赤松商事去管理了。为了强化百货店、超市、便利店的物流事业，无论如何都想要大型的运输公司啊」

    狗狗快运作为运输公司中的大型企业，因过剩投资导致经营恶化，收购它是为了强化将北海道的新鲜食品通过自家公司向全国的百货店和超市提供这一物流网络。

    不过，这些都算是便宜的东西了。

    综合百货店要合并，SACHII要在法律整理后救济。在那之后还有等了好久的大案件。也就是物流龙头企业中负债近三万亿日元的大型全国超市太永。

    「因为有这家伙，所以才没法搞新干线的啊」

    连我自己都觉得自己说了很厉害的话，但是一条和橘都没有吐槽。

    卷帘门街。这是在日本地方各地常见的景象。（译注：指商店街大量关店导致一眼望去全是卷帘门的景象）

    「……也就是说，地方的商店街和大规模超市和百货店的所处位置像这样是不同的。这又和帝西百货店的裁员有关系，可能会后院起火」

    听到一条的说明我很头疼。而其背景是，城市构造因汽车化而发生了变化。

    百货店是设在都市里，有作为流行和文化的发源地的一面。超市则是该地区的生活据点，在这里购买衣食等生活用品。那么，商店街要说和哪边比较相配的话，是超市这边。

    在城市的车站前建设巨大的店铺来吸引顾客的是百货店，从那里往家走的路上一路都是商店可以在回家途中买东西，这是昭和时代的光景了。

    而这随着汽车的普及出现了变化。

    在地方上铁道可以用来通勤的车次较少，逐渐流行利用汽车通勤，这样的话路上的商业街就没有人光顾了。而且，既然都开车去买东西的话，在能够确保停车场的巨大空间的都市郊外建大规模超市不好吗，这样的潮流使得被完美排除在外的商业街逐渐变成了卷帘门街。

    同时，电车通勤变成了汽车通勤，百货商店也被排除在人流之外不得不关店这一趋势也在地方逐渐出现。

    「虽然知道是知道了，但是很难搞呢。这个」

    「因为会直接涉及到城市建设的关系，不和当地自治体和工商会商量好的话是无法进行的」

    我听到一条的吐槽抱着头。与采用大量采购薄利多销战略的超市相比，作为个体生意集合体的商业街是不可能在采购单价上取胜的。

    「还有更麻烦的问题」

    「还有啊？」

    没有的话就不会严重到这种地步。茫然地这么想着，但是他说出的话却让人有点意外。

    「商店街大部分情况下都有居民居住。这就是问题了」

    「？这有什么问题？」

    一条继续说明。听着的我，在理解了的同时捂起了脸。

    「商店街的商店常常兼做那家店的住家。也就是说，就算那家店赚不到钱所以关了店，那家店的居民也会继续住下去。你觉得在这种情况下会把空店铺租给别人吗？」

    在旁边聆听的橘说出了致命的一句话。致命伤到了我只能把头撞到桌子上然后用手捂上的地步。

    「车站前的商店街在泡沫经济时期经历过大规模的拆迁，还留在这里的各位钉子户可不一定愿意听我们讲话……」

    啊。这怎么也搞不定了啊。话虽如此，不动手也不行。

    「帝西百货店的便利店转换业务进展如何？」

    「虽然有扩大的倾向，但是因为是以人员配置转换的形式进行的，所以比其他公司慢是问题所在。便利店核心的物流网是以卡车为主体的，所以这方面的建设延迟了影响也很大」

    「通过确保数量，来降低单价。有必要保证足够的总数……」

    我思考着一条和橘的发言。加入帝西百货店集团的超市和便利店的物流网的话，就可以把单价压下来。这样的话，问题就只有停车场和名为商店街的『住宅区』了。

    「在商店街入口附近建设停车场和便利店吧。这家店采用与商店街共同经营的形式。与此相应的要确保附近的停车场」

    「既然要改建商店街的话，就通过建设公寓来集中居民和确保停车场。这和该城市的再开发会有关系，要好好地和自治体和工商会沟通」

    「与帝国货物铁路进行业务合作，推进货物站的扩大。我知道卡车很方便，但要是通过和地方基础设施以及地方小微货运公司的合作，来给当地带来利益」

    只是，到了这个地步，政治无论如何都是必要的。橘说出了这政治一个的结果。

    「由于大店法的修改，郊外店铺今后会不断建起来，能赢过他们吗？」

    「不能啊。精致的小技巧终究赢不了浅显易懂的大招数」

    尽管如此我仍然采取这个方针，因为这是帝西百货店的撤退战。为了在便利店集中主力，必须处理百货店和超市的赤字资源，但是我不想把这些东西轻易地扔掉。这是被扔掉的前世的我再清楚不过的事情了。

    「总有一天，由于环境问题和网购的扩大，会出现只靠卡车无法处理的情况。到那个时候，如果能好好地利用遍布日本的铁路网的话，会取得很多优势。二十年。只要能坚持撤退战这么长的时间的话就没问题了」

    只是，说出这句话的我自己，却并不知道这二十年后会是怎样。但我还是威风凛凛地下了断言，对此闭口不提。

    「……原来如此啊。你说的我明白了」

    泉川总理把我的报告（一条和橘写的）放在桌子上看着我。

    他看着来陈情的我的那一对眼睛，完全不是看小孩子的眼神。

    「但是，你知道吗？这可是地方城市车站前再开发的样板事业。会牵扯到巨额的资金哦」

    「我们这边拿的比例少点也可以。剩下的馅饼，就请随意了」

    「大多数人还并没有无耻到可以对说这话的孩子说『好的我知道了』哦」

    「但是，不去做的话，靠公共事业吃饭的地方会死掉的哦？」

    就是这样。地方都市的公共事业如字面意义般就是那个城市的生命线。然后，他们也在泡沫经济中飘了起来受到了致命伤。不可能放任不管。

    「我知道了。我会好好地跟党的政策部会联系，想想办法处理的」

    有关系真是太好了。只要能好好利用的话，连这样的事情也能办到。

    香川县高松市。自认为是四国玄关口的乌冬面之国，这里的大企业正苦于经营危机。虽然要拯救他们倒是无所谓，但是既然救了就必须重建。

    「创业者一族被流放掉也是没办法的。同时，要让员工教育贯彻到底！」

    香川铁道。由于高松的综合百货店的债务保证问题，被综合百货店的经营危机所殃及的这家公司。

    店大欺客很有名，甚至出现了『要铁道不要公司』的说法。公司内部的教育和体制改革是当务之急。

    「车站的翻新、新车的引进、对安全关系的投资不要吝啬。和子公司那边的巴士的换乘要好好整理」

    这个时期地方的道路不断扩大，也是不断有直通地方中心城市的巴士出现的时期。结果，铁道公司的巴士在铁道旁边的国道上行驶，这种本末倒置的事态经常发生。为了避免这种愚蠢的事态，我们采用了以铁道车站为据点在周边行驶巴士，以转乘的便利性和换乘折扣来吸引客人的对策。

    「大小姐。四国帝国铁道的高管过来和我们接触说『想和您商讨下四国新干线的事情』」

    桂华铁道社长橘隆二的报告让我绷紧了脸，终于来了。

    对于没有钱的四国帝国铁道来说，濑户大桥线是 他们的摇钱树，有钱却没有技术积累的桂华集团从对方的角度来看简直是像鸭子背着葱走过来一样白送上门。（译注：濑户大桥线为连接冈山-高松的既有铁道线，属于上文提到的新干线并行线路）

    「不是挺好的吗。运营就推给对方吧。作为代替，让我们作为大股东加入经营者一方吧」

    原本救助香川铁道就是救济综合百货店时顺带进行的。因为从那边会联系到四国新干线的事情，所以我认为以适当的价格出手卖给对方也无所谓。桂华集团准备建造的四国新干线，其所有者也预定会是香川铁道。西日本帝国铁道则在那条铁路线上运行新干线。

    仅仅这样的话我们的利益就很小，所以就靠新大阪站的增设站台使用费来赚钱。

    「四国帝国铁道如果高速公路继续延伸的话也会输给巴士。要赚钱的话，就得在外面赚了」

    最终香川铁道和四国帝国铁道的业务合作成立，为四国帝国铁道的经营安定做出了贡献。然后，话题又回到了综合百货店的裁员上。确认财务状况的一条发出叹息。

    「借款可以在现阶段进行清算，但关于今后的赤字不得不说情况相当严峻」

    建在主要终点站前面的百货商店，由于地方的汽车化，被郊外型购物中心把客流抢走了。

    而且，综合百货店和帝西百货店作为百货店的品牌都比较弱小，和开车能去的都市地区的一流百货店相比 会输掉的问题，正好在这个时候随着泡沫经济的崩溃而爆发出来了。虽然已经决定了随着救济会向便利店进行配置转换，但是即使不这么做这些店的关闭也可以说基本是必然的。

    「松山店确定幸存。高知就得关店了吧。德岛暂时留下。然后，高松那边……」

    因为是在泡沫经济时期完成的，所以估价很随意，但是建筑物很好，要拆掉的话就太可惜了。

    我决定利用它们在车站前这一点，将上层变成活动大厅和写字楼来糊弄过去。

    「一条。严格来看，能幸存下来的店铺有几家？」

    「地方的剩下一半就可以喊万岁了吧。」

    在地方寻求活路的百货商店，将会和地方一起沉没。寻求都市时尚品牌的地方客人希望直接去都市，于是就抛弃了地方的百货店。

    「从人际交往上来说，百货店的纸袋也许是必要的，但是里面装的是什么其实都不重要」

    中元节、年末、冠婚葬祭用到的各种各样的东西等，在这个时期的地方还保留着这些风俗。

    因此，为了面子好看百货店的纸袋是必要的，但是关于里面的东西……像这样在各种意义上让人头疼的笑话从这个时候开始出现。

    「啊？也就是说，用二手价格在回收店买二手礼品，用当地百货店的纸袋包装也是可以的吗？」

    对于我惊讶的提问，一条用暧昧的笑容肯定了。也有地方百货商店的试营店最畅销的商品是纸袋，这样令人笑不出来的笑话。

    「这样的话应该怎么维持地方的店呢？」

    「和电视的合作吧。在那里搞邮购大甩卖，然后利用百货店的配送网络在次日把商品送到，以此留住客人，再用这份销售额填补亏空，除此以外别无他法吧。还有就是通过举办活动来吸引客人了吧」

    「活动啊……」

    后日谈。

    「&#9834;～」

    旧综合百货店高松店活动大厅。

    在超满员的观众中――尽管如此也不过是数百人规模而已――我结束了演唱，伴随着掌声和工作人员还有当地吹奏乐部的成员们一起回到了后台。

    从德岛开始，转到高知、松山、高松，再到神户，以大阪心斋桥为终点的巡礼音乐会，别名『活地狱之旅』。为了让大家使用四国新干线和AIRHO，起用了我这个最好商量的明星，或者说如果我出场能让赤字减少的话那就只能上了啊。除此之外，通过向当地租借大厅、举办我们所拥有的剧团表演、甚至还租舞给大众戏剧团等，总之目的是把人们聚集到店里。

    「辛苦了。大小姐」

    「谢谢。之后还得坐飞机去东京吧？真累啊―」

    「这样的话，您要住下吗？」

    对于工作人员的关心，我苦笑着说出了正经话。为了这个才必须回东京。

    「我姑且，还是学生啊。不好好去学校可不行&#9834;」

    「大小姐。您准备好了吗？」

    听到女仆亚纪小姐的声音，我从镜子前回头。

    桂子小姐帮我穿上的浴衣和自己的金发相结合，营造出了一种神秘的气氛。

    「好了―。合适吗？」

    亚纪小姐只是默默地对着我举着摄像机。似乎这就是回答了。和亚纪一样穿着浴衣的桂子小姐微笑着。此外，亚纪小姐也身着浴衣。今天我们三个人，要去夜市。

    「但是，为什么是去夜市啊？」

    在车里，我回答亚纪小姐的问题。这次的夜市不是我的提案，而是来自商业街的回礼。

    「商店街再生项目里面，有一处顺利进行的地方。是从那里来的邀请哦」

    由商店街和帝西百货商店旗下的超市形成的商业街再生项目，创造出了几个可以说是成功的典型。

    商店街入口的便利店和前面准备好的巨大立体停车场。利用超市的空地设立的商店街用的仓库。作为再开发而建造的公寓楼。在此基础上，为了防止商店街的停业店铺就那么关闭着而以低租金进行出租，还设置了活动广场。在实现过程中遇到的各种问题，由泉川总理金口一开强行摆平了，说不定会被算作是泉川政权的功绩。

    于是，这次邀请我过去的商店街就举办了夜市。

    「哦哦哦！真是热闹啊！」

    「车站前商店街的再开发时，与当地行政进行了合作也很重要。果然，有没有停车场是很不一样的」

    在京胜高速铁路沿线的商店街处，于车站附近建设了巨大的停车场，在商店街购物就可以享受停车费的折扣。这是以停车换乘为前提的车站前的地区建设，因此能够容纳大量车辆的立体停车场不可或缺。

    而且，其收益也和会便利店一样回馈给商店街，费用方面则通过建造高层公寓来填补。居民的迁移费用等，是通过出售公寓多余的房间来筹措的。当然，也已经和立体停车场进行了合作。

    因为不景气而认为这种做法不成立的那边的你。在民营铁路连接到市中心的车站前，有方便购物的商店街和便利店的情况下，不可能没有买东西的人。这种车站前的一等地，如果能准备好补贴并设定合适的价格的话，还是能卖出去的。

    从带点暗红色的夕阳渐渐沉到黑夜的景色中的超高层公寓耸立的建设现场。这种建筑能成为可能，97年的建筑基准法和城市计划法的修改影响很大。

    「那么，这个夜市是由自治体赞助的本地商店街主办的吗？」

    开车的曾根先生怀着怀念的心情眺望着摊位。为了新旧居民的一体化，这种祭典是不可缺少的。有希望住在公寓的人也会事先告知有这样的社区。

    像这样能够成功，铁路、房地产、银行等全部由桂华集团主导是很重要的。在此之上当地自治体毫不客气地搭了便车。

    「不是挺好的吗！捞金鱼、小点心、面店、刨冰店、棉花糖店。这样就好了&#9834;」

    听着祭典的伴奏，穿着浴衣的人们享受着祭典这一非日常。

    这个国家四季分明，都有与其相应的活动。至少，桂华集团作为地域再生的一环打算持续参与这种活动。我用眼睛欣赏着这样的风景，突然发现有一点不协调的感觉。与其说是像我们一样我们把自己当成客人，不如说是故乡不在这里的感觉。

    「对他们来说的故乡就只有这里，恐怕他们还不能认同这一点吧。」

    和大人物商量完回来的橘在我旁边嘟囔着。他不是穿着浴衣而是穿西装有点遗憾。看到我倾听着，橘淡淡地说了下去。

    「东京的历史也是外出打工的历史。地方的次子、三男来打工，在这里生根算第一代。因为上大学离开了故乡，决定在这里生活算第二代。能把他们团结起来的地方风俗在关东是很少的」

    据说卫星城这种倾向更厉害。如果是古老的城镇的话会有寺社这一社区中心，祭典这一大舞台会成为附近地区交流的窗口。

    作为这次项目成功的主要原因，我们提出了这样的活动方案，而自治体接受了这个方案从而促进了交流，这点很重要。而且，在上两代人之间出现代沟的基础上可以预测还会有第三代人流入，所以有必要让他们进行交流。

    「第三代？有吗？那样的？」

    「旧北日本政府的市民们啊。总有一天，他们会进入这里的」

    我理解了橘的话。这种地方和前世的历史不一样，所以微妙的有点困扰。仔细一看，不像日本人的人们带着孩子穿着浴衣享受着这个夜市。这条街道，不，这个东京就算不愿意早晚也会成为国际化都市的吧。

    「你在干什么啊！大小姐！难得的夜市，一起玩吧&#9834;」

    一只手拿着照相机兴致勃勃的亚纪小姐。

    看着在微笑却不拦住她的佳子小姐，我苦笑着把脑袋切换成了节日模式。

    「你可真敢说呢！那就玩个彻底吧！」

    希望总有一天，这个地方能成为他们的故乡。一边想着这样的事情，我们一边作为大人和孩子享受着夜市。

    美国德克萨斯州达拉斯。在那里的高级酒店的派对会场上，我和橘悠闲地变成了旁观者。怎么说呢，美国的上流阶级散发着与欧洲的上流阶级和日本的华族都不同的气氛。有人说得很妙。

    「那个国家的上流阶级还是武士呢」

    我记得确实让我很佩服。开拓者精神和对自己农田的死守确实可以说是接近武士了。不是武士的那群牛仔，把刀换成了枪就是了。而现如今，当代的的牛仔们正在用金钱殴打这个世界。

    「哎呀。好久不见」

    我用流利的英语打了招呼，而安吉拉情报分析官则带着专业的微笑用日语回应了我。

    顺带一提，在时尚的会场上虽然有高级料理，但全都是肉，肉和肉的大游行。德克萨斯州是畜牧业也很发达的州，所以算是那方面的宣传吧。也许在是配合我的葡萄汁，她的杯子里装的好像是红酒。

    「这次好像可以不用浪费礼服了。但是，很少见呢。硅谷有很多民主党的支持者，为什么要来到共和党这边呢？」

    「逆风而行的话就可以赢者通吃了吧？」

    「……能赢再说吧」

    看着态度平淡的安吉拉，我差不多明白了。大概这个人是民主党的支持者。仔细一想，因为还是民主党政权，从这个意义上也要盯着我也说不定。因为现在的总统对日政策很严格啊。虽说这是工作，但仿佛是我的随从一样出差跑到这边，让人感觉很可怜。

    「那么，成为国王制造者的心情如何啊？」

    她好像也有认真研究过日本的政变，完全看穿了我是泉川政权的亲生父母这件事情。在这一点上，美国真的是不容小觑。

    这是在日本至今仍被很多人当做吉祥物的人的想法。比较敏感的人已经会有所察觉就是了。

    「心情很好，所以在这边也想当一回国王制造者哦&#9834;」

    看到露出明显的讨厌表情的安吉拉的脸，我笑了出来。因为现在的总统选举正在展开着史上最激烈的选举战。

    「再问一次，为什么是共和党？」

    她认真地问，所以我也认真地回答。另外，因为彼此都是用日语，所以不用在意周围的人也很棒。

    「你知道月光基金正在就将重心从IT转向资源商务的吧？所以比起环境保护主义者很多的民主党系，更想跟在这边。今天来到这里，也是因为眼前就是墨西哥湾」

    墨西哥湾的海底油田是支撑美国经济的一大产业，德克萨斯州则是这石油产业的据点。而且，现在共和党总统候选人也是石油公司出身。俄罗斯经济危机后跌落到谷底的原油价格开始上涨，我也有好好收下这份恩惠。

    「哎呀？有淑女在这种地方啊」

    刚提到的那位候选人带着日本政府驻休斯顿总领事来和跟我打招呼。泉川总理的命令好像已经传达到了外务省，可以这样通过休斯顿总领事的介绍来打通关系真不错。

    我轻轻地像个可爱的娃娃一样问好。

    「我是从日本来的。我在那个国家被称为胜利女神哦&#9834;」

    当然是自称。女王陛下之后是女神，接下来会是什么呢。候选人对那样的儿童笑话眨了眨眼。

    「这可让人很高兴呢。如果被这样小小的胜利女神微笑以对的话，我们一定会胜利的」

    确认了现场气氛热烈起来之后，我给橘递了个眼神。他把一张写着对小学生来说绝对不合理的金额的支票给了候选人的工作人员。确认了其金额的工作人员向候选人耳语，候选人向我伸出了手。

    「我们绝对不会亏待远东的同盟国的」

    「我才是，相信友谊长存」

    「橘。什么都可以，买个公司协助总统选举」

    我在回程的车上命令橘。

    正因为是一场胜负难分的战斗，这段历史才有可能被一点点偏差就破坏掉。对橘的命令是通过购买公司让当地的人进行选举运动来控制选票的简单策略。

    另外，因为总统选举后预定要卖掉那家公司，所以该说在这一点上能够轻松进行的美国很让人感激呢，还是说选举变得娱乐商业化了呢。

    「那么，要买哪边的公司？」

    我一边眺望着达拉斯的夜景，一边说出了远方的地名。

    「佛罗里达州」

    仅仅用数百票就能改变世界。正因为如此，在这个世界也让我赌在能够取胜的人身上吧。

    就是，如果民主党候选人赢了的话我就头痛了。

    『泉川内阁是选举管理内阁。已经宣布将在7月末进行众议院总选举，因此将在6月末进行执政党总裁选举。泉川总理决定不参加总裁选举，而选择新的总裁。今天的新闻的焦点，将带大家详细看一下这次的总裁选举和总选举』

    『首先从总裁选举开始。党内的候选人有虽然被称为总理总裁候选人但在去年参加总裁选举变成反主流的加东原干事长，本次初次登场的阿苏经济企划厅长官、鹤居原政务调查会长、林前干事长四人表明参选。从这里开始有作为第一道筛选的要集齐二十个推荐人。是否能集齐二十名国会议员作为推荐人，是能否成为党内候选人的门槛。可以说执政党的派系在舆论的抨击下仍然得到维持，就是为了凑这二十个推荐人吧。当然，因为在决定战争的结果之前就要对候选人下注，可以认为如果当上总裁或者当上总理的时候会保证有大臣的椅子给你坐』

    『……在立宪政友党总裁选举中，各候选人分别集齐了二十名推荐人的样子。国会议员票和地方票加起来的514票取得过半数者将成为总理总裁，解说的……老师。现在各候选人的得票分析是怎样的呢？』

    『现在好像是林前干事长领跑呢。林前干事长除了自己的派系以外，还有m上前总理的派系支持，其次是加东原干事长、鹤井原政调会长，阿苏经济企划厅长官的顺序。m上前总理的派系在之前的总裁选举中彻底将加东原干事长的派系放置在外，所以恐怕是在害怕如果加东原干事长成为总裁的话会进行报复吧。

    话虽如此，地方票上也有网上的人气在是加东原干事长占优势，目前还情况无法轻易判断』

    『也许是因为这一点吧，泉川总理宣布中立了呢』

    『嗯。泉川总理的动向可以说是会对本次总裁选举产生决定性的影响力。他虽然在就任总理总裁后将自身的派系转让给了加东前干事长，但在加东派内部的影响力还是不可小看的。

    再加上，虽然是暂定政权却向桂华铁道宣布全额负担的四国新干线发出了建设许可一事，让四国的地方票也决定跟随泉川总理。

    但是，四国新干线是在公共事业批判的声音很大的环境中决定的，也就导致泉川总理表示这一四国新干线工程的顺利进行被纳入了他的支持条件。可以说他支持哪边将决定谁会成为总裁。』

    『您认为泉川总理会支持林原干事长和加东原干事长中的哪一方呢？』

    『虽说是选举内阁但考虑到自己派系的存在他会选择加东原干事长是自然的想法，但是泉川总理仍然没有放弃中立的姿态。这据说是因为，派系继承时加东原干事长试图以下克上的缘故。

    再加上，泉川总理有m上前总理的禅让之恩在，所以会选择m上前总理支持的林原干事长，这是永田町的传闻。

    但是，包括m上总理也是，『升到』总理的位置上反倒会有导致对派系的支配力减弱的可能性，所以不能掉以轻心。现状下甚至有可能会发生来自联合执政党或在野党的离间攻击，不知还能维持中立多久』

    『关于之后举行的总选举情况是怎么样的？』

    『也许是因为在执政党总裁选举的阴影下，在野党的话题不引人注目了吧，全体上看是在以联合执政党的优势前进着。组织选举的恋住干事长手中牢牢的把握住了组织票，现在来看据说执政党应该可以稳定确保过半数了。只是，这种情况也并非没有引起波折的因素』

    『这么说来是？』

    『现在的三党联合隐藏着火种，和以回到立宪政友党为目标的联合执政党的一党的协议一直悬而未决。尽管他们没有选举资格，却公然支持加东原干事长，据说加东原干事长的地方票的优势除了网络上的支持之外也有这个原因。

    再加上，他们和在野党也有联系，永田町在热传根据总选举的动向甚至可能会和在野党联手，在首相提名选举中强行以总理为目标。泉川总理不放弃中立的姿态让可能会支持林原干事长的传言不消失，就是为了牵制加东原干事长和在野党以及部分联合执政党的合作吧』（译注：该联合执政党指小g一郎率领的自由党。史实上于2000年4月发生分裂）

    『泉川内阁的内阁支持率即使加上执政党立宪政友党的支持率，也达不到50的政权垮台红线，处于低迷状态。』

    『内阁支持率因为是选举管理内阁即使低迷也是没办法的，但是政党支持率停滞不前，在野党支持率上升的地方令人在意。他们以『财阀解体、不良债权处理、扫清政财官勾结』为口号，在无党派阶层中扩大着支持』

    『即便如此，执政党仍有确保过半数的势头吗？』

    『小选举区的可怕之处就是，因为在野党是分裂的，只有一个议席名额的小选举区执政党是占据优势的。在野党的势力扩大会在比例代表上体现出来吧』

    『谢谢您。

    接下来是经济新闻。本日，大型超市SACHII向东京地方法院申请适用民事再生法。成为了负债总额超过一万亿日元的超大型破产……』

    仲麻吕兄长大人来我家是在六月的一个下雨的日子。就这样吃了晚饭，仲麻吕兄长大人饭后告诉了我前来的理由。

    「琉奈。父亲决定正式将琉奈作为父亲的女儿迎入本家了」

    预料之中。不如说在游戏设定上为了扮演反派千金，桂华院公爵家这个名字是必须的。就这样，仲麻吕兄长大人一边品尝着饭后的咖啡，一边说出了这句话。

    「桂华集团的核心企业决定要被岩崎财阀吸收了。桂华制药岩崎制药，桂华化工和岩崎化工、桂华商船与帝国邮船、桂华仓库和岩崎仓库分别进行合并。基本上，经营权会由岩崎掌握，但是作为创业企业的桂华制药貌似是以6比4由我们掌握。」

    桂华制药成为桂华岩崎制药，桂华化工变成桂华岩崎化学，剩下的采取吸收合并的形式没有留下名字。桂华制药的主导权能留在这边，对于日本屈指可数的大财阀岩崎财阀来说，已经算是十分的温情了吧。

    「说起来，朝雾侯爵的千金在学校过来和我接触了。她是怎样的人啊？」

    我的问题让仲麻吕兄长大人笑着点了点头。

    「啊啊。叫樱子小姐来着。是个笑起来很可爱的人。下次也介绍给琉奈」

    成了上流阶级的话基本上比起恋爱结婚还是会变成因为双方家庭的缘故而结婚。我突然问了笑着接受了这件事的仲麻吕兄长大人一下。

    「不想恋爱一下吗？」

    「要说不想是骗人的。但我还是很在乎这个家。毕竟琉奈也在」

    这句话与这个笑容看起来并不像在骗人。但是，这代表着这次相亲和先前与岩崎财阀的合并有关系在。

    「朝雾侯爵家和岩崎家有关系吗？」

    我的确认让仲麻吕兄长大人绷起了笑脸。他的这种地方很符合华族的身份让我很佩服。

    「嗯。朝雾侯爵家在接受着岩崎财阀的支援」

    这样的缘分啊。这样的话目标就……

    「果然目的是桂华金融控股公司吗？」

    仲麻吕哥哥面对一边享受葡萄汁一边自然说出口的我，只是苦笑着回答。好像猜对了。

    「因为琉奈完全没有自重呢。在泉川总理手下玩得很开嘛。那样的话其他财阀就有危机感了」

    今年以来，共鸣银行由于被桂华金融控股救济而加入旗下，处理了帝西百货店和综合百货店的合并，救济越后重工和推进四洋电机的重组，建立了桂华铁道开始建设新干线，还真是玩得很开啊。

    这么说来，在救济越后重工后经常和这边接触问我们要不要卖掉的就是岩崎重工呢。我塞了一堆强化炼油厂事业之类的条件进去，原来背后是这么回事吗。

    等一下？在鲇河自动车救济的时候商讨起来感觉还不错的也是岩崎汽车，四洋电机救济时帝都岩崎银行还提出了由我们这边和帝都岩崎银行主导由岩崎电机进行救济的方案。

    「朝雾侯爵夫人啊，原本是岩崎男爵家的千金来着」

    原来如此，我拍了拍手。岩崎财阀的总本家被叙爵封为男爵。虽然侯爵和男爵的婚姻不算门当户对，但还是有出路的，就像现在的我一样，成为别的侯爵家的养女之后再和朝雾侯爵结婚就好了。这样的婚姻扩大了闺阀，让岩崎财阀得以一直处在日本政财界的中枢。

    「做过头了吗？」

    「嗯。跟政治扯上太深的关系了。虽然我知道你做的事情是为了国家，但是在m上前总理和泉川总理两代行使了太多影响力了。他们大概是想尽量避免连下一任总理都能被你的影响力所触及。想让你好好地戴上项圈，是岩崎财阀的，不，是日本财阀全体的意见吧」

    仲麻吕兄长大人打开电视，正好在放当天举行的执政党总裁选举的结果。在这场激烈的执政党总裁选举中，由于泉川总理在最后关头表明了明确的立场而最终决定出了胜利者。

    『在执政党总裁选举中，受到泉川总理及m上派支援的林乐斗原干事长当选。

    第二位的加东原干事长获得了预想以上的票数，再其次是鹤井原政调会长、阿苏经济企划厅长官的顺序。

    加东原干事长对泉川总理支持林总裁表示激怒，宣布将与泉川总理统一步调的议员全部从派阀中除名，加东派的分裂已是板上钉钉。

    林总裁着手于党干部人事工作，在记者招待会上进行了发表。指定村下参议院议员为副总裁。干事长为m上派，总务会长是加东派，政调会长则指名了鹤井原政调会长，泉川总理被指定为大藏大臣兼副总理。不过，由于在此后将进行的众议院解散总选举前替换自派系的恋住干事长会对选举产生影响，干事长交接将在选举后的特别国会之后进行。

    关于解散总选举的形势，以立宪政友党为中心的联合执政党拥有着能确保住过半数的势头……』

    这次我在台面上并没有进行任何行动。话虽如此，没有在党内制造敌人就升到总裁的林新总裁，肯定会对在决定性的时机支持他的泉川总理进行报恩吧。这也就是说泉川总理在新政权后也会提供支持，所以要让我继续推进不良债权的处理的意思吧。对此感到并不愉快的家伙们，就通过家族来封锁我的行动了。

    实际上，不良债权的处理虽然还只是半路，但是进展非常顺利。在流通系中，只剩下最大型的持有最多的有利息负债的超市太永了，接下来正准备将焦点转移到总承建商所持有的不良债权上。

    我通过桂华铁道进行新干线的建设，还由此产生了数千亿的淡水的公共工程，也可以期待总承建商的收益能得到改善。这些总承建商是执政党立宪政友党珍贵的票田之一。

    虽然做的事是为了国家，但是确实被人称为政商也没办法啊。这个样子。

    「『鸟风会』的席次会变成桂华岩崎制药居首，紧接着是桂华金融控股。离间的事情会变得很激烈，请做好准备」

    仲麻吕兄长大人说法让我感觉有点别扭，所以特意试着问他一下。

    「仲麻吕兄长大人。对于仲麻吕兄长大人来说，我会成为敌人吗？」

    对于我如此深入的提问，仲麻吕兄长大人笑着责备了我。虽然我无法从仲麻吕哥哥的笑容中探寻他的本意，但我还是愿意相信他的声音。

    「不要说傻话。琉奈。你可是我重要的妹妹啊」

    这句话让我很开心是肯定的。正因为如此，我邀请了仲麻吕哥哥以表感谢。

    「仲麻吕兄长大人。可以坐到桂华金融控股的外部董事的席位上吗？」

    在这家被岩崎财阀瞄准的桂华金融控股公司里有或者没有席位，岩崎家看桂华院家的待遇会有很大的区别。仲麻吕兄长大人只是把手放到了我的头上，接受了我的提案。

    所谓美国共和党全国大会，是共和党面向总统选举最终决定候选人的一种祭典。今年在宾夕法尼亚州费城举行，大闹三天来表现出一体感，对手民主党也错开了日期在这个时期搞了同样的事情使气氛高涨起来。

    从这里开始就是总统选举的正式选举了。成为共和党的高额捐款者的我，理所当然地按照VIP待遇收到了请柬。我同时用愉悦和清醒的眼光看着这场节日骚动。

    「公爵千金。有什么问题吗？」

    像我的随从一样跟来的安吉拉情报分析官，用比我更冷酷的目光看着盛会，用日语问道。来这里之前，已经正式宣布我成为了桂华院清麻吕的养女，所以包括安吉拉在内的这里的要人都把我称为公爵千金。当然，不只是桂华院公爵家的血，还有作为罗曼诺夫家的高位贵族的公爵千金这双重意味在。

    「只是觉得好无聊啊」

    「所以去民主党那边不就好了。那边可是好莱坞的总动员哦」

    「我考虑一下」

    不止是说好莱坞，包括硅谷在内的加利福尼亚州，本身就是民主党很强的地区，掌握了这里和以纽约州为首的东海岸及西海岸是民主党在选举中取得有利进展的主要原因之一。另一方面，我们参加的共和党这边的基础是德克萨斯州和中西部的广大地区，近年来的总统选举也被人称为海岸部和内陆部间的战斗。

    「初次见面。公爵千金。我深知您对美国的贡献」

    顺带一提，总统选举时美国议会下议院选举也将进行，加利福尼亚州的共和党议员纷纷过来向我打招呼。他们的目的是我的金钱和作为广告塔的我自身。我笑着握手，用清纯的表情和他们拍照。因为这次是从日本来的，所以穿着和服登场，更是成为了大家的玩具。因为我外貌是3/4斯拉夫系，所以超显眼的。

    「公爵千金。如果可以的话，可以允许我们加入您的事业吗？」

    接下来迎来的是支持共和党的企业家们的问候攻势。我所拥有的月光基金，凭借在IT和资源这些在泡沫经济中跳舞的领域的重点投资持续产生着巨大的财富。从某种意义上说，会有人聚集过来想要分一杯羹也是理所当然的。

    「嗯。现在老家的不良债权处理很忙，下次再说吧」

    我并没有在撒谎。利用着这月光基金的巨额财富，我在拼命处理日本的不良债权。而华尔街周边的人似乎对此特别无法理解。

    「她为什么拼命做那些没用的事情呢？赶快让它倒闭掉建立新的事业，或者投资更赚钱的领域不就好了」

    欲望很强的同时他们也很善良。正因为相信着这是正确的，所以才会不考虑这边的情况而行施加他们的正义。比如，像现在眼前的人物一样。

    「公爵千金。你的投资才能很了不起。但是这种将利益扔到下水道的行为实在是不可取。金钱是为了产生金钱而存在的。如果你能投资给我们的话，我就会证明给你看」

    通用能源昂然。美第7位的大企业CEO的热情洋溢的演说让我只能苦笑。正因为知道这家公司的下场，所以我才忍住了没说往你那里投资本身就是把钱丢进沟里。不过不管怎么说，这也是在至今为止的经济杂志上连续数年获得『美国最佳创新企业』称号的企业领头人物发来的的商业邀请。一般没办法拒绝。虽然我很想用「恕我拒绝」来全力地把NO拍向他但还是忍住了。公爵千金要灵巧地躲开对方的提案才行。

    「是啊。我一直在考虑在加利福尼亚开展新的业务」

    「顺便问一下，那个业务是什么？」

    不管怎么说，他也是被选出参加这次党大会的和总统候选人关系很好的人。当他看到他咬了我的饵后提出的问题时，我告诉了他一种在日本被认为是不要钱的东西。

    「水啊」

    给他看了在日本进行的淡水化事业的英文资料。这不是白给的水，而是花了一番工夫的水。

    「桂华制药向学会提交了关于海洋深层水的功效的论文。关于其提取桂华化工和越后重工的合资企业准备了淡水化设备，准备在日本高知县开始汲取海洋深层水了」

    他默默地看着英文的海洋深层水的论文和淡水化成套设备的资料，在他的眼里这些都是钞票吧。水就是这么一种战略资源。

    毕竟我们没有水就活不下去了。

    「我们想把这个抽取出来，用大型油轮运输，然后在东京、香港、上海、大连销售」

    在大陆，亿万富翁们正打算过上华丽的生活。虽然我有肯定会很抢手的自信，但是因为桂华制药和桂华化工被岩崎财阀吸收，所以这个方案就被打入了冷宫。

    「这里的海洋深层水云云的暂且放一边，加利福尼亚州的水资源不足也传到了我的耳朵里。」

    不管怎么说，月光基金的活动据点是美国硅谷。

    那里的严重水资源不足已经成为了政治问题，但是由于环境保护意识强的州居民对水资源的开发等进行了限制，所以完全没有向前推进。而为了启动淡水化成套设备需要相应的发电站，也就是连发电站建设都是配套进去的。

    「建设淡水化成套设备、用巨大油轮运输水、建设向大城市供水的基础设施。虽然我觉得这会是一个很大的生意，但是现在我们在向本国集中投资，没有精力处理这边啊」

    这个段子对我来说是以香川县的缺水对策为基础的。那里的水资源不足是慢性的，但是因为有大型化工厂所以为了确保工业用水而伤脑筋的话，那就把水灌进那边进港油轮里运输不就好了？而我知道，虽然将海洋深层水作为销售的材料来宣传的话还能有附加价值这种想法很浅薄，但是就算这样加利福尼亚州的水不足也已经到了不得不高价购买的程度。

    顺便说一下，从中东开往日本的油轮的主流是15万吨到30万吨，如果能想办法把原油味道去除，那就是个十二分的好买卖。我在这里微笑着。

    「这个就给你了。随意处置」

    「没有比免费更贵的了。公爵千金。也就是说，您要加入加利福尼亚州的水事业，作为交换我们这边要帮助您在日本的发电和水事业？」

    「这个解释要看您自己。日本综合商社赤松商事是我这边的窗口，之后如果有兴趣请和那边说。那么，我先告辞了」

    虽然事业规模是从一千亿日元开始的，但是因为肯定会失败，所以要向赤松商事的藤堂发出指示故意拉高门槛使其失败。另外，第二天，这一消息传遍了全美媒体，通用能源昂然的股票暴涨。不用说我完全呆掉了。

    因为是狂欢祭典，所以我带着橘和监视的安吉拉四处转来转去。

    在其中一个节日派对广场，我晃来晃去的时候被人邀请。

    虽说与民主党全国大会不同，但在共和党全国大会上也有舞台，有歌手在唱歌。而正因为是以广阔的美国中西部为地盘，所以以乡村音乐为主体。我一边听着悠闲自在牧歌般令人怀念的音乐一边拍手的身姿，吸引到了众人的目光。

    「小姑娘。真是奇装异服啊」

    「我是从东边的尽头来的。请多关照&#9834;」

    因为一边跟着节奏一边听音乐，所以知道周围的人都很期待。在这种地方，大家一起唱歌、吵闹才是礼仪。

    「那我想拜托你一首歌，可以吗？」

    「好的。小姐。那么，点什么歌？」

    我说出歌名，吉他响起，和大家一起大合唱。这样也不错。

    「&#9834;～」

    我忘记的是，这个节日是由全美三大网络转播的节日，在那样的地方cosplay的美声是不可能不显眼的。加上我还点了兴致勃勃地表演了美声的俄罗斯系和服美少女这一大堆属性，全美出道在我不知情的时候就完成了。

    我是在野党，打不赢执政党。

    1 ：无名氏：00/07/23 20:01 ID:lunakeikain

    本以为能赢，但联合执政党好像要拿走过半数了。

    (σb&#8704;b)σ Excellent !!

    2 ：无名氏：00/07/23 20:02 ID:???

    沙发。来晚了

    3 ：无名氏：00/07/23 20:03 ID:???

    本以为会政权交替，没想到联合执政党胜利了

    4 ：无名氏：00/07/23 20:04 ID:???

    真的笑了

    10 ：无名氏：00/07/23 20:14 ID:???

    >>1

    果然在野党的分裂影响很大啊。

    按照预想仅立宪政友党单独就有可能超过半数。因为还有参议院那边所以好像要维持联合。

    11 ：无名氏：00/07/23 20:15 ID:???

    >>10

    如果在野党联合政权时的大在野党构想没有空中解体的话 orz

    13 ：无名氏：00/07/23 20:16 ID:???

    恋住干事长的大胜利啊

    真亏他能凭借这泉川内阁的支持率和立宪政友党的支持率还能取得胜利啊

    15 ：无名氏：00/07/23 20:17 ID:???

    开烂串的去死啊

    18 ：无名氏：00/07/23 20:21 ID:???

    总裁选举时分裂了的加东派没有离党也很重要

    为了不让他们离党而掌控住公认权的就是恋住干事长吧？

    要是离党了的话加东先生有网络上的支持我觉得说不定能赢……

    20 ：无名氏：00/07/23 20:23 ID:???

    就算这样好像在这次选举之后恋住干事长也要向乃奈贺干事长代理让出干事长的位置啊

    虽然凭借这场胜利连任也可以的，但他在采访的时候轻飘飘地说已经把辞职信交给林总裁了，开票速报的采访是这么说的

    23 ：无名氏：00/07/23 20:34 ID:???

    果然宗教票很伟大啊。

    放弃了这个是在野党最大的失误啊

    29 ：无名氏：00/07/23 20:47 ID:???

    >>23

    孔明的陷……喂干什么住sh

    30 ：无名氏：00/07/23 20:50 ID:???

    大致的形势已经可以看穿了

    那么想要政权却一下子就输掉了

    要说蠢的话  确实蠢

    要说悲哀的话 确实悲哀

    但是要说像在野党风格的话 确实像在野党

    32 ：无名氏：00/07/23 21:01 ID:???

    开票正式开始了啊

    之后参议院补选执政党2胜1负

    明明如果认真思考战斗方式的话在野党也有胜利希望的……

    33 ：无名氏：00/07/23 21:04 ID:lunakeikain

    就这还只是第二回合，所以说永田町的黑暗很深啊

    34 ：无名氏：00/07/23 21:10 ID:???

    这串真逗w

    35 ：无名氏：00/07/23 21:01 ID:???

    >>33

    第一回合呢？

    36 ：无名氏：00/07/23 21:04 ID:lunakeikain

    >>35

    执政党总裁选举是第一回合

    在那时候林总理和加东原干事长的对立就变成决定性的了，在野党打算推举加东原干事长来着

    所以这里是第二轮，最后一轮是临时国会的首相指名选举

    煽动这场政治斗争的是参加联合执政党的日本自由同盟的大泽代表，乃奈贺干事长对这一举动大为震怒

    气呼呼地说着「绝对要把那群家伙给毁掉」之类的

    40 ：无名氏：00/07/23 21:10 ID:???

    >>36

    那是啥，好可怕

    48 ：无名氏：00/07/23 21:26 ID:???

    当选的那帮人现在要考虑给谁投票会很辛苦吧

    68 ：无名氏：00/07/23 21:59 ID:???

    可是在野党也拿到不少位置啊

    在都市地区和各县的一区相继出现了确实当选的情况

    69 ：无名氏：00/07/23 22:01 ID:???

    要是说在野党党首强硬的发言的话

    「如果政策和加东原干事长一致的话，他说可以在首相指名选举中写上我的名字什么的」

    70 ：无名氏：00/07/23 22:04 ID:lunakeikain

    问题是参议院，如果那里没有联合执政党的话就不能确保过半数

    虽然首相指名选举，选的是获得投票总数过半数的议员，但是如果一次投票没达到过半数的话就变成了再次投票

    如果在二次投票时在野党一致推选了加东原干事长的话，加东原干事长有可能凭借自己派系和日本自由同盟的票超过半数

    双方不是都在拼命地进行离间吗

    71 ：无名氏：00/07/23 22:07 ID:???

    >>70

    四十日战争又来了吗。

    72 ：无名氏：00/07/23 22:09 ID:???

    >>71

    这次好像从一开始加东原干事长就参加了，确实可能会有大逆转呢

    86 ：无名氏：00/07/23 22:33 ID:???

    联合执政党确保过半数的速报来啦――！！

    87 ：无名氏：00/07/23 22:37 ID:???

    四国和冈山被立宪政友党包圆了啊。

    果然还是新干线啊。

    能把公共事业带到地方的人会很强。

    88 ：无名氏：00/07/23 22:40 ID:???

    北海道也相当努力

    那片红色大地居然会陷入苦战

    89 ：无名氏：00/07/23 22:42 ID:???

    因为那边算是桂华集团的自家后院啊

    一想到桂华集团没有帮助北海道开拓银行会怎样就毛骨悚然

    然后，桂华集团既然说要在四国铺新干线的话，「接下来该轮到我们了吧」之类的肯定会有人这么期待的啊用常识想

    在野党把「财阀解体」纳入政策之中并不是个错误

    90 ：无名氏：00/07/23 22:46 ID:lunakeikain

    我不否定这一点但是让现在的在野党那群家伙来搞的话后果会很惨的啊我觉得

    我是在野党，立宪政友党拧成一股绳了完全没法离间啊

    1 ：无名氏：00/08/01 22:46 ID:lunakeikain

    倒不如说是反过来，我们被对面给分裂了。

    （σb&#8704;b）σ Excellent！！

    【用词解说】

    &#12539;选举管理内阁……指在到举行国政选举为止的期间内进行暂时性组阁形成的内阁。

    &#12539;豪腕的政治家……是他最早扣下了经世会分裂的扳机让55年体制走向了崩溃。（译注：指小g一郎）

    &#12539;第二地银……第二地方银行的简称。基本上都是相互银行出身，以中小企业作为顾客。（译注：相互银行则是以互助式储蓄为前身发展而来的金融机构，同样以中小企业为主要顾客，现已由于相互银行法废止而消失，除少数被合并外几乎全部转换为第二地银）

    &#12539;哈利德国王军事城……以海湾战争为契机美军所驻留的军事都市。

    &#12539;纸袋……首先在百货店购买又大又便宜的箱子装商品然后让他们把商品包装起来。拆掉包装的时候要小心。然后购买回收店的二手礼品，用百货店的包装纸包装起来。如果在百货店直接买全新正品的话会很贵，所以有人会用这样的花招。

    &#12539;四国笑话……「四县的大家一起碰头吧。哪里比较好？」「「「「东京」」」」（译注：四国四县除中心城区外大多为山区，交通条件相对不佳）

    &#12539;2000年总统选举……甚至发生了法庭斗争的世纪激战。最激烈的佛罗里达州的票数差仅为327票。这327票改变了历史。

    &#12539;淡水化事业……基本上就是把海水淡化然后把盐放回海里。在因缺水而痛苦的福冈市等地虽然已经事业化了，但是香川县的情况下，由于扔掉的盐会使海水浓度发生异常导致会产生其他的危害，所以事业化被放弃了。

    &#12539;琉奈唱的歌……《Take me home, Country Road》。

    &#12539;我是XXX串……是2ch军事板的闲谈串一样的东西，原本是将在野党的自己打自己脸的样子用军事比喻来取笑的串。

    &#12539;四十日战争……也被称作四十日抗争的在自民党内部进行的壮烈的党内斗争。

第二卷 【大小姐的日常DD２０００年DD】

    「桂华院同学。贵安」

    「贵安」

    姑且也有女生会向我打招呼。

    这一点是女性特有的集团化，或者说是上流阶级的互相扯后腿这种复杂的事情，总之正在形成派阀一样的东西。

    「琉奈！早安！！」

    （笑着挥手）

    「姐姐们早上好！」

    这种时候从幼儿园就开始的交情就很珍贵了。我与明日香、萤、稳人在校门前汇合进入校内。

    明日香在班级内外都有很多朋友，所以在路上也一直在向人打招呼或者被打招呼实在是很忙。

    最近这个小圈子也有其他人加入进来了。

    「早上好」

    「早上好。高桥同学。晨练？」

    「是的。因为有道场那边的交情所以自主参加了剑道部的晨练」

    轻轻摇晃着装着竹刀的袋子跑过来的是高桥鉴子同学。是家里开道场的剑道少女。她是洗过澡了吗，香皂和洗发水的香气传到了我这边。

    「早安。各位」

    「早安。栗森同学」

    「啊。栗森同学。想拜托你点事情，能把作业的笔记借我抄一下吗」

    「虽然我很想说恕我拒绝，但还是借你吧。或者说，为什么你一直在找我抄啊？」

    「不是。要是欠了别人的人情，感觉我就还不上了」

    栗森同学是这群人中拥有着最接近一般人感觉的人。高桥同学像这样的她发出借笔记抄的交涉是已经见过很多次的日常光景了。

    「我的话很简单。选举的时候想起爸爸的政党就好了」

    「还真是正大光明的政治家的女儿呢。明日香」

    「这么说着的琉奈又如何啊？」

    明日香的回话让我歪起了头。也不缺钱，作业也写了。

    「代点名？」

    「那是啥？」

    让明日香呆住了，确实小学搞不了代点名。反省下。

    （呼！呼！）

    「萤姐姐说『我呢？』」

    萤在挥手，而卧蚪行了翻译。

    「……」

    （微笑）

    「对不起。感觉是最不能欠什么人情的了」

    （失落）

    「啊哈哈哈哈哈……」

    做着这种事情的时候最后一个人来了。

    「早安。桂华院大人。各位同学」

    带着凛然的气氛的华月诗织同学走了过来。

    这就是最近的我的早晨。

    「午饭怎么办？大家要一起吃的话我来准备座位」

    「是的。拜托了。桂华院大人」

    在女生们之间，『同学』和『大人』的区别在一点点扩大。

    团体外，或者来自对等的家里的人称呼我为『同学』，向我献媚的人们则称我为『大人』。

    这么谄媚是冲着我的财力也好，权力也罢，都是父母教给她们这方面的内容的吧。

    就是这些家伙在游戏里的时候跟在我后面的吧。破灭的时候没有人留下就是了。

    为了不和她们成为敌人我才像这样吃午饭。还有一点就是，还有憧憬和我玩在一起的荣一君他们的女孩子们。

    「喂。琉奈。午饭怎么办？」

    「对不起。荣一君。今天和女生们一起吃所以PASS」

    「知道了。再见」

    憧憬这样的对话，想在附近观看，如果可以的话想和他们成为这种关系，有这么一群人在。

    当然，午饭的时候这样的恋爱话题会四处开花。

    另外，午饭的甜点是将我想吃的甜点请客给大家吃，也有怀柔的成分在。但就算这样比起明日香和萤气氛还是要凝重一些。

    「桂华院大人在那三个人中喜欢谁？」

    理所当然会出现的问题，让现场的气氛变得紧张起来。我能看出她们露骨地表现出的不想和我撞车的顾虑，一边苦笑着一边说出了答案。

    「还不知道呢。说实话，把恋爱什么的放在一边，和他们几个一起玩更开心」

    如果是早熟的孩子的话已经开始沉浸在恋爱中的年龄。

    话虽如此，我要沉浸在恋爱中还是活得太久了。

    前世的记忆到这种时候只会成为障碍。

    「那我去告白什么的也可以吗？」

    真是咄咄逼人呢。今天。我一边喝葡萄汁一边轻轻挥手。

    「我倒是不介意。像我这样的家族，直截了当地说，肯定是家里替我决定的啊」

    到了上流阶级这方面都是被严格定死的。特别是日本这个家里的影响力仍然很强，所以让人很困扰。相应的，也有在留下继承人后可以允许出轨的地方。虽然泡沫经济后社会上的女性变强了，但是现在上流阶级还是那样的地方。

    『向三个人表白，对方同意那就好了啊。尽管如此正妻的位置还是由我来坐就是了』

    虽然听起来像是这样但也没什么错，在这里的女孩子们都是能容忍这些的上流阶层的孩子。

    从中等部开始会有特待生进来，而高呼这种世界很奇怪的就是作为高等部的特待生入学的，我们的主人公小鸟游瑞穗了。

    「那，我就写情书吧？」

    「我去告白一下？」

    「我想传达我的思念」

    吵吵嚷嚷的大家的BGM是悄悄开始播放的流行曲的情歌。世间正因恋爱而躁动着。

    有个信封从鞋柜里哗啦一声掉了下来。我和平时的三个人一起望着那如蝴蝶般飞舞的情景，然后将落在地上的那个捡了起来。

    「琉奈。那是？」

    「不会是是什么决斗挑战书吧」

    我没有拆开看而是直接放进包里。虽然并不能说开心，但是我知道三个男生的表情很紧张。他们也到了知道，憧憬恋爱的年龄了吗。

    「在意吗？」

    「算是吧」

    这种时候的荣一君相当坦率。另外，他虽然表情看起来很平静，但眉间却紧锁着。

    「放心吧。像我这样的好女人，家里会替我找到好对象的」

    「自己说自己是个好女人吗。桂华院啊」

    我当作没听到光也君的吐槽。正因为三个人都知道我的家里可能找到的好对象包括了自己，所以才能这么冷静吧。

    「这种时候的家虽然很难得，但是也是个麻烦啊」

    这群人中以现在进行时有相亲邀请发来的裕次郎君苦笑着说。虽说只是半年，但当上总理的话，退任后就会作为伯爵被叙爵。地方上的权威人士肯定会为了镀金蜂拥而至。

    「周末有什么计划吗？」

    「我得呆在老家」

    「我没有什么，所以像往常一样一个人过」

    裕次郎君和光也君回答了我的话，而荣一君不知为何保持沉默。顺便说一下，他不知道为什么把视线也移开了，所以我试着深入一下。

    「看来是要去约会吧。荣一君」

    「不，不对！」

    哎呀。这个反应看来是中奖了。嚯。荣一也到了约会的年龄了吗。……总觉得没意思，就捉弄他下吧。

    「女孩子很纤细的，不好好珍惜的话会失败的哦&#9834;」

    「放心吧。是个完全不会在意这方面的关心的好女人」

    「说这种话的话，会大失败的哦。因为荣一君在这方面缺根筋啊」

    我一边将手指在空中摆动一边进行着非常做作的说教，这时荣一君朝这边说道。

    「这个周末，我家爷爷想见你一面。能抽出时间吗？」

    啥！？

    东海地区。帝亚市。占地大部分是帝亚汽车及其关联企业的企业城下町。而我则去了这样的城市里的帝亚家叨扰……

    「这里就是我家。放轻松点」

    我看着气派的房子，想着这里是按照游戏设定来的啊我懂了。荣一君则用一副不可思议的眼神看着我。

    「呀。小姐。不好意思勉强你过来」

    「我是桂华院琉奈。感谢您这次的邀请」

    在淑女式的寒暄之后对方让我和我和荣一君就坐。帝亚汽车顾问。帝亚贵一。是将帝亚集团扩大到现在规模的人物。身为荣一君祖父的帝亚贵一用着慈祥爷爷般的笑容迎接脸我，但是眼睛却完全没有笑意。能让荣一君这么紧张的事，至少现在看来不是恋爱而是商业方面。

    「从第一线退下来变得空闲之后，不知不觉就想给年轻人些忠告了。虽然我觉得这是个坏习惯，但如果能稍微配合一下老人的玩笑的话我会很开心的」

    我们坐在贵一先生面前，女仆把葡萄汁和可乐放在眼前的桌子上。我们伸手去拿的时候，贵一先生平静地说了起来。

    「制造东西其实就是制造人。不是买了公司马上就能获利的哦」

    对于贵一先生的可以说是忠告也可以说是警告的话，荣一君看着我歪头表示不解。因为他也不是笨蛋，所以好像察觉到这个场合并不是在讨论和我的风流韵事的。

    「琉奈。你做了什么让爷爷生气的事吗？」

    「没有。我买得很夸张的是物流方面，虽然救济了越后重工，但那边是以铁路车辆和产业设备为主的啊……」

    越后重工是位于新泻县的铁路车辆制造厂之一，由于在海外的产业设备部门的大规模赤字陷入经营危机。因为他们制造医疗系设备和化学系设备，所以也是桂华制药和桂华化工两个公司的交易对象，为了救急而由我这边帮助了他们。另外，负债总额为二千三百亿日元。我相当认真地思考着不会是这个吧，突然注意到了。

    「难道说的是我把鲇河汽车的四次外包和五次外包的村镇工厂集合起来，成立了OEM用的供应商的事？」

    「……还干过那种事吗。你」

    荣一君看到拍手的我已经呆掉了。那个才刚刚开始企划呀。

    把在破破烂烂的镇工厂里的不会做生意的社长技师聚集在一起，收购因过度投资而苦恼的鲇河汽车的二次外包和三次外包企业的工厂，构建起了最先进的零部件制造流水线。钱包由桂华金融控股过来的调职组负责监视，销售则委托给赤松商事。因为可以在全国范围内稳定供应优质的零件，所以确保可以接受大量的订单之后作为各汽车制造商的三次承包商来进行推销。

    日本的汽车企业以这家帝亚汽车为首，彻底推行了及时化生产技术，尽量减少库存。因为我们用最先进的IT技术弥补了在库存管理和零部件发送之前的发生的损失，还可以优先使用大型运输企业狗狗快运，所以作为可以快速填补突然的短缺的零件供应商备受瞩目。

    名字叫桂华部件制作所。正想着是不是要趁着救济越后重工顺便整理一下的时候就遇到这事了。

    「我记得确实向帝亚汽车的承包公司也进行了推销，如果他们说了什么失礼的话我会道歉的」

    我低下了头，但贵一先生轻轻摇头告诉了我正确的答案。

    「四洋电机」

    「……电池啊」

    告知正确答案的贵一先生的眼睛眯了起来。因为我击中了核心。

    由于燃油暖风机的召回和太阳能面板的不正当销售刚刚更换了社长的四洋电机，提出了大规模投资的计划试图改变经营方向。但是桂华金融控股不仅没有让他们进行这笔投资，还指出了他们在账簿里隐藏起来的损失，主张驱逐创业者一族，形成了激烈对立。这个四洋电机的强项之一就是电池部门。

    「原来如此。爷爷是觉得琉奈在我们家的混合动力车上多管闲事了」

    荣一虽然理解了，但是他的额头上冒着的汗这件事说明了这件事的严重性。帝亚汽车先行销售的混合动力车基本上解决了技术上的问题，正要转向今后大量生产和销售的阶段。而这个混合动力车最主要的部件就是电池了。

    他是觉得我会拿到四洋电机将电池部门交给桂华部件制作所，向其他公司进行混合动力车用电池的OEM供给吧。那这确实是会想警告一下不会那么顺利的。

    「我并不想和荣一君吵架。但是，四洋电机在这个时候还有近千亿的隐藏损失。既然已经败露，我们会照顾四洋电机到最后的，但必须遵守桂华规则」

    「她是这么说的。荣一。是个好机会。这件事，你来试试吧」

    诶？荣一君可是小学生哦？虽然我这完全是在把自己放到一边了，但是不会下的太早吗？这个判断。

    「期限是琉奈小姐在这边逗留的期间。虽然计划会让秀一去制定，但是基础由荣一。你来想。这位大小姐很难对付哦」

    「嗯。我可是知道的。爷爷」

    说这话的荣一君的侧脸让我觉得很帅这个要保密。我一口气喝干了葡萄汁，把空杯子放下的时候注意到了。咦？我是确定要在这住下来了吗？

    那天晚上。在帝亚家迎宾馆吃过豪华的饭菜后，正在放松的时候荣一的父亲秀一先生来了。简单的闲谈之后我们进入了正题。

    「那个人好像乱说了些什么，真是对不起。琉奈君」

    「没关系。从对方的角度来看，也只是想看看孙子在意的女孩子而已这种程度而已吧。而且，正是因为就算乱来也有可以像这样弥补的秀一先生在，所以才能这么玩啊」

    隔了一点时间，我问秀一先生。

    「那么，你觉得给荣一君的问题的答案是什么？」

    「最好的是什么都不做」

    秀一先生干脆地说出了正确答案，我也点头同意。公司合并是做不到1+1＝2的，特别是技术系的这一点尤为显著。

    能生产汽车零件的优秀技术人员们，并没有说就做不出混合动力车用电池。但是，那是在我们的电池技术人员和四洋电机的电池部门的技术人员进行技术交流，再进行不断试错后才能完成的事情。

    对于从现在要开始发展的帝亚汽车的混合动力车，是所有零件都由内部生产的塞满了专利的帝亚汽车的决战兵器。既然我们的电池不能马上生产流通，就没有必要害怕。

    「其他的汽车公司有没有想翻版的？」

    「那是应该欢迎的事情啊。因为可以扩大混合动力车本身在市场上的占比。就算有人想翻版的话，相关的专利全部都被我们控制住了。无论想做什么东西，都一定会扯上关系的」

    原来如此啊。即使被追上了，也可以用专利费来获得价格优势。正是因为在技术上有绝对的自信才能做出如此的发言。

    「其次是收购四洋电机的电池部门。只是，这样做的话就会和琉奈君形成争斗了呢。因为是四洋电机的优秀部门，琉奈君要创立的桂华部件制作所的吸引人之处也消失了。

    如果那样做的话，就应该在四洋电机电池部门之外再加上和桂华部件制作所进行业务合作使之独占化才行吧」

    作为家电制造商，四洋电机不仅生产白色家电，还生产电池、半导体、手机甚至有机EL。这种过剩投资最终将使四洋电机走向毁灭。

    正因为如此，在过度投资被叫停的现在，拆零出售也变为了可能。

    「不收购四洋电机本体吗？」

    秀一氏在我的引诱下摇了摇头。

    「虽然我们家也差不多有不少钱，但是对于四洋全体的救济会是数千亿单位，搞不好的话就要花费万亿元的巨大案件。

    就算琉奈君是有钱人，但是进行了肥前屋的救济，综合百货店和帝西百货店的合并，京胜高速铁道的收购，越后重工的救济，还公开声明四国新干线建设的时候，再救济四洋电机不是很难吗？」

    「……所以我才想趁现在处理掉啊。如果是现在的话，还只要几千亿日元就可以搞定了」

    在这段对话之前，通过橘的联络，我收到了来自四洋电机银行团的总结报告。这样一来，创业者一族的放逐就决定了。虽然不能对秀一先生说，但是在创业者一族被放逐后，有一个我决定集中投资的四洋电机的部门。就是今后需求将会大爆发的手机的小型液晶。借此清除了负债之后，恐怕会卖给家电制造商吧。

    「很久以前就想问了，琉奈君是被政府委托代办不良债权处理的吗？」

    「我不否定就是了。本来桂华金融控股就是为了这个才建立的。我就是那个政府的傀儡了」

    「在永田町，倒是好像有人说总理才是被操纵的那一方哦」

    「哎呀。是谁说的这种谎言啊？」

    话扯远了，我边笑边把话拉回原地。因为现在的永田町的魑魅魍魉在蠢蠢欲动，所以我不太想谈到它。

    「这么说来，最差的答案是收购全部四洋电机吗？」

    「嗯。为了让他不说出那种话，我应该已经好好教育过荣一了」

    是父母的偏袒呢，还是和混合动力车一样有绝对的自信呢。秀一氏斩钉截铁地断言了。

    第二天。在和帝亚一族的各位一起吃早饭的时候，荣一君说出了这样的话。还偏偏是，在我着喝葡萄汁的时候。

    「我说啊。琉奈。要不要和我结婚啊？」

    明明我很不淑女地表演了把葡萄汁喷出去的技术，荣一却毫不在意地说出了自己的想法。看他充满自信地说着这句话，似乎是从恋爱感情以外的地方得出答案的。

    「不管怎么想让琉奈变成敌人也不会是什么好事，如果是琉奈的话，大概已经考虑出解决办法了吧？这样的话，我觉得要让琉奈的回答和帝亚的利益一致的话这是最好的方法了」

    无视目瞪口呆的其他人，贵一氏和秀一氏在对自己引以为豪的荣一君的匪夷所思的想法大爆笑。而荣一君终于注意到了擦着嘴角颤抖不已的我。

    「怎么了？琉奈？有什么问题吗？」

    对于完全不懂少女心的荣一君，我把这个今后可能会说很多很多次的台词带着明确的认识砸向了他。

    「荣一君是笨蛋！！！」

    「为什么啊！？」

    另外，虽然在含糊其辞中结束了，但是荣一君还是有好好地选择了最好的答案『什么都不做』。所以才说让人生气呢还是什么呢……

    一打开门，咖啡店特有的哗啦哗啦的铃声就会在店内响起。现在正要从傍晚变成夜间，店里也正要从咖啡店变成餐厅的时段。我去了平常的席位上，而那里有先来的客人。

    「啊。发现光也君。可以拼桌吗？」

    「反正你也会坐在这的。请吧」

    完成了来自美国的长距离移动后，为了转换心情就直接来了『AVANTI』，一来就看到光也君正在读书。看了标题，我就理解了。

    「你在看这个吗？」

    「是的。最后结尾的余韵很好呢。我姑且也推荐这个作者的其他书」

    「姑且是什么啊」

    我可说不出这本不会再继续出续集了啊。一边用笑容掩饰过去，一边点了生巧克力和拿铁咖啡。

    「话说，你这次休息了很久，去了哪里啊？」

    「美国。有点各种各样的事情」

    我也从包里拿出书来读。在这样安静的时间里，一点点地编织着对话。

    「桂华院。你为什么活得这么着急呢？」

    我用翻书页的声音对光也君进行了回答。光也君在下一次发言之前，也发出了翻了几页书的声音。

    「全力学习，全力玩耍，全力投入工作。这已经不是小孩子了。是大人。二十四小时战斗的时代已经在十年前结束了哦」

    「……是啊。这要是搞坏了身体就麻烦了」

    带着苦涩的表情喝咖啡。咖啡虽然很甜，但是前世很苦。

    「桂华院。你知道在我们几个的想法里，你最讨厌的地方是什么吗？」

    「可爱又有钱又高贵的地方？」

    「如果因为那种东西而讨厌你的话，那你早被讨厌透了。是因为你，比起我们更早成为了大人啊」

    面对一本正经的光也君，我稍微有点好笑，脸上露出了笑容。

    因为光也君在用脸表示有什么好笑的，所以我把有点古旧的话献给了光也君。

    「女人从出生开始就是女人哦。和从少年变为男人的你们不同，进化已经完成了。但是，谢谢你的关心。非常感谢」

    「……这就是女人的狡猾之处啊」

    看着稍微红着脸的光也君，我双手交叉在桌子上微笑着。我就是因为不知为何很想像这样和他们聊聊天，但又已经是放学的时间，所以才来到了这家店。真是满意。

    「你这不是很懂嘛&#9834;如果是世间的女孩的话，会在这里要你请喝咖啡的钱哦」

    「那么，可以允许我请客吗？这位大小姐？」

    「不用了。我还不至于这点钱都付不起哦&#9834;」

    这小戏剧让双方都笑着结束了对话。

    这样的距离感对我来说很舒服。就这样换个话题。

    「这么说来，荣一君和裕次郎君呢？」

    「帝亚那家伙说因为委员会的工作要迟到。泉川啊，就是那个。搞不好比你还要忙的。现在的那家伙」

    「啊―」

    成为总理大臣的儿子的话，必须要接待各种各样的客人吗。现在正在选区的老家那边应对来客手忙脚乱呢吧。明明公开说是选举管理内阁，却有如此多的来客，这也是总理的力量吧。但是，我也觉得只能毫不客气地使用这个天佑了。

    「果然还是想在泉川总理的时候做各种各样的事情啊――」

    「我姑且问一下，你打算做什么啊。喂」

    因为光也君用鄙视的眼神瞥着我，所以我很爽快地说了各种各样的事。另外，我们是小学生。强调下真的是小学生。

    「啊，我就是想往四国建一下新干线来着」

    「喂。小学生。这可不是小学生可以说的各种各样的事啊。你说的那个」

    因为光也君他们相当了解我的真身，所以我干脆把计划书交给了光也君。在咖啡店小学生们讨论的是四千亿日元的项目。没有比这更滑稽的了。

    「说是要通到四国，也就是到高松了。接下来就交给那边的政治了」

    「收支呢？」

    「虽然能战胜飞机，但大概只是勉强有点盈余吧？赚钱不是靠新干线」

    就那样给他看别的计划书。用手指指了写着新大阪站新干线站台增设计划的那个。

    「主要赚钱的是这个新大阪站增设站台。姑且是作为第三种铁道事业者准备委托给山阳新干线那边的。而且说实话，我的目的是建造新干线，在那以后就无所谓了」

    「你是什么意思？」

    我对用鄙视的眼光看着我的光也君揭露了谜底。大概现在的我的脸上一定满满是像是反派千金的笑容吧。嗯。

    「执政党总裁选举。那边的四国票」

    「……太肮脏了――」

    虽然人口很少，但有4个县的四国，是长久以来保守势力的固若金汤的城池之一。如果能将这里的票通过四国新干线这一公共事业进行汇聚的话，在之后的总裁选举中会有各种各样的好处。

    「我来晚了。老板。跟往常一样来一杯可乐。什么啊。琉奈回来了啊」

    「嗯。我回来了。荣一君」

    这样的对话对我来说很值得珍爱。

    「久等了。」

    三个男生看到穿着浴衣的我开始夸奖。这方面能好好做到真不错。

    「不是很适合你嘛。琉奈。藏青的底色上的月亮和各种各样的花的图案是你家的家纹改的吗」

    「是啊。很适合我吧？」

    在荣一君面前转给他看。浴衣是在京都和服制造商处特别定制的。

    「这簪子也很适合你。那绿色的宝石是什么？」

    「祖母绿哦。因为遇到了好的原石所以就让他们做了簪子」

    我用手碰了碰映在金发上很好看的带有绿色装饰球的簪子。这也是找京都工匠特别定制的。

    「然后，桂华院啊。当走路的招牌辛苦了」

    「……真的非常感谢。帝西百货店的外商部过来下跪求我了……」

    「琉奈，笑一个笑一个！」

    以我的护卫们搭出的人墙为背景，拿着照相机的摄影家老师一边盛大地开着闪光灯一边跳来跳去。烦死人了。

    顺带一提，护卫们穿着的夏装（全员不同风格）也是帝西百货店的商品。

    我想夏季用品已经都到了该打折的时期了，有效果吗？

    「没有问题。受公爵家的公主所偏爱的这一事实很重要。不过，如果可以的话能在季节前积极的配合摄影就好了」

    我的内心想法似乎表露在脸上了，跟随我的帝西百货店外商部的负责人用营业微笑向我进行了说明。对的，我可不是因为自己喜欢才打扮成这样的。

    与依靠北海道新鲜的生鲜食品在谋求重建的超市部门和因为在消费者的身边所以销售额急速扩大的便利店部门相比，泡沫经济崩溃导致销售额下降的百货商店部门的重整推迟了。为此他们千方百计想把客人叫回来，作为广告塔的我就这么被选中了。

    在这个华族社会和财阀社会还留存着的世界里，有没有这样的上流阶级的广告塔销售额会有大幅度的不同。

    「离烟花大会开始还有点时间呢。难得来一次，我们去看看摊位吧&#9834;」

    这里是隅田川烟花大会的会场。今天是那个烟花大会的举办日。我们各自的警卫站在身旁来看祭典了。

    「可是，才傍晚就集合了不会太早了吗？」

    「哦？如果想一边看烟花一边享受小摊的话，我们会被包围得水泄不通哦」

    荣一的牢骚让我一边用手帕擦着汗水，一边眺望东京的晚霞。正因为在东京也是屈指可数的祭典之一，店铺很早就开张了，所以才能够像这样带着护卫去购物。上流阶级看庙会也很辛苦的。

    「那么，总之先去挨个逛一下摊位吧&#9834;」

    我抬起手臂喊着，三个人追着我，视线已经朝着路边摊丢过去了。

    「烤鸡肉串啊。就算不在这种地方吃，在家吃也有更好……好吃！」

    「哈哈哈。小少爷。这种地方是哪种地方？」

    「……我谢罪。对不起」

    被食物摊钓走当场表演了真香的荣一君让摊主的大叔笑了出来。似乎是喜欢看华族和财阀的纨绔子弟过来大吃一惊取乐的原厨师长级别的人。

    正因为有这样的人在，祭典才让人停不下来啊。

    「不是钓金鱼，而是勾水球啊？」

    「金鱼放在院子的池塘里的话会被鲤鱼吃掉的。但是，比想象中难……啊！」

    「好的。纪念奖。请您拿一个」

    「下一个，我！我！」

    我们因勾水球而兴奋起来，这是在各自抱着几个水球反应过来「这个要么处理啊？」几分钟前的事。那个魔力到底是怎么回事呢？

    「好厉害！中了！」

    「光也竟然有这样的特技啊」

    「没什么大不了的。帝亚」

    「啊。荣一君的又歪了」

    「下一个！下一个！！拿下一个套圈来！！」

    荣一好像不擅长套圈。只瞄准大奖，失败了再购买套圈陷入了恶性循环。

    光也君与其说是擅长，不如说是不瞄准大奖的稳拿的风格。

    把点心、小玩具等差不多能取下来的东西装进纸袋里，量还挺多的。

    「接下来去刨冰吧！刨冰！」

    「哦。我要蜜瓜味」

    「啊？应该要柠檬吧？」

    「牛奶金时吧？」

    一边说着那样的话一边在刨冰店吵闹的时候，护卫的人一下变成了保护我们的姿势。好像是被媒体察觉到了。

    「啊。到此为止了吗……」

    「嘛，没办法啊。琉奈。刨冰之后让管家带给你吧」

    「快点吧。媒体闹得周围的人都骚动起来了」

    「就因为是这样，所以我才不喜欢啊。那些家伙。」

    在护卫的引导下踏上退路，记者的声音从后面传来。虽然他们也是工作，但还是希望能多考虑一下。

    「桂华院小姐！说一句……」

    不理会他们的声音，我坐上车前往目的地。 

    「大小姐。到了」

    车一停门一开，眼前就是一艘屋形船。因为是这样的状况，所以观赏烟花就在屋形船上进行了。料理和饮料都有也很好，如果有什么万一的话就这样沿河而下就可以逃到桂华证券总部大楼。

    「总之这个话题到此为止！坐在屋形船上看烟花吧」

    周围已经完全变暗了，我们乘坐的屋形船到达会场的时候，烟花飞上了天空。

    这条街可谓是地面的群星闪耀，但是天空中闪耀的一朵花让所有人都屏住了呼吸。

    「真漂亮啊。」

    「啊啊」

    「真的呢」

    「好厉害啊」

    装饰在屋形船上的风铃发出夏天的声音。那声音虽然也被烟花的美丽所淹没，但仍残留在耳边不肯离开。每当焰火从河岸升起时，便有欢声四起。

    「琉奈。明年也再来看吧」

    没有注意到荣一君坦率的声音，我被囚禁在夏天的幻影中点了点头。

    明明从今往后还有金融的修罗场在等待着，明明我正要跳进这风暴的中心。

    「是啊。再来看吧」

    这声音虚幻、悲伤，仿佛不是自己的声音一样。

    普通人想说一次的台词中有这样一句。

    「诶？别墅什么的持有也很麻烦。一年只会用几天，还要花维持费，不去的话又会有义务感」

    当我从想要说一次如此台词的前世的梦中醒来时，发现这里是轻井泽。桂华院家别墅，晨。

    「早上好。大小姐。您要散步吗？」

    管家橘向我打招呼，慢跑打扮的我轻轻挥手回答。因为海拔比较高，所以早上很冷。

    「嗯。想随便走两步」

    把MD Walkman放进包里走出房间。看到女仆低下头，两个护卫跟在我前后，我打开了MD Walkman开始听音乐。是的。这个时期还是MD。

    我一边放着喜欢的音乐，一边以适当的节奏在别墅周围散步。由于警卫的关系，除了橘之外，屋里还有三名女仆和三名护卫。离宅邸不远的地方有一辆便衣警车和两名警察。虽然作为小学生的护卫来说有点夸张，但实际上也有过被绑架的事情，所以并没有要抱怨的意思。

    「请联系橘。让他准备好护卫警官的餐食。因为进不了房子，让女仆送三明治和咖啡过去吧」

    一个护卫呼叫宅邸传达了我的指示。晨雾飘浮的轻井泽早晨的寂静很美，我停下了MD Walkman。自然的声音才是适合这个早上的音乐。

    「今天的早餐是什么？」

    「和食。米饭加味增汤加烤海苔。还有盐渍野泽菜和盐烤鲑鱼。需要像往常一样为您准备葡萄汁吗？」

    「果汁之后再喝。请给我绿茶」

    「知道了。甜点您要什么？」

    「菠萝和甜瓜拌酸奶吧？」

    像这样吃过早饭的，上午就要学习了。不过，现阶段的学校的课程还不是问题，所以我在学习英语和中学数学。因为意外地忘记了不少，所以我决定认真上课。问题是历史和地理，这边要从零开始重新学习。

    因为和之前的世界完全不同，所以历史必须要重新记忆。倒不如说，半瓶水的学习和前世的历史混在一起很容易搞错，所以必须要对这边的历史了解到能够明确区别开来的程度。地理也完全不一样。国境线完全不同，地名也不同。

    由于历史不同，欧洲、亚洲、非洲的国境都有不同，因此地名也不同。

    而且，要进行经济对策的话，哪里有什么工厂，有什么特产是必须要把握住的，既然华族制度还存在，了解各家的历史在交往上就是必须的，重要度一下子上升了。

    再加上华族的派系和姻亲关系等也是推动经济不可忽视的因素。

    因为我也是会考虑把自己作为联姻贡品去请求财阀的救济的立场，所以从对华族的姻亲关系的重要性的认识深入骨髓。正因为这是甚至可以创造历史的最强卡牌，所以对其的学习决不能掉以轻心。

    「到此为止吧。午饭是什么？」

    「三明治，还准备了红茶。还有，预定下午两点有声乐家的老师来」

    因为和帝亚国际管弦乐团有了来往，所以对方派来了声乐讲师，开始时不时给我上课。这个世界光靠才能也是无法维持的，不过反派千金特权的外挂级别的声带似乎能凌驾于此之上。所以我一定会在课程的最后被讲师说这样的话。

    「这次的夏日音乐会……」

    「请容我拒绝&#9834;」

    「晚饭是鸡肉排、玉米汤、沙拉和米饭。」

    这也是我的要求。比起高级料理更接近家庭餐厅的风格，只能苦笑着说灵魂是穷人啊。然后，晚上自由活动，躺在床上看漫画。

    「仔细想想，这部漫画是在这个时期出版的啊……」

    那么。差不多该睡了吧。晚安。zzz……

    虽然夏天也快结束了，但是这个夏天特别热，一直在播放着夏天风格的曲子。值得庆幸的是还有时间。

    「对了。去游泳池吧」

    就这样我决定去游泳池了。要去的是桂华酒店的游泳池，但不是开放的游泳池而是高管用的包租游泳池。在有五层的屋顶部分，老百姓像洗萝卜一样在游泳池里玩耍，而我这边用的是股东特权当然就直接包场了。

    多亏了执事橘的联络，我们一起乘坐里面的直达电梯到达最顶层时，室内泳池已经做好了万全的准备。换过衣服，因为比起游泳倒不如说是乘凉才是目的，所以扑通一声直接跳进水里后浮了起来，就这样直接到泳池边躺下。虽然穿的是学校指定的学校泳衣，但是因为没有人看所以很轻松。桌子上放着的的是奶油苏打。我正在沙滩椅上悠然自得的时候，橘来了，递上毛巾说了一句话。

    「非常抱歉。好像有狗仔队，能不能请您先回里面一次？」

    我一边用毛巾遮住身体，一边眺望窗外对面的高层建筑群。这家酒店比周围的高层建筑群要低，即使在最顶层也能从高层建筑中看到。因为也有害怕袭击的客人，所以这个私人泳池是用防弹玻璃覆盖着的，但是照相机毕竟挡不住。

    「是因为华丽地亮了相？果然是那头来的？」

    「恐怕」

    因为在共和党全国大会上以神秘女孩的身份在全美出道，所以吸引了那边的狗仔队的样子。因为那边我的照片可以卖得很贵，所以特意来这边的辛苦也能弥补掉。人气者真让人头疼啊――。

    「这样一来，下面可能也有人蹲着呢。」

    「为了打扫卫生，请在这里吃晚饭。」

    橘淡淡的说到，我爽快地给出了许可。不会出什么大事吧。那时的我是这么想的。

    橘向警察报案，听到警察调查的结果，我抱着头。根据警察的报告里有，可以看到酒店游泳池的高层建筑里有一群明显不合时宜的人在的事。能窥视游泳池的禁止进入区域被谁打开了的事。明显看着就不是一般人的外国人被大楼的监视摄像头拍到了的事。

    「呜哇……」

    狗仔队也有几种类型。虽然都是拍名人的照片卖，但是拍摄的对象不同。在美国拍好莱坞演员的狗仔队活动性较强。演员方面也有电影宣传等需要他们的话题性的一面，在讨厌着他们的同时关系也没那么僵硬。

    问题是欧洲系，特别是英国的狗仔队。

    这些家伙是纯粹的王室迷，其努力有时甚至超越了国家权力的间谍。当然，那样的人不可能遵守法律。

    「也就是说，我也终于被臭名远扬的狗仔队盯上了啊」

    因为从我的出生那边，被发现是罗曼诺夫系，在英国渐渐形成了一股热潮。月光基金的巨大利益被误认为是罗曼诺夫家的财宝，引起了『财宝在远东』的骚动。然后，俄罗斯的组织以那个财宝为目标策划绑架我的事情也广为人知。

    「暴露到这种地步了吗……」

    日本的组织对外部的防间谍是很过硬的，但是进入内部后会因为自己人意识而松懈掉，这是日本的特征。

    这些事情会暴露，推测是有贫困的华族之类被狗仔队用金钱收买了吧。同时，并没有提及我与政财界的关系这点，推测是因为说了也没人相信。笨拙的真实，会让所有的情报都显得陈腐。

    「大小姐。警视厅公安部外事课的前藤管理官很想就这次事件与您见面」

    哎呀。他好像发迹了。管理官应该是会升到警视的。虽然他被宣布了禁止出入，但敢是在这种时候堂堂正正地预约神经很粗嘛。因为他知道我不能拒绝。

    「好啊。就和他见面吧」

    然后十几分钟后。前藤正一管理官毫无自责地出现在我面前。

    「应该说恭喜你升官吗？」

    「值得庆幸的是，有贵人的关照。现在除了外事以外还做了很多事情，但那就是工作上的秘密了」

    打过招呼的前藤管理官警告了我。大楼的监视摄像头里和狗仔队一起拍到的明显不是一般人的那帮人的事情。

    「关于狗仔队那边，我们接受了匿名提供的信息，成功的控制住了他们」

    看来我的泳衣照片不会上市了。正在高兴的时候，前藤管理官一边用手捂着太阳穴，一边告诉了我那个匿名的信息提供者。

    「狗仔队的情报提供者好像进入了美国大使馆，电话也是从美国大使馆的普通电话打来的。然后，我们调查了美国大使馆周边的监视摄像头……」

    他把照片放在桌子上。大楼的监视摄像头和美国大使馆周边的监视摄像头的外国人一致。

    「出卖自己人了吗？」

    「可能一开始就是这个意思吧。我查了一下这个摄像头里拍到的那些人，发现了有趣的事情」

    「有趣的事情？」

    前藤正一管理官交给我的文件里的名单上，写着很多有着愉快经历的人的名字。

    具体来说，是活跃在战乱中荒废的发展中国家的家伙。雇佣兵。据说那样的人进入了国内。

    「要绑架我？」

    看着文件我确认了一下，前藤管理官做了个实在做作的苦笑表情，然后又把文件递给给了我。

    「这样的话，就不会留下这么易懂的记录了」

    入境的目的是观光，这还可以。他们作为保安已经被美国的大企业雇佣了。

    如果知道那家企业是美国的总承包商并且会把水作为一门生意来对待的话，这个文件的重要性就会一下子提高。

    「哎呀――」

    虽然故意发出了轻佻的声音，但我的手不得不按住太阳穴。能想到的是，通用能源昂然的那个发表。另外，该大承包商的总部位于加利福尼亚州。

    「再没有比这更容易理解的恐吓了吧……」

    也就是说，在黑道用语中就是『谁允许你丫的跟这儿做买卖的啊！喂！！』就这样。

    这给了他们能够进入日本的理由。

    「金融、物流方面的不良债权处理大部分都结束了，剩下的会以总承包商和不动产所持有的不良债权处理为中心吧。因为限制和技术等的关系，他们要在这里做生意最快捷的手段就是收购因处理不良债权而苦恼的总承包商吧」

    总承包商和不动产公司的不良债权中，因为拆迁等的关系跟不少「社会人士」有关系。啊。原来如此。前藤正一管理官的种种工作也包含这方面啊。然后，他说我被这些人盯上了。总之，先把游泳池的玻璃换成单向玻璃吧。

    「女仆？」

    藤堂对我的话点了点头。然后，在桌子上放上候选人的简历。

    「是的。大小姐也要进入初等部高年级了。差不多该是选择随从者的时期了」

    因为保留了贵族文化，所以上流阶级也有好好地在雇佣这种女仆，该说真是太感谢了呢还是什么呢。但是，虽说是游戏世界但对我来说这就是现实，而这个现实在很讨厌的地方被加入了设定让我只能苦笑。

    「中等部的奖学生的推荐名额，是拿来给各个华族和财阀家的孩子们用来培养亲信的？」

    「是的。虽然我也跟着大小姐，但是大小姐的事业扩展得太大了，结果很难整天都随侍在大小姐的身边。大小姐也差不多该自己选择人来任用了」

    藤堂身旁的橘也表示赞同。这个想法与其说是贵族，不如说更接近武士的近习培养。是因为华族里也有大名家而产生的文化吧。正如字面所示，在这里被选中的人，是作为最后的盾牌一直跟随我直到死为止的人。虽然在游戏里没有一个人现身就是了。

    「学校里的朋友不行吗？」

    「就算是再倾心于大小姐，最后也不得不服从家里。所以应该准备好直到最后的最后都忠心于大小姐的人。」

    看了简历，我发现了一个共同点。很多人都是孤儿。一边摆出高贵者的义务的样子一边以恩情和奉献来笼络优秀人才。原来如此。这样的话确实不会背叛我啊。

    「……嗯？」

    「怎么了？打小姐？」

    「别在意。没什么」

    在简历中看到了华月诗织同学的名字。那个人原来和桂华院家有关系啊。明显的不协调感。明明准备好了这些随从，为什么原作的游戏中她却一个人破灭了呢？

    「这样啊」

    啪一声拍了下手，我注意到了理由。因为游戏里的桂华院家已经开始家道中落了。

    在父亲留下的远东集团的不良债权处理上花了太多时间，把唯一赚钱的桂华制药和岩崎制药合并来完成不良债权的处理倒是还好，但是因为是在不利条件下的合并，所以这下每天的口粮就没有了。

    然后就把我作为政略结婚的棋子，送去荣一君等攻略对象那边试图处理，最后就破灭了吧。这群人一定是在不良债权处理过程中被舍弃了吧。

    「那么，要送多少人进去？」

    「考虑到交替和预备，大概要十个人左右吧」

    我对着一下子出现的人数苦笑。其他家的近习也是从中等部开始配属的，弄不好的话光近习班就可以凑齐四到五个班。一般来说是一个人或两个人、十个人就是大财阀级别子女的待遇了。单看家格我也是公爵千金所以没有错就是了。

    「太夸张了吧？」

    「就这样还嫌太少了呢」

    全天三班倒跟着我，再加上作为预备的一个人这样还嫌少，从这点就可以看到上流阶级女子的黑暗。享受青春和恋爱的学园生活，同时也作为寻找家里政略结婚的对象和排挤竞争对手的场所而起着作用。再加上我现在的女子派系的人和她们的侍从，我身边会一直有十几个女孩子围绕着。

    会扭曲的啊。这绝对会扭曲的。再加上最终家道中落维持权力变得困难的话，那就更是这样了。

    「那么，护卫和女仆也要增加吗」

    「是的。配合九段下的大楼完成的时期，那边也计划增加」

    现在的宅邸是桂华院家的别邸之一，因此以橘为首的侍从们靠从桂华院家来的几个人就够了。而这个人数如果在九段下的大楼建成后据点转移到那里的话，必然会需要增加。在建成前就进行增员，也有打算在这期间弄清忠诚度的意思在。

    「也就是说，到现在为止的女仆会升级为家政管理员，然后再从派遣公司雇佣全业种女仆。再让同年代的子女跟着我，在家里的时候让她们学女仆做事提高忠诚，培养成将来的亲信」

    「就是这样」

    「女仆派遣公司啊。干脆连同公司一起买了吧」

    有需求的地方经济必然会跟着来。之后成为黑心公司代名词的人才派遣业的特殊职业中有女仆，是因为人才派遣业界为了与财阀和华族的联系而积极进行了培育。

    从派遣公司雇佣的理由是，女仆是需要高度技术的专业人员。接待来客、高度的礼仪礼法、服务、对品牌・种类繁多的茶叶・咖啡豆等的知识、美术品的管理和保养、高度的保密意识等。不是随便雇佣一个主妇就可以了。

    人才在短时间内是生产不出来的，这就是样例之一。另外，厨师虽然会单独雇佣，但是因为家电的发达，基本上什么工作都可以做的全业种女仆会成为中心。女仆暂且放在一边，我读着关于时不时在话题里出现的雇用护卫的资料，其内容让我只能苦笑。女仆的派遣公司和护卫的派遣公司是同一家。

    「这不就是民间军事公司吗？」

    「是的。这对于大小姐在全力发展的资源业务来说是必不可少的存在」

    听到我的确认藤堂简单地下了断言。现在正在作为重点的资源国治安不好的地方很多。我很佩服在这种地方做生意的日本工薪阶层，并且感受到了保护他们的人身安全的自己的组织的必要性。

    要说为什么，是因为当地的警察组织基本上被黑手党和犯罪组织收买了。日本有护卫的人才派遣公司。

    不，有成型的护卫产业，如实地说明了这个世界上的日本是一个为了钱不惜血腥的普通国家。

    并不是像前世的日本那样，某国发生了讨厌的事情马上全日本人都会逃走，此后那个国家就会遭受不景气和治安恶化这样的像座敷童子那样的国民性。为了国家利益而不惜动用武力，正统的地域霸权国家。那就是这个世界的日本。

    「这个民间军事公司的总部在札幌。嗯……」

    冷战崩溃大乱的时候，桦太进入了日本的势力圈，和俄罗斯关于北桦太的归属而发生了争执。

    在这样的情况下，一边标榜着自己是民间人士一边警备桦太的正是他们民间军事公司，作为这个国家的外国人部队介入了世界各地的纷争。另外，他们是由想在这个国家淘金的旧北日本居民构成的。

    「好啊。不光是契约，连同公司一起给我收购了。记得让赤松商事的资源商务部门管理」

    再加上在狗仔队背后蠢动的可疑影子的事，我接受了藤堂的建议。不是缔结雇佣兵合同，而是通过收购公司来变为自己的手下，我发觉现在自己的金钱观已经扭曲了啊。

    「知道了。还有，虽然有点早，但是有想介绍给大小姐的人。进来吧」

    橘这么一说，和我年龄差不多的少女就进来了。那个样子总觉得和橘有点像。

    「我来介绍一下。大小姐。这是我孙女，由香。从中等部开始，我打算让她担任大小姐的近侍」

    「请多关照。大小姐」

    她带着凛然的声音和优雅的微笑，行了一礼向我进行问候。她总有一天会成为我的最亲信的手下吧。我当时还想，她为什么没有穿女仆装呢。

    寒假结束后不久。我们四重奏放学后被叫到了这么一个地方。茅场町。桂华金融控股公司总部大楼。我们坐在最顶层的役员室的沙发上。另外，虽然这个楼层里也有我的房间，但是这次没有使用那边。

    「欢迎光临。总之请放松一点」

    桂华金融控股CEO一条进毫不在意我眯起的眼睛，用营业微笑这么说道。

    「一条。叫我们来是因为荣一君他们的生意吗？」

    「是的。关于你们的商业计划，现在是把成品送到硅谷的服务器上等待对方的评估的阶段，但是对方给出评价好像很好所以我来审查一下。帝亚财阀总帅帝亚秀一大人也对我说了一句『请多关照』来着」

    准备工作做的还真快。我们的计划是，在将网站发送到硅谷获得好评之后，再卖给帝亚汽车的开发部。因为会成为帝亚汽车的网络事业，所以关于资金由帝亚汽车提供，网站的评价才是最重要的，荣一这么说让我屈服了。

    「先不说我们的计划和想法，我们是赢不了本职程序员的技术的。这样的话，只卖掉想法赚钱更轻松。本来就只要赚够手机费就可以了」

    卖给开发部的话，一个人能赚几十万日元左右。对于普通的小学生来说已经是太多的钱，但是对于在平时的生活中由家里支付了相应的费用我们的生活水准来说，就会显得不够了。

    「这不是被给予的，而是我们从零做起得到的钱。这里才是价值所在啊。桂华院」

    在我试图介入的时候拒绝了我的光也君那真挚的话语让我也不得不放弃。包括我在内都是这样，把1变成100或1000在经济上并不是那么难。但是，把0变成1需要多少努力和运气呢。正因为光也君理解了这一点，所以特意没有选择金钱这一价值，而是选择了被大人认可的自豪感。

    「这次如果桂华院同学不出手的话会很开心的。这是关于我们能否和桂华院同学站在同一个地方的问题」

    听了裕次郎君的话，我不由得感叹三个人都为了不弄错自己的价值和事业的目的而被好好地教育过，这点要保密。那么，在我质问我放弃了的融资审查偏偏是由一条来负责是怎么回事之前，我先问了一条我在意的事情。

    「但是，还真亏你注意到了呢。这个事情。至少荣一他们的名字没有写出来啊？」

    正因为是以评价为目的，所以为了避免被荣一等人的名字影响，决定只通过事业计划和网站来决定胜负。

    我想知道为什么会被一条发现这个谜题，但是一条丝毫不改营业微笑，在我面前放下装了葡萄汁的玻璃杯，在荣一君他们面前也放了各自喜欢的饮料，然后说出了其中的秘密。

    「我让部下这么贯彻到底的。为了得到重大的情报，绝对不要无视无关紧要的信息，这是很重要的。说到底，信息提供者并不一定知道那个信息的价值。就算是没什么大不了的信息，如果和其他信息组合起来的话也有可能会有质变」

    在这里一条叹了口气。我想了下，这不是和听现役企业人的情报论讲座是一样的吗。荣一他们的表情认真了起来。

    「比什么都重要的是，如果一直在排除无关紧要的信息的话，会萎缩掉让信息本身不再出现。身居高位的人绝对不能把信息本身用『无聊』或『忙』这种理由丢到一边。所以，我才能这样抓住这次的事情」

    「我有问题。那样的话，我觉得会被淹没在信息的海洋里，应该怎么回避这个呢？」

    荣一用认真的表情认真的声音提问。甚至没有拿着他最喜欢的可乐。

    「为此有工作人员在。接受全部信息，对其进行整理整顿的工作人员。进入网络时代的现在，信息会越来越快越来越多吧。那么，这方面的专业工作人员绝对是必要的」

    啊。裕次郎君开始记笔记了。光也君……甚至放了小型录音机在录音。这不是完全就是经营论的课程了吗。这个。

    「这次，我能挖出这件事的原因是，我给工作人员下达过指示，涉及到大小姐的案件基本上都要拿到我这边来。毕竟大小姐的钱包是由我和橘先生一起保管着呢。而在那之中只有这件案件是迥异的。大小姐基本上是当机立断的人。如果是融资审查的话我也不会在意，但是这次只有事业计划的评价让我很好奇。也就是说，这是不经大小姐之手就能获利的事业。这样的话，候选人就会集中在亲近的人身上」

    原来如此。这样子从留下的痕迹一路查到真相，一条也许是名侦探或什么的。真是捡了个好家伙。

    「那么，看了事业计划发现是关于汽车信息的网站，如果知道大小姐和帝亚君关系好的话，就等于是知道了。为了慎重起见，向帝亚集团的总帅确认了一下」

    三个人看向一条的表情变成了尊敬。大概我也变成了尊敬的脸色吧。

    「我想大小姐应该知道，我是地方银行极东银行出身。也就是说，是彻底的一直在做这种小规模的商业融资，做到获得了东京分店店长的地位啊」

    看到一条浮现出营业微笑的脸，包括我在内的四个人的背脊开始发冷。

    啊。这是名为审查的认真指导。或者说，是借着事业审查之名的对荣一君他们的审查吗？

    「能听您说话的时间是三十分钟。来吧。请说服我，取得融资给我看」

    「这是他们的事业计划，所以大小姐不能插嘴的哦」

    一条虽然只是笑嘻嘻的，但是这句话本身已经成为了提示，三个人会注意到吗？

    社会不只基本规则和操作流程都没有人教，还有潜规则这种东西。

    察觉到这种可能性的是光也君。

    「桂华院。你不要插嘴和一条CEO的对话。在此之上，作为朋友告诉我们。你通过了一条先生的审查了吧？」

    我只是用力地点点头。没有触犯一条提示的『不说话』。也就是说这就是游戏的规则。如何使用我的帮助将是这个游戏的关键。

    「也就是说月光基金的资金筹措是桂华院同学自己完成的。难怪在政财界会出现这家银行的名字呢」

    「太好了。我并不讨厌这种首先清除外部障碍的姿态。只是，请不要忘记时间」

    对于裕次郎君的嘟囔，一条很开心地作出反应。我也是和他们还有一条他们聊天时想到的，和头脑聪明的人说话的话，对话的传接球速度会很快很开心。恐怕是因为在桂华财阀被岩崎财阀所侵食的现状下，我所购买的企业群还是以桂华的名字存续着这件事很不可思议，而裕次郎君因为认识我所以从中察觉了吧。因为我在他们面前做了好几次数千亿的购物报告，所以注意到那个也是时间的问题。

    「通过了审查，也就代表着应该是有担保的。可以想象的是土地。我们没有土地，所以不能用这个手段」

    如果是有一定程度的家庭，那么就会知道我父母的丑闻，所以可以判断没有保证人。这样判断的荣一君用一副完美的笑容和一条相对。然后，荣一君提出了保证人。

    「这样的话，就用保证人吧。以父母的名义借钱。这样能借多少钱？」

    「无担保无保证低利息的话十亿」

    一条马上给出的答案让三个人现在应该知道父母的伟大了吧。然后，现在在思考孩子的无力和对大人的憧憬之类的吧。对于体验过大人的我来说，这个孩提时代是疯狂的珍贵。

    「那么，我们的名字和想法能借多少钱？」

    「只能说请长大后再来。日本的金融机构的话」

    瞧。这就给出了一个正确的例子和另一条路线的提示。大家都误解了，融资其实是金融机构也『想贷款』。要说为什么，因为金融机关是借了钱收集起来，再把这笔钱借出去以利息差来创造基本利益的。如果不借出的话，金融机构就不能获利。问题是，在那个生意破产后借出去的钱回不来的情况下，为了避免这种情况，在日本需要取得土地这个担保，还想要保证人之类的东西。高踞于土地神话股票神话之上，日后又为大量不良债权所苦，这就是个笑话了。

    「关于事业构想，明明已经受到了硅谷方面的高度评价啊？」

    「这种情况下，金融机构在意的是事业的持续性。希望对方能成长为摇钱树，如果只是短期贷款就结束的话办理贷款手续还比较麻烦」

    对于裕次郎君的确认，一条温柔地告诫他。看了下三个人的脸，好像他们搞明白了大部分的问题。

    「也就是说，我们还是孩子，和事业能否继续是最大的障碍吧？」

    「是的。正是如此」

    对于光也君的解答，一条轻轻鼓掌表示是正确答案。那样的话倒是有几个手段，但是不知道他们知不知道。

    「原本就想把这个计划卖给帝亚汽车的网站事业，所以事业没有什么持续性啊」

    「不，正因为是网站，所以必须持续更新信息。为此，有必要确保一直有工作人员在。而且，最了解这个网站的是我们」

    「也就是说，可以用网站更新工作人员的身份接受工作。事业的持续性应该可以通过这个来解决」

    果然这三个人很厉害。荣一君提出问题点，光也君提出解决方案，裕次郎君找到现实的落脚点。三个臭皮匠还能赛过诸葛亮，如果三个外挂聚在一起的话，那该是什么样呢。

    「然后就是我们是孩子这个问题了……」

    「这也不是没有办法。如果是借给公司法人的话，至少看起来不会是借给孩子」

    「原来如此。学生创业公司啊」

    到了这里，对于三个人来说好像看到了终点。而一条很有趣地看着那三个人的议论。

    「这个展开你预判到哪里了啊？」

    「我一开始就认为会成功。因为，毕竟是大小姐的朋友嘛」

    我悄悄地问了一条，而一条若无其事地告诉了我。嗯，被这么说的话我也总觉得很开心。

    「在美国内华达州创办网页制作的股份公司，作为日本分公司的业务，承包帝亚汽车的手机网站的工作。在此基础上，代表由帝亚财阀总帅帝亚秀一的儿子帝亚荣一担任。以和帝亚汽车的交易本身为招牌，如果其他的网站经营者要求进行收购交涉的话，就同意出售。这样的商业计划能融资多少钱呢？」

    荣一君说出正确答案的时候，剩下的时间不到五分钟。一条一边把风险投资的资料和法律相关的文件交给荣一君，一边决定了他们的价值。

    「如果无担保的话，利息2%的一亿。如果父亲能提供保证的话，利息0.5%的十亿。请选择喜欢的一方」

    大家的脸上映着胜利的笑容。大概他们不仅在这个时候成为了大人，也意识到自己成为了什么人吧。骄傲地笑着的荣一终于把可乐放在嘴边转向了我。

    「琉奈。你一直想参与这个事业来着。多少钱买啊？」

    我和一条互相对视了之后，才对他们的正确答案认输了。

    附

    「顺便问一下桂华院同学，你是怎么从一条CEO那里获得融资的？」

    「我进到东京分店，让他们看了资产负债表，确认了不良债权的金额，然后以房子为担保借了五亿日元」

    「桂华院啊。你是几岁做的这些啊？」

    「秘&#12539;密&#12539;哦&#9834;喂。为什么大家都不看我呢？」

    「也就是说，本金五亿变成了现在已经是上万亿的月光基金。怪不得会出现罗曼诺夫家的财宝的说法……」

    在帝都学习馆学园的广大土地上，有很多建筑物是以捐赠的形式建造的。权势的炫耀，慈善事业等理由有很多，这些建筑其中之一就是云客会馆。也就是帝都学习馆学园华族派阀的主城。

    「欢迎光临。桂华院同学。欢迎你&#9834;」

    「谢谢您的邀请。朝雾同学」

    互相微笑着优雅地打招呼。周围则是各自派系的人在微笑着互瞪。女性的友好同时也是等级的战斗。

    「总之请大家先坐下。我让她们准备茶水」

    「那就不客气了。这是茶点请用。是苹果派」

    为了这次茶会而动员的我的派系女生有明日香、萤、握馊个自家人还有变得亲密的高桥鉴子同学、栗森志津香同学这两人总共无人。

    另一方面，朝雾同学为款待准备的人则是待宵早苗同学、华月诗织同学和敷香莉迪亚前辈三人。

    我本来邀请了华月诗织同学却被拒绝了，是因为她是华月子爵家的女儿所以已经事先加入了云客会。而敷香莉迪亚前辈回来参加，也不是不可以认为是在暗示跟桦太有着紧密的岩崎财阀在她背后支持。

    在云客会馆的其他房间里，应该有高年级学生们兴致勃勃地在等待着传达结果。

    最年轻的谓印有帝西百货店标志的装有苹果派的蛋糕盒交给了华月诗织同学。另外，现在帝西百货店应该向云客会馆的所有房间里都派送了装有苹果派的蛋糕箱。这种慷慨大方，只要钱能持续就会成为武器。没有钱了的话会被抛弃，所以需要注意。

    「那我开动了……很好吃哦&#9834;」

    华月诗织同学为了试毒将苹果派吃下去，在知道没问题的基础上朝雾同学将苹果派送入口中。而萤则喝了倒在杯子里的红茶，知道没问题后，我就把红茶倒入口中。

    特权阶级和女子会这种恶魔合体形成的礼仪，已经变成了如此令人恐惧和麻烦的东西。

    「那么，这次招待我的理由可以问一下吗？」

    「是啊。有台面上的理由、台面下的理由和无所谓的理由三个，请问您是从哪一个开始听？」

    朝雾同学带着漂亮的笑容说完，而我也一直戴着笑容的假面。而彼此的眼睛完全没有在笑。

    「那么，我就从一开始的听吧&#9834;」

    这些话都是决定好了顺序的。朝雾同学给了个眼神，让跟来的女生退下。我也做了同样的事情，和朝雾同学成了一对一。也就是说，这也是礼仪之一。在双方都对此了解的情况下，朝雾同学提出了第一个理由。

    「首先作为最初的理由，作为云客会的正式邀请，想请桂华院同学加入云客会」

    这种沙龙是自愿参加的。话虽如此，我记得在游戏里是我控制着这个云客会。在游戏里作为特权阶级被弹劾的结果，好像和我一起被毁灭了，但是游戏里并没有描写到这种程度。

    「我没有理解啊。就算是我成为了桂华院家的公爵千金，大家不也是并没有理由接受我吗？」

    「理由不是很明显吗&#9834;钱啊&#9834;」

    朝雾同学用非常耿直的声音断言，我只能苦笑。仔细一看，这个云客会馆也很破……形成了昭和初期的摩登建筑的风情。

    「虽说是华族，但光靠名号和名誉是无法维持生活的。更何况是这种沙龙活动呢」

    朝雾同学用有点怜惜的表情着这个房间，告诉了我那个理由。

    「这座建筑物，有计划要重建」

    应该是在去年左右，吸取了阪神淡路大震灾的教训，建筑基准法进行了修改，很多建筑物的抗震标准应该被强化了。大概是这个建筑物的重建工程的费用拿不出来了吧。

    然后，就跟大概是现在华族最有钱的我打了招呼。

    「我进来的好处是？」

    「在枢密院的协助，以及可以得到岩崎财阀的友好。再加上当桂华院同学建立独立国家时，给予承认和支持。」

    朝雾同学说的话都是些很腥臊的东西，让我只能苦笑。同时，也意味着北桦太的归属问题，为了我这一个棋子而被人炒热到了如此的程度。也就是说，作为对至今为止为了国家而做的各种行为的回报，当我在北桦太建国时进行承认，这样一个台面下的推测已经扩散到了这种程度。

    人如果不是圣人就不会相信什么灭私奉公，他们认为我的行动目标就是恢复日本华族以及俄罗斯罗曼诺夫家贵族的身份并建立国家。如果我不行动的话这个国家会变得更乱七八糟这种事情没有人相信的。我叹了一口气。

    「哦？不喜欢吗？」

    「我们姑且是小学生。小学生建立国家什么的就是痴人说梦啊」

    「是的。现在我们是小学生。但是，五年后呢？十年后呢？就是这么回事&#9834;」

    人生五年十年是一段很长的时间，但从历史上看却不过是一瞬间。我无法否定十年后我成为北桦太王国女王的这种未来。

    「关于这件事就当作玩笑吧。但是，关于云客会馆的翻修工程，请允许我捐一些钱」

    「谢谢。桂华院同学。那时候请不要客气来玩儿啊」

    虽然从最初就是很污浊的话题开始，但这还只是表面上的话。也就是说，还有背后的理由这种更污浊的话在等着我。

    「那么，能告诉我台面下的理由吗？」

    「是啊。和刚才的话也有关系，关于桂华院同学的结婚对象的事情」

    所以我们说还是小学生啊，这理由真的是太污浊了，我只能喝红茶来蒙混过去。她们觉得理所当然的，我既然是女人，总有一天会结婚的。虽然我自己觉得单身也可以，但是我的身份和金钱不允许这么做。

    「好像注意到了呢。如果桂华院同学建立了国家的话，没有男性配偶的话一代就会断绝。不仅仅是这个国家，全世界都会有人发来求婚哦&#9834;」

    「所以为了避免这种情况，让我赶紧随便找一个男生订婚啊」

    这是在古代的日本和欧洲经常发生的所谓政略结婚。既然理所当然地有这样的话题传到这边，也就表示在清麻吕义父大人和仲麻吕兄长大人那里也有大量的婚事提议了吧。

    冷汗直冒。

    「……怎么了吗？」

    「没有。没什么」

    我在游戏中是作为反派千金破灭的。我的家大厦将倾，而我的背后还有外国势力的影子。

    也就是说，我被主人公击溃，是因为政府的介入！？

    绝对不能成为恶役千金。正因为她们要被毁灭，所以会被设上双重三重的陷阱，作为大家期望的大团圆结局的祭品，而被奉献给故事。

    「如果我一代就绝迹的话，也许仲麻吕兄长大人会来继承呢。」

    「嗯嗯。到那个时候，我会站在什么立场上，聪明的桂华院同学应该知道的吧？」

    朝雾同学的背后有岩崎财阀的影子。那个财阀是和国家靠在一起而发展起来的财阀，政财官都有很多支持者。也就是说，这是从日本中枢发出的警告。

    「评价过高了。说到底我们还是小学生啊」

    「某位小学生不仅在这个国家的内阁中行使影响力，而且还牵涉到美国总统选举，还引爆了封闭社区什么的炸弹让世界大乱。那发展到最后就会联系到国家的建立和从原有国家的独立什么的，桂华院同学应该知道的吧？」（译注：关于封闭社区会在后文进行解释，此处属于书籍化时发生的时空扭曲现象）

    朝雾同学流利地吐出让我哑口无言的正论，真是有着很好的性格和才能呢。这样的朝雾同学一边拿起苹果派一边警告我。

    「『因为是小学生』。我就把这句话直接还给你。

    等到了初中高中，在以前就已经完成元服礼开始可以行使不能忽视的权力了。桂华院同学。等你到了不能因为是孩子就被忽视的年龄，就会一下子被历史碾碎的哦」

    彼此沉默一阵后，我大胆地开口。为了听剩下的那个无关紧要的东西。

    「可以让我听听最后的无所谓的理由吗？」

    「虽然真的是无所谓的事情就是了。桂华院同学。我们能成为朋友吗？」

    确实是无所谓的事情。和前两个相比。

    「不是作为亲戚交往吗？」

    「嗯。因为，我在这里有点撑不起面子呢&#9834;」

    原来如此。她的母亲是岩崎财阀出身，所以朝雾侯爵家和没钱的华族是不同的。然后，岩崎财阀等的子女作为财阀系派阀应该在别的馆才对。那确实会显得格格不入。

    「把我当朋友的话会很辛苦的哦」

    「那就彼此彼此了。女孩子的朋友应该是一边互相握手一边踩脚的吧？」

    朝雾同学像我伸出了手。

    「请叫我薰吧。我也叫你琉奈同学」

    「嗯嗯。那我也叫薰同学吧。请多关照&#9834;」

    姑且记一笔在这，因为握手时下面的桌子太长了，双方都没有踩到脚。

    就这样，和薰同学今后真的会有很长的交往。

    天音斡腥个姐姐。虽然是没有血缘关系的姐姐，但是称呼为她们为「姐姐」并仰慕着这一点到了小学生也没有变。

    「啊，那就『Little Women』吧。」

    长姐的女仆齐藤桂子说了这样的话，而那位女仆的雇主我也理所当然地发言。

    「啊？我是长女吗？」

    谁都不会说什么，就是这位长姐的长姐样了。既然提到了这样的话题，当然也会想看看日文翻译。于是大家拿到了一本书。这就是从那里开始的故事。

    「长女既然被拿走了，我就是次女了吧？」

    理所当然地说着的二姐，春日乃明日香。虽然被大姐的影子所盖过，但二姐也相当强势。四女魏湍┙慵嫒女的开法院萤没有互相争夺，因为是全场一致。

    这是她们放学后去玩时的故事。她们是来拍同班女生之间流行的大头贴的。当然，四个小学女生去游戏厅毕竟还是不行，所以女仆时任亚纪还有护卫田宫真和道原直实一起跟着。

    「来。茄子&#9834;」

    咔嚓！

    虽然我还偷偷担心末姐萤会不会没有被拍进照片，但她好像说『能控制住力量了』，所以好好地拍到了四个人的笑容。

    这样的话，其他的游戏当然也会受到关注。

    「琉奈为什么选了这家游戏厅啊？」

    「这边，是新手也很容易进来的游戏厅哦」

    「不欢迎新手的游戏厅是什么啊……」

    明日香跟我说是『射击』的样子。

    也可以说是在滑雪集训的时候跑去游戏厅玩被发现的结果。

    「说是能拿到点心和人偶！大家一起来吧&#9834;」

    会在此时说出直接买会比在这玩便宜什么的不懂察言观色的人……有一个人。就是我了。叫了女仆亚纪小姐来交头接耳。

    「……拿一摞钞票把整个机台买下来，把设定调到超简单……」

    「琉奈？」

    在玩游戏之前就被要求在游戏厅的椅子上正坐的我。而命令我正坐的明日香则是……

    「呜呀！为什么啊明明只差一点点就好了！！！」

    「所以我本来想说改一下设定的……」

    明日香玩这种游戏致命的笨拙。眼看着一枚枚一百日元硬币融化消失掉了。

    「这样的话，就把我们的最终兵器萤儿！……咦？萤跑哪去了？」

    「萤姐姐的话在那里。」

    斡每吹狡婷畋砬榈难凵裰缸趴法院萤的所在之处。在那边像幸运护身符一样的萤，一直在玩猜拳的奖币机而不断失败，正在歪头表示不解。她的幸运好像对她自己不起作用。

    「我是想过啊，我们能成为那样的『Little Women』吗？」

    春日乃明日香一边在附近的冰淇淋店享受着香草冰淇淋，一边提出话题。读了日语版的书，好像她是最着迷的。而我则一边吃着巧克力冰淇淋一边给出最冷淡的意见。

    「想成为啊。能不能成为是另一回事就是了」

    萤一边歪着头一边吃抹茶冰淇淋。卧蚴且槐叱宰懦茸颖淇淋一边听两个人说话。

    「我虽然还算有钱，但是没有能让所有人都幸福的那么多钱。但就算这么说，就算不能让所有人幸福，但这眼前有不幸的人却什么也不做是不一样的吧？」

    「我是政治家的女儿，从某种意义上来说很容易理解这一点。让选举区的一半+一人幸福。这样的话就可以确定当选了」

    「明日香。真是直爽而易懂呢」

    「越是根本的地方，越要简单。因为它在迷茫时会成为你的路标。所以作为建议费给我一口」

    「好的好的。请您收下。代官大人」（译注：代官为幕府时代的地方官僚，在虚构创作中往往以反派形象出现）

    在发生了这种对话的时候，萤在盯着危或者说是在盯着蔚谋淇淋。于是，问度さ厮怠

    「要，要吃吗？」

    （点头点头）

    精明地以监护人的身份吃着巧克力曲奇冰淇淋的女仆亚纪小姐，听到我和明日香的对话一边点头一边说了这样的话。

    「时代不同，国家也不同。但是，全世界的人都承认她们成为了很棒的淑女。所以，这本书才作为名著流传至今。希望你们四位都能成为出色的淑女」

    对于女仆亚纪小姐的真心话，四人自然而然地点头。第二天早上。嗡坪醢颜庑┗案嫠吡烁盖缀湍盖住

    「我也能成为像这本书中出现的人一样优秀的淑女吗？」

    「啊。可以的」

    「嗯嗯。因为是我们的女儿，所以一定能成为的」

    尾恢道。我们姐姐们并没有这样普通的父母。是我们姐姐们在向窝扒笞耪庋的家人的温暖。当然，我不打算告诉巍

    附

    「我要成为出色的淑女哦！」

    「……琉奈。撞到头了吗？」

    「荣一君是笨蛋！！！！！」

    到荣一君低头为止的三天我一句话都没和他说。此外，荣一君还陈述了

    「不是琉奈已经是优秀的淑女了现在才说什么目标……」

    等供词……

第二卷 【报道选摘】

    『春天的节目改编中《名人的料理》将复活。

    该节目曾因鲇河汽车结束冠名赞助导致制作费用高涨节目结束，但桂华集团的帝西百货店约定将会全面支援，得以在周日深夜档复活。

    帝西百货店的冠名赞助条件是，全面提供指定食材，并在播放后在帝西百货店出售该食材，并添加一道使用指定食材的简单菜式。帝西百货店有大量食材交易并在对北海道的食材进行空运，此系以促销为目的。

    重新开始第一次的材料是扇贝，法餐名人和桂华酒店新宿厨师长的对决是法餐名人的胜利。

    另外，摄影用的料理本应事后处理掉，但本次向摄影中参观的桂华院琉奈公爵千金进行了提供，享受了这份美食。她没有加入这次的审查员，面对采访，回应道「到底哪个好是秘密&#9834;」』

    （图为正在享受料理的桂华院琉奈公爵千金）

    『岩崎重工举行了渡船「钻石女演员」的下水仪式。

    岩崎重工长崎造船厂建造的这艘船，是与现在该造船厂正在建造的「钻石首席女主角」一起由被帝国邮船吸收合并的桂华商船计划的。该船只由赤松商事的子公司赤松北海道渡轮运营，投入至苫小牧-大洗-东京的太平洋航路。

    总吨位30000吨30节，卡车运载数300辆，载客量超过1000人的超高速大型渡轮，目的是运送近年来向关东输送量不断增加的生鲜食品。

    参加了此次下水仪式的桂华院琉奈公爵千金评论说：「希望它成为承担北海道和本州物流的一部分」』

    （图为在下水仪式上打碎酒瓶的桂华院琉奈公爵千金）

    『夕张国际冒险・奇幻电影节在北海道夕张市举行，在桂华集团的全面赞助下，华丽地成功举办了。

    桂华集团通过购入夕张市的市债等协助此次活动，不仅有北海道的演员，还有桂华歌剧团和岩泽制作的演员参加，每年都在变得更华丽。

    夕张市由于煤矿关闭等原因出现过疏化，选择了作为桂华集团的企业城下町生存下来。居民的大部分都在开发这里的月光北海道度假村夕张工作，也有人批评为御用活动，但现在已经变成了吸引游客的活动，批评的声音很小。

    致辞的桂华院琉奈公爵千金在披露了业界传言中的美声让参加者无不为之入迷后，表示「请尽情享受吧！」』

    （图为在问候中演唱电影主题曲的桂华院琉奈公爵千金。评论为「这首歌是在游戏中记住的哦&#9834;」）

    『在古典音乐业界相关人士之间，桂华院琉奈公爵千金的话题没有一天不提。

    被誉为「21世纪的莎拉・伯恩哈特」的歌声，尽管还是小学生，却已能演唱《夜之女王的咏叹调》等，在日本古典音乐业界相关人士之间迅速传开，在欧洲这个名字的传播也没有花费多少时间。她经常和帝亚国际管弦乐团合作出演，其歌声更是精益求精，她充满美丽的美声，今后一定会成为日本顶尖的女高音歌手。

    因此，应该去古典音乐的发源地欧洲，小学毕业后也应该让她留学的呼声不断出现。

    但是，由于她的特殊血统，也就是身位罗曼诺夫家的高位继承人还传说持有罗曼诺夫家的财宝的这份血统，使得她去欧洲留学不仅会招致贵族社会的混乱，还有可能成为政治上的炸弹。

    她的欧洲留学可能会刺激到俄罗斯，在欧盟的向东扩张对俄罗斯形成刺激的现状下，也有意见认为不应该给予多余的刺激，另一方面，也有人认为『音乐是没有国界的！雪藏那个歌声是对音乐女神的亵渎』但没有得到大规模的认可……」』

    （图为参观桂华歌剧团舞台剧《吉斯蒙达》，被剧团成员推荐穿着吉斯蒙达服装的桂华院琉奈公爵千金）

    『春天的帝都游戏展开幕了，各公司都投入了各自的游戏，盛况空前。特别是推出舞蹈游戏的公司举办了大会，聚集了很多猛将展示了其人气。

    令人惊喜的是，在一般参加部门临时加入的少女，其舞蹈和美声让观众狂热。还出现了慌乱的工作人员和护卫的秘书及女仆发生争执的一幕，判明这个少女是桂华院琉奈公爵千金。会场大为沸腾。

    桂华院琉奈公爵千金是在古典世界中被称为「21世纪的莎拉・伯恩哈特」的歌姬，会场的狂热在某种意义上可以说是理所当然的，但似乎是偷偷参加的，之后似乎被护卫秘书和女仆狠狠地骂了一顿』

    （图为在大会上展示了美声和可爱舞蹈的桂华院琉奈公爵千金）

    【用词解说】

    &#12539;光也读的书……『猫的地球仪』秋山瑞人　ＫＡＤＯＫＡＷＡ。

    &#12539;琉奈读的书……『S园の魔女たち』（乐园的魔女们）树川さとみ　集英社。

    &#12539;第三种铁道事业者……神户高速铁道就是这种。拥有铁道线路的经营者，在上面开车的则是别的公司。

    &#12539;新大阪站增设站台……因为到新大阪站为止都是JR东海管辖，所以本来设定为准备给JR西日本用的站台。「考虑到频率的话，东海用的站台不是更赚钱吗？」意识到这一点是等计划正式化之后了。（译注：新大阪站为JR东海的东海道新干线与JR西日本的山阳新干线的接驳点，同时由两家公司使用）

    &#12539;充满夏天气息的曲子……『Music Hour』Porno Graffitti 。（译注：本曲为大冢制药『宝矿力水特』2000年度广告曲）

    &#12539;管理官……在警视厅负责统领复数的小组，进行重大事件的搜查指挥。最近的职业官僚组经常会担任这个管理官的职位。因《跳跃大搜查线》的室井先生而一举成名的职务。

    &#12539;美国总承包商……搜索「科恰班巴水冲突」。暗黑大企业也不是完全的暗黑。虽然贪婪、傲慢、对弱者毫不留情，但正因为对金钱公平、公正，所以才在第三世界得到了一定的支持。

    &#12539;民间军事公司……也被称作PMC。对一般人来说和雇佣兵没什么区别。

    &#12539;大头贴……热潮从1999年开始到2002年左右。

    &#12539;抓娃娃机……从这时候开始，奖品里开始加入游戏的角色周边之类的。

    &#12539;猜拳的奖币机……似乎正式名字是『ジャンケンマン』（猜拳人）。

    &#12539;夕张市……2007年破产。

    &#12539;琉奈唱的歌……『The Goonies 'R' Good Enough』。歌手是Cyndi Lauper。

    &#12539;舞台剧的琉奈的服装……『吉斯蒙达』也是阿尔丰斯・穆夏的成名作。

第二卷 【橘家的家庭事情】

    「爷爷。我有个问题想问一下，爷爷你从什么时候开始觉得大小姐是值得侍奉的人的啊？」

    琉奈的管家橘隆二的家在桂华院家宅邸附近的公寓的一个房间里。

    现在即使是拿着巨额年薪的橘也没有住在独门独院。他觉得自己已经是鳏居多年的单身汉了没有必要了。妻子去世的他一心完成人生最后的奉公，作为桂华院琉奈的最亲信过着人生最美好的日子。

    「我很早就注意到了那位大人的特异性了啊。正因为如此，我才很早就开始训练要你跟随她了」

    他一边回答着来玩的由香的问题，一边怀念地眺望天花板，明明才几年前。

    儿子夫妇独立后，酒和烟都戒了，他没有超越作为管家的界限，一直守望着孙子一样的琉奈。

    「我注意到的时候是在书房。看到那位小姐出入于书房，明明正要准备收拾却发现没有必要收拾，这就是违和感的开始」

    在琉奈面前不会露出的那个笑容，有着处理某种信息的人类特有的黑暗和可怕。他出生于满洲战争时期桦太的贫农之家，为了在混乱的乱世一个人活下来，在地下社会里什么都做了。在那个时代认识了因为药物的关系扩大了销路和势力的桂华院彦麻吕。

    在桂华制药工作后，一边在营业方面取得成绩，一边作为桂华院彦麻吕的护卫兼地下社会的情报源被视为珍宝，登上了出人头地的阶梯。话虽如此，时代从创业开始安定下来，像橘这样的人的居所在公司里就消失了，他便辞职作为桂华院家的管家继续服侍桂华院彦麻吕个人。

    虽说如此，但他并没有被现任家主清麻吕亏待，连他没落士族出身的妻子也是清麻吕给他介绍的。已故妻子的面容，在孙女由香身上留下了很多影子。

    「两岁还是三岁来着，那么大的孩子在书房里看书的事情也不是没有的。但是，绝对不可能不需要收拾啊。由香。书这种东西，是要在书架上排好顺序放进去的。也就是说，大小姐当时就能读书了」

    正因为在那样的世界的角落里呆过，橘才注意到了那种不协调的感觉。注意到的话之后要抓住尾巴就是很简单的事情了。

    「我带茶和点心去的时候，大小姐总是糊弄我『画很漂亮』什么的，但那时我就很容易确认她在读什么了。

    她读的是『历史书』和『百科全书』。

    简直就像是急着把握情况一样。然后，她说着『我自己也可以收拾好！』就把那本书放回正确位置的时候，我就确信了。大小姐完全理解了书上的内容」

    与开心地笑着的隆二相反，由香一脸难以置信的表情，但是大小姐已经展现出的卓越才能无疑是真的。大概是感受到祖父看穿了这一点的厉害吧。

    「由香。大小姐知道自己在桂华院家内部是一个旁系。有一段时间，那位大人甚至想过要离开家。那可不能让她做啊。大小姐肯定会被当作食物的」

    虽然隆二用认真的脸断言的声音很平静，但是那和地下社会中的那个恐怖的声音是一样的。但是看到孙女没有害怕那个声音，他只是点了点头就满足了。

    桂华院家内部有人认为琉奈的行动是『恢复被迫自杀的父亲的名誉，或者是对桂华院家的复仇』，除了她的绑架事件之外还暗中防御了以排除她为目的而发生的各种事件的隆二是知道的。

    再加上近年来，作为罗曼诺夫家的高位继承人的她受到关注，开始作为北桦太归属问题的重要棋子被认识到。

    现在，此时即使琉奈自己说要退出舞台，周围的人，甚至时代都不会允许的，这一点一直在看着历史的幕后的他再清楚不过了……包括橘知道和不知道的情况在内，围绕着琉奈本人，日本、美国、俄罗斯等各国三教九流的情报机关展开着错综复杂的阴谋，在这样的现状下，离开桂华院家就等于自杀。

    「大小姐的才能是千真万确的稀有之物。但是，大小姐还是孩子，跟随大小姐的谱代致命性的缺乏。能用自己的生命保护大小姐的人除了你没有别人了啊。由香」（译注：谱代，指世袭家臣，被认为忠诚度极高）

    温柔，却又严厉的老人告诫孙女。琉奈真正意义上的手下，除了他自己和一条还有藤堂以外没有其他人了。因此，收购的企业增加导致事业规模变得过大，控制即将崩溃。

    只要还在产生利益，琉奈就不会对收购过来的企业说什么，但反过来说也就意味着说什么话也没用。毕竟，送进那边的部下是压倒性的不够的。

    从这个意义上来说，可以看作本家一派的夺取的桂华院仲麻吕的外部董事就任并不是个坏事情。因为跟随他的桂华院家下一任谱代的工作人员，会直接参与经营。不管家还是公司，创业和维持所需要的人才是不同的。创业时才能比身份更重要，但是如果转移到维持的阶段的话，需要的就是身份和忠诚心等了。

    橘隆二被桂华院主家重视，被分家和谱代家臣们疏远，『被流放』到琉奈那里。就是因为这样。

    「事业和大人们的种种事情，我和一条先生还可以处理。由香。

    你要在大小姐身边服侍，守护大小姐。这就是对让我和儿子们能过上这种日子的桂华院家的报恩」

    他与故妻之间生下了一男一女，儿子在桂华财阀的核心企业之一桂华化学工业当上了技术人员，和那里做事务的女性结婚，过着作为日本公司职员的平凡生活。由香是那个儿子的次女。

    女儿在桂华制药当事务员后，也和那家公司的职员结婚辞职，被丈夫和两个孩子包围着，现在建立了幸福的家庭。

    「我知道了。爷爷。但是，现在爷爷越来越忙不过来了，里面由我来，那外面是谁来保护大小姐呢？」

    隆二听到由香的疑问开心地笑着。将在孙子中出类拔萃的她，送到面向华族和财阀家的佣人和女仆培养学校，看来是正确的。

    「马上就要来了。把你叫来，也是因为我想介绍一下她」

    说完后门铃响了，隆二自己打开了门。由香总觉得，进来的她不适合日本，而是适合去华尔街当办公室女郎。

    「我，已经被内定为华尔街投资银行的基金经理了哦」

    「但是，因为我的任性而来到了这里。作为大小姐的秘书的薪水，保证比对面高。不管怎么说，你知道大小姐是会对有能力的人进行正当评价的人吧？沙利文小姐。这是我孙女由香。打个招呼」

    对于橘隆二来说，之所以能断言现在是人生最美好的日子，是因为他并不用执行桂华院彦麻吕最后的命令。为了隐瞒里通东侧这样的家庭丑闻而将琉奈的父亲逼至自杀的他，没有对琉奈下手而是作为她的管家愉快地过着每一天。

    【用词解说】

    &#12539;投资银行的基金经理……别名对冲基金的秃鹰先生们。

第二卷 【卡珊德拉的挣扎DD林政权DD】

    桂华集团的社长会鸟风会陷入了微妙的紧张之中。从中型财阀开始急速扩大事业规模，刚想着企业序列终于定下来了，然后核心企业群就遇到了岩崎财阀的合并和收购。不动摇才奇怪。

    于是，在他们社长会上我买下的公司要求我出席，而旧桂华财阀系则要求仲麻吕兄长大人出席。然后还有一个人。

    「初次见面。琉奈君。今天是作为旁听参加的，请多关照」

    帝都岩崎银行头取。岩崎弥四郎。岩崎财阀御三家的头目中的一人，亲自出席了。

    「那么，鸟风会的定期会议就此开始。首先，我想介绍一下我们的新伙伴」

    作为议长推进议程的是桂华制药的清麻吕义父大人。

    清麻吕义父大人发话后身居末席的社长们开始打招呼。

    我建立起来的桂华铁道的社长橘隆二，然后是救济的越后重工、桂华部件制作所的社长一个接一个致词，现在正在事业重组中像我们寻求支援的四洋电机的社长则作为旁听参加。

    致辞后响起掌声，转入接下来的议题。这是今天社长会的主题。

    「接下来是，我觉得大家都已经知道，作为我们桂华院财阀的源头的企业决定和岩崎财阀进行统合。在此基础上，我想就这个会的存续和序列进行讨论」

    社长们紧张的视线指向了我。也就是说，要讨论怎么处理我的企业群。

    再深入一点的话，桂华院家将作为岩崎财阀的股东之一退出经营，而在这样的情况下，我不仅不从经营中抽身而退，反而还积极地参与事业将其扩大到如此程度，这样的才能该如何对待这一问题。

    「作为我们来说，是希望这个会继续存在。互相了解还需要一些时间」

    桂华金融控股公司CEO一条代表我的企业群发言。我的企业统治是通过控制一条所在的桂华金融控股进行的间接支配。

    岩崎财阀的目标显然是他所率领的桂华金融控股了。我也不打算放弃现在成为事业核心的桂华金融控股。

    「在尊重一条CEO的意见的情况下，序列的变更无论如何都会出现吧。这种情况下，桂华金融控股集团、桂华酒店、赤松商事这几家会成为御三家吗？」

    仲麻吕兄长大人的立场不是桂华金融控股的公司外部董事，而是作为财阀一族桂华院家的下任家主而进行发言。

    这次是桂华铁道社长橘来举手发言。这边的内容大概和一条以及仲麻吕兄长大人已经事先商量好了吧。

    「希望仲麻吕大人就任桂华酒店及赤松商事的外部董事。之后，希望桂华制药，合并后的桂华岩崎制药也能继续如同至今为止一样对鸟风会进行指导」

    这样一来，席位顺序变成桂华岩崎制药・桂华金融控股・赤松商事的形式。

    虽然是还有一段时间的事情，清麻吕义父大人引退后仲麻吕兄长大人会将哪边作为总部，会给这个事情再次带来变化吧。

    「我的席位还是桂华岩崎制药不改可以吗？」

    桂华岩崎制药合并后也只处于制药大企业的下层，但与成为了巨大银行的桂华金融控股、拥有虽然绝赞裁员中但仍是业界最大企业的帝西百货店在综合商社中也排前五名的赤松商事相比，明显逊色。一条在此基础上这样答复。

    「请您随意。如果外部董事也可以的话，无论在哪里都可以给您准备好席位」

    在现在的主要企业中安排仲麻吕兄长大人担任外部董事，代表着接受桂华院家的监视，也是不会随意对待桂华院一族的信号。

    「虽然我只是旁听，但可以发言吗？」

    一瞬间，我知道了大家屏住了气。担任议长的清麻吕义父大人点了点头，帝都岩崎银行的岩崎头取开口说道。

    「我是作为旧桂华财阀系的主要银行来到这里的。我想告诉你们，就算旧财阀系加入岩崎财阀的行列，我们也并不打算抛弃你们」

    停顿了一下之后，岩崎头取径直看向了我。

    「如何。琉奈君。你所持有的企业群，要不要全部拿到我们这边啊？」

    我的身体抖了一下。我明白了他就是为了说这一句话才来到我这里的。

    「现在恕我拒绝。我还有必须要做的事情」

    说仅仅是为了说出这一句话，就花费了让我的额头上冒出汗的时间。

    岩崎头取至少在那一天什么也没再说。

    「琉奈。如果可以的话，能告诉我琉奈说的必须要做的事情是什么吗？」

    鸟风会定期会议结束后。

    和我一起回去的仲麻吕兄长大人理所当然地想问出来，于是我把准备好的答案说了出来。

    「这是我和泉川副总理和m上前总理的约定。要结束掉不良债权的处理」

    「琉奈信不过我们大人吗？」

    对于仲麻吕哥哥的提问，虽然我想回答『是』，但还是笑着忍耐煮了。

    我知道大家努力做到最好，结果却大家一起冲入了最差的未来，所以不可能信得过。这种话我也不可能说得出去。

    「大小姐」

    坐在副驾驶席上的橘打了招呼打开电视。

    美国总统选举在激烈的接近战之后，焦点转移到了最终决战地佛罗里达州的结果上，而那佛罗里达州的地图上涂了红色。虽然仲麻吕哥哥就在我身边，但我还是大大地叹了一口气，把和总统选举扯上了关系的事情自己暴露了出来。但是我现在完全没有时间去在意这个了。

    『林政权的支持率持续低迷。

    林内阁是在特别国会上进行首相知名选举时在野党试图推举加东原干事长，而被恋住原干事长努力回避后诞生的内阁。

    因此内阁支持率持续低空飞行的状态，在官房长官因情妇问题及与右翼相关人士会餐等丑闻而被逼辞职后，内阁支持率已经下滑到了危险水域。

    若如此持续则在来年的参议院选举时难以取得战果，以加东原干事长为首的反主流派正在策划林下台运动，而据称主流派的乃奈贺干事长与赤城参议院干事长也逐渐倾向于赞同此运动，党内的情况也无法掉以轻心。

    另一方面，在野党也难以对政权发起冲击。曾与执政党组成联合的日本自由同盟的大泽代表解散了联合成为了在野党，但联合维持派从中独立党内发生了分裂。此外由于其至今为止均属于执政党方，在野党方也陷入不知如何是好的局面……』

    我一边放着新闻节目一边喝着葡萄汁。

    政治新闻转到经济新闻之后头条就是关于桂华金融控股的。

    『总部位于东京都目黑去的门野生命保险相互公司与总部位于东京都中央区的川井生命保险股份公司两家公司宣布将与桂华金融控股旗下的极东生命合并。

    本次与门野生命保险和川井生命保险进行合并的子公司极东生命已决定将在进行股份公司化的基础之上改名为桂华生命保险，组织的大幅重组将不可避免。

    这是事实上桂华金融控股进行的救济，桂华金融控股CEO一条进氏发表评论称『决定按照桂华规则与两家公司合并』。

    桂华金融控股在今年春季还对总部位于大阪府大阪市中央区的共鸣银行进行了救济，在子公司桂华银行决定于共鸣银行合并后

    ，宣布将传闻经营不安的总部位于东京都千代田区的丸丸海上保险相互公司与子公司桂华海上保险进行经营统合。

    这些合并中桂华银行强化了在关西及首都圈的零售部门，桂华海上保险强化了损害保险部门，桂华生命强化了保险部门，各自的弱点都得到了加固，可以说是强化了经营基础。

    在这一系列的救济后桂华金融控股正在研究出售所持有的帝西百货店集团的股份，帝西百货点的再上市将成为日本经济的一个好消息。

    另一方面，以在野党为首的议员们之间，也出现了『应该探讨向拒绝公共资金的桂华金融控股注入公共资金进行再国有化』的呼声……』

    我按遥控器关掉电视新闻。对可以看作泡沫经济崩溃后一个人大胜特胜的桂华集团的批判果然很强烈。话虽如此，在救济合并中帮助的丸丸海上保险、门野生命和川井生命这三家公司本来应该已经破产了，现在的股价在二万二千日元左右，潜在亏损较少，因此决定进行救济合并。这也是作为大藏大臣能进行施压的泉川副总理和我合作的成果。而在野党看这件事的眼光则一点也不有趣。大臣的功绩就是执政党的功绩，这会关系到他们自身存在的意义。

    「还能撑多久呢……」

    我躺在沙发上发牢骚。这样一来，金融相关的危险之处基本上都收拾好了。银行、证券、保险各方面都很美味的优质金融机构完成了，将其卖掉的话日本的不良债权处理就算迈过大关了。然而，政治似乎并不会等到那个时候。

    「大小姐。可以打扰下吗？」

    橘的声音让我从沙发上起来了。然后，橘的报告让我把手贴在额头上再次倒在了沙发上。

    「周刊杂志爆出了财团法人中小企业发展推进财团向执政党多个政治家提供利益的独家新闻，引起了媒体的骚动。以村下副总裁为首，m上原总理和现任大臣等的名字也刊登在上……」

    「恐怕，能做大动作的时间就到此为止了。」

    在电视上记者们聚集到了村下副总裁身旁，村下副总裁正忙于解释，但他的说明语无伦次显然撑不了多久。他的派系的参议院议员已经被逮捕并辞职了，村下副总裁的议员辞职无也法避免。

    另外，前总理m上虽然也被纳入了搜查范围，但因治疗住院而在之前的选举引退这一点使他得救了。

    顺便一提，m上前总理的选举区由其女儿出马候选人并成功当选。

    「我也是同样的意见呢。官房长官辞职之后又是这个。年末进行内阁改造的时候我可能会被排除在外啊」

    电话那头的泉川副总理叹息道。消除党内不满的手段之一就是内阁改造。

    这样就可以让被称为大臣预备军的议员们入阁镀金，来消除派系的不满。

    泉川副总理就任的大藏大臣因为是重要职位所以想要的人也很多。

    「本来还想把总承包商和超市太永都想收拾一下的啊」

    「这就是觉得小学生都能办到我肯定也行的家伙很多的证据了啊。人只会看到自己想看的东西」

    泉川副总理的声音里带着苦涩。明年将发生省厅重组，大藏省将被分割为财务省和金融厅。这不仅意味着金融行政将转移到金融厅，也意味着分成财务省和金融厅的话，里面的官僚的序列就会崩溃。

    也就是说，像现在这样的一枝独秀的玩法，对于金融厅这种新成立的组织是绝对不会放过的。桂华金融控股出售手里的帝西百货店集团股票的理由就是这个，通过让它再次上市获得的资金则用于偿还日本银行特别融资。

    桂华金融控股虽然是不良债权较少的优秀巨型银行，但为了稳定经营，有大量的日银特融注入其中。正因为是无担保无限制，所以只有这个日银特融是是必须要偿还的。

    在野党把这个这个日银特融视为问题，主张将桂华银行从以八千亿日元的低价购买的桂华集团手中夺回。

    「如果卖给外资的话至少能卖一万五千亿日元的桂华银行以接近半价的八千亿日元卖出简直是岂有此理！哪怕现在开始也应该国有化，卖给外资从财阀中解放公司！！」

    把最危险的时候出手相救的只有我这一件事忘得一干二净，高唱着这种论调让我比起生气来说更像是厌恶。

    他们计划向桂华金融控股注入公共资金，让公司发行转换公司债券。日本银行特别融资正因为是融资，所以还清就好了，与此相对，转换公司债券在满足一定条件后会转换成股票，所以叫转换公司债券。

    如果在四家公司的救济时不是按照桂华规则申请了日银特融，而是发行转换公司债券转换成股票的话，从其发行额来看桂华金融控股很有可能会被再国有化。这个资本强制注入被我拒绝了。

    「我可能会被排除掉，但无论如何都会死守住柳谷君的金融厅长官的位置。之后还能保住的就是国土交通大臣了吧？」

    预定在明年的省厅重组中成立的国土交通省是一手掌握公共事业许可权的巨大政府机关。

    因为对桂华金融控股的限制将变得严格，所以总承包商救济就采用通过给予其工作来进行侧面支援的第二计划。

    在这里出现的就是收购了京胜高速铁道还放出了四国新干线卫星的桂华铁道，因为有世界杯的关系还收购了丰前交通计划建设大分机场联络铁道。这是面向正在开发中的由布院温泉，旨在成为致力于观光列车的九州的一大看点。

    「是啊。暂时就把重点放在铁道上吧」

    「目标是延长新干线到新宿吗？」

    东北&#12539;上越新干线的新宿延伸。这是虽然确保了土地，但是因为巨额建设费用的瓶颈而停止的区间，如果能建成收益就会很大。

    「是的。为了国家我吃了很多苦。该让我占点自己的利益了吧」

    「这可不是小学生该说的话啊。真实深切地体会到自己的无能」

    为了处理拥有三万亿日元这一物流企业最大的有利息负债的超市太永，以及今后才要正式开始的总承包商和不动产企业的不良债权，本打算从现在开始行动的，但这一行动却被政治所阻止真是让人难办。

    不管怎么说，除了这件丑闻之外，之前还发生过林内阁的官房长官因为女性问题不得不辞职的事情。

    「请不要在意。感谢泉川老师的诸多帮助」

    「这句话也请告诉以后遇到的政治家。你的人生还很长。祝你能遇到能让你说出你对我说的台词的政治家」

    十二月进行了内阁改造，泉川副总理作为副总理留了下来，但是大藏大臣的职位被取消了。

    和他因为和裕次郎君的缘分还会见很多次面，而这一年的事情会让双方都抱着怀念的心情反复谈起。

    合众国总统就任仪式将于1月举行。当然，美利坚合众国在北半球。顺便说一下，华盛顿D.C.的纬度和仙台差不多。也就是说很冷。

    「大小姐。准备好了吗？」

    橘为我们准备的装备是软绵绵的毛茸茸时尚外套。里面甚至还贴上了暖宝宝的万全装备。一瞥华盛顿D.C.的天空。灰色之上有雪花在飞舞。

    「抱歉打扰。我带来了周边的警备信息」

    决定胜负的佛罗里达州的投票和史实一样一直纠缠到了最后，但民主党候选人终于发表了失败宣言，决出了最终胜负。话虽如此，民主党支持者并没有对此表示认同，华盛顿D.C.周边聚集了抗议的民主党支持者。

    那个信息是从特勤局传给我的护卫的。不管怎么说，我被认为是在激烈战斗的佛罗里达州的共和党主要运动者之一。事实上，佛罗里达州的骚动成了新闻，美国的媒体立刻发现了我，并搞出了『日本介入了总统选举』的大新闻，发展成了日本政府经由外务省进行了抗议的外交问题。

    另外，我的容貌在媒体上经常出现之后，『……日本人？』大家都歪着头说道。因为只是四分之一的日本人啊。我。从这里开始我的背景也被他们探寻到，挖出是罗曼诺夫系贵族的日本公爵千金这种完全令人不明所以的背景的时候比起怀疑更像是明星待遇了。

    『啊。这可不妙』

    『所以观众才会爱看吧！！』

    美国媒体相关人士或许也会有这样的对话。因此，跟着我的警卫不仅有自己家的，还有特勤局派来的。要说从机场等着的狗仔队们有多厉害的话……

    「大小姐。有客人来了，要见吗？」

    「好啊。请让他过来」

    橘一开门，曾经的英雄就和来我握手。我一直在向从上次战争中引退的他派遣说客，终于说服了他。

    「初次见面。公爵千金。我不认为像我这样的老兵会有用就是了」

    「您谦虚了。沙漠英雄。至少，我觉得您可以协助解决我要提出的问题」

    不愧是英雄，没有小看孩子。作为多国部队的总司令官，他仿佛在对付伊拉克军队一般在评价我。不如小看我还比较轻松。

    「退役士兵无家可归的问题。我想听听你提出的解决办法」

    「给个工作并不难。问题是能否准备好他们退役士兵可以做的工作」

    「然后出来的结果就是封闭社区（Gated Community）吗？总觉得好像在看什么三流科幻小说」

    美国这里暗中持续成为问题的事项中，有一项退役士兵无家可归的问题。从越南战争开始，在海湾战争中也成为问题的这个问题上，美国政府还没有找到有效的解决方案。在这种情况下，我准备出的是封闭社区，别名也被称为要塞都市。

    在购买的土地上准备好的城市预定地周围挖出护城沟，将挖出的土用陡坡垒起再在上面设置混凝土围墙，在围墙的上部设置铁丝网。这个护城沟和堤坝也有在洪水时迅速排水，防止水渗入的意思在。随便种植些树木，防止远距离的狙击，同时改善环境和景色。

    因为道路都是封闭社区的『私有地』，如果非裔和西裔想随便进去的话，可以用『非法侵入私有地』的名义全部逮捕，也可以成为没有居民通行证就不能进入的依据。居民以每月通行费的名义承担警备费用。然后把土地分开出售，让有钱人用自己的钱盖房子。

    作为被墙壁包围的住宅区门口有人监视进出的这个城市，如果里面没有医院和学校的话，作为都市来说是不太好的，所以购买了学校法人和医疗法人。因为水和电的确保也有必要，所以也买了这方面的公司的股票。因为店不近的话是不行的，所以零售业也收购了。一个电话就可以配送食材的地域紧密型是绝对条件，让有钱人来店里就不合时宜了。

    为了保护街道不受贫困罪犯和异教徒的侵害需要警备，而守卫城墙的人员则由民间军事公司负责。然后，开设了总管这些事务的城市综合体，让职员们进行『为了得到作为自治都市的认可，请协助总统选举！』的演说行动。

    像这样建成的『月光佛罗里达度假村』在IT泡沫鼎盛期的富裕阶层中销售一空，选举结束后正打算处理掉的时候，不断有买主出现变成了成功案例让我苦笑了下。

    有钱人有，有钱人治，有钱人享的自治体。这在同时也是成功者引退之地的佛罗里达州大获成功。

    美国是多民族的马赛克国家。也就是说，和你的邻人很有可能是日本人的日本不同，可能有黑人、西裔、伊斯兰、天主系、亚裔等各种各样的邻人在你身边。

    虽然他们凭借美利坚这一国旗与国家被视为美国人，但真正的同胞意识却难以萌生。而且，很多白人系大富翁讨厌为了这些人而使用自己的税金。

    高质量的医疗、在高高的城墙围起的城内度过的舒适生活、上下水道完备、准备好的高品质的女仆们。从外面进入的异物手中守护这些所需要的，是对那个社区发誓忠诚的专属警备部队。

    在美国的PMC的扩张，基本上是计划作为这个封闭社区的警卫人员而准备的，这类的封闭社区，在以佛罗里达州为首的度假地正急速扩大，是窥见了美国的黑暗的案件。

    「你知道如果这个措施被推进的话，在这样的城市增加的同时贫民窟也会急速扩大吗？」

    「那是政治的问题吧。而政治并没有对退役士兵的流浪问题采取措施。他们回归社会需要很长的时间和庞大的预算。如果想尽早拯救他们的话，把他们变成士兵是最快的」

    我瞥了一眼窗外。雪还没有停。

    「我也理解，这是奴隶的和平。但是，如果继续这样做的话，在雪中睡觉的原士兵们确实会减少」

    「不是最完美的，而是最好的……啊。这样能有士兵得救对我来说是很重要的。话虽如此，我是对星条旗宣誓效忠的人。这是退伍后的现在也不会改变的」

    虽然知道这是有益的，但是对于在星条旗以外的旗的PMC就职还是犹豫不决。

    这一点我不打算和美国争，所以不客气地明说好了。

    「当你认为我的行动违反了合众国的国家利益的时候，作为合众国军人来行动也没关系」

    「……」

    「不过在那之前如果能得到您的建议的话我会很开心的&#9834;」

    等待他的回答，场面稍微沉默了一下。他好像做出了决断，注视着我发出了声音。

    「我知道了。我就担任这家公司的CEO吧」

    这就是让我可以在美国国内行使影响力的大规模PMC成立的瞬间。这个措施也可以带入日本。不管怎么说，现在的日本由于泡沫经济崩溃，对多达两千万的曾经是北日本国民的人们的经济打击成了问题。

    在抱有同样问题的德国，人们从这种境遇中流入了新纳粹，所以他们的待遇在日本也成了政治问题。这会成为他们的救济方案之一吧。不过可能会在阶层、阶级、地域等方面更加隔绝就是了。

    「大小姐。有客人想和您见面」

    咦？今天的来客应该只有这位沙漠英雄来着？我问了下名字，是个只能让我请他进屋的大名。过了一会儿，那位客人带着SP走进了房间。

    「好久不见。最后一次见面是卸任仪式的时候吗？」

    「现在只是一个普通市民了。恭喜就任国务卿」

    虽然有点不成礼数，但作为参谋长联席会议主席的美军首脑和在其手下作为海湾战争的司令官引导多国联军走向胜利的两位军人，在我面前紧紧地握手。好像是微服私访来的，新国务卿好像是选择了我作为他的第一份工作。

    「总统也很感谢公爵千金做出的巨大贡献。只是希望您理解，我国现在不想在远东地区挑起事端」

    确实我不仅大规模地持有PMC，再考虑到北桦太问题的话，自然会觉得远东会起火了。既然对方通过外交处理，所以我们也用外交手段来回应吧。

    「这个可以告诉日本政府吗？」

    「……不。我来这里说到底是见老朋友的。就当作是这样」

    「……看着你，我觉得辞职太好了。这里的空气不适合我」

    美国政府也会从沙漠的英雄那里收到关于我的本意的退伍军人救济用PMC的信息吧。问题是即使我说不会使用那些士兵也没有人相信啊。

    附

    「对不起。公爵千金。禁止携带易燃物…」

    暖宝宝NG了。托您的福，真冷啊………阿嚏！！

    2001年也是省厅重组的一年。与此相应，大藏省变成了财务省，而光也君的父亲去了哪里这个话题刊登在了小专栏上。

    由于大藏省丑闻而导致上层领导全员落马，没有受到影响的他在这次省厅重组中晋升为财务省大臣官房的综合政策课长。顺利地走上了成功之路。

    另一方面，从大藏省独立出来的金融厅为了显示其存在价值而努力进行金融行政。具体地说就是加速不良债权的处理。与因金融机构大合并发表而动摇的去年不同，今年预计将陆续进行合并，预期合并将使不良债权处理取得大幅进展。

    同时，也意味着在背后拼命进行不良债权处理的泉川副总理和我这条线的结束，意味着硬着陆会一下子进行下去。

    「好像说了些很妙的话」（译注：指上句话Line和Landing的谐音冷笑话）

    「琉奈。你说了什么？」

    「别在意。」

    一边回应做作业的荣一君的声音，我一边把图书室的月刊杂志放回书架上。

    虽然我觉得这书不是小学生读的，但是只有这一个专栏即使有偏见也值得一读。还有，写真是那位老师拍的。信息会通过汇总产生差异。如果能读懂其中的差别，世界就会更广阔。网络匿名论坛驱逐了老旧媒体就是因为这个。

    『印度地震支援。泉川副总理发挥领导能力』

    报纸上对日本立即派出支援队对最近发生的印度西部地震进行复兴支援一事给予了好评。虽然是装饰性的副总理职位，但我建议了让他以危机管理担当的形式确保立场并使之发挥作用。

    听说这也有在岩泽都知事手下工作的副知事的支援。

    这个世界上的日本从某种意义上说是个正常国家，对于包括自卫队出动在内的海外发展没有抵抗，这帮了我大忙。这也意味着同时作为玩家参加了大国的大博弈就是了。

    以印度西部地震为借口，我命令赤松商事在发出支援的同时增派负责情报收集的驻外人员。因为震灾地离巴基斯坦很近，巴基斯坦北部还有今后会引起历史骚乱的阿富汗在。

    展开世界地图，倒着看的话，能看见各种各样的东西。

    在这个世界上，持续紧张的还是东亚。

    围绕北桦太的归属的日俄摩擦，满洲国和俄罗斯的边境纷争的常态化。满洲国和共产中国的边境对立还没解开，那个共产中国就向越南出手，跟在美国后面成为了败者。

    印度和巴基斯坦也因为宗教问题而围绕克什米尔地区的归属问题发生对立。中东有伊朗革命和伊朗伊拉克战争、海湾战争还有中东战争，纷争的火种像石油一样燃烧不尽。第三次世界大战会从亚洲开始已经成为这个世界的常识。

    『立宪政友党内部的混乱还在持续。财团法人中小企业发展推进财团贪污事件中，村下副总裁的议员辞职及被捕一事导致林内阁的支持率决定性下降，有人认为这样下去夏天的参议院选举就无法战斗了……』

    由于放弃了实权泉川副总理成为了自由人，其影响力也随之增加，真是讽刺的事态。

    话虽如此，估计想当近期会被拖下去的林总理的接班人是不可能的。

    虽然作为选举管理内阁担任了总理，但从执政党内部的派系来看，是无法战胜旧m上派和林派的人数的。执政党内部为了到底谁会成为下一任总理总裁，爆发了壮烈的权力斗争。

    『打破既得权益！财阀解体！完成平成维新！』

    拿在手里的报纸的论调是这中感觉。

    我知道从这个论调中，会出现之后创造出执政党长期政权的银发政治家。

    话虽如此，我也不知道这个和我的前世有着微妙差异的国家的政治，会和前世一样到什么时候。因为今年是2001年。我知道会发生什么。

    但是，我无法让人们接受这件事。

    「真是没法心想事成啊……」

    「你说了什么？琉奈？」

    「别在意。」

    虽然只是轻轻嘟囔了下，但是荣一的耳朵好像很好。是因为担心呢，还是因为很闲所以想创造聊天的契机呢。

    「这么说来，裕次郎君和光也君不会来了吧？」

    「裕次郎那家伙被叫去参加选举区的集会，说是先回去。光也说因为委员会的工作会到很晚所以就直接回家了」

    啪的一声合上笔记本，荣一君写完了作业。看到这个已经做完作业的我也整理好了东西。

    「我说。怎么做才能让人们相信卡珊德拉的预言呢？」

    「那是什么？」

    「思考实验。稍微读一下伊利亚特吧」

    「啊。是说特洛伊战争的那个吗？」

    两三句话就理解了的荣一君真的是开挂了。

    卡珊德拉是特洛伊的公主，被众神赋予了预言的能力，但却被诅咒谁也不会相信那个预言。因此没有人相信她所说的话特洛伊就灭亡了。

    和荣一君一起出了图书室。他回答我的提问是在鞋柜把室内鞋放好换上自己的鞋的时候。

    「结果，她的失败是因为只不过是预言者而已吧。既然已经遇见到灭亡了，就应该要有动手对应的力量才是」

    就这样盯着我，荣一君断言道。没有武器的预言者会灭亡。好象是马基雅维利的《君主论》。

    「像你一样呢」

    噗通。我的心脏跳动的声音留在了耳边。

    「我不知道你的眼睛里看到了什么，但你选择了作为主角置身事中而不是作为旁观者。事到如今已经无法回头了哦」

    在那之后，我完全不记得直到回到自己房间为止的事情。

    世间为了迎接情人节前少女的决战日，少女们在特设大厅里大量购买着材料用的巧克力。我则是虽然像往常一样把便宜的巧克力撒给大家，但并不是说想装成赶不上流行的隐者的意思。因此，我去了帝西百货商店，随便买了些自己用的巧克力。注意到声音就是在那个时候。

    「～&#9834;」

    「怎么了？大小姐」

    「我刚才好像听到了小提琴的声音……？」

    听到橘的提问，我歪着头想寻找声音的出处，但是在那之前跟过来的帝西百货店外商部的负责人笑着告诉了我答案。

    「大概入口外面有人在弹吧。我们帝西百货店因为致力于文化事业，所以马路音乐家经常来演奏」

    在店前披露街头音乐用的是弦乐器虽然有点奇怪，但是为了增加胆量和想要钱而来弹奏的音乐学校的学生有很多。

    被音乐吸引住，我摇摇晃晃地走到入口，一位中老年人正在演奏着陈旧的小提琴，但是客人却谁也不看就从那里走过去了。

    我和那位老人目光相对，互相笑了下。演奏的是现在的流行曲，小提琴盒里有些银色和铜色的硬币。曲子结束我拍了拍手，老人只为我优雅地鞠了一个躬。接下来便是和街头音乐家的愉快对话了。

    「演奏得很精彩。难道是所属于什么地方吗？」

    「嗯。是以前的事情了。就算放弃梦想，认真工作，但最终还是没能放弃这个。然后，就趁退休的机会，再一次开始弹奏了。我很高兴这个声音能传到像小姐一样的人身上」

    好像没有注意到我是谁。因为有橘和外商部的人，所以应该知道我是个好地方的大小姐吧，但是这位老人家旁边的情人节促销海报上就是我啊。我也没打算说。

    「难得有机会，小姐。点个什么歌吗？一定程度的东西，我有自信可以弹出来哦&#9834;」

    当街头音乐家的话，不仅能培养胆量更重要的是能近距离接触客人。而且，我在前世就知道音乐的有趣和厉害。那是前世的我放弃，到最后也未能到达的地方。

    「那这个怎么样？」

    我保持手指贴在脸上的姿势叫来了外商部的负责人，让他去CD店去买一张CD。

    他把美妙的声音传到了我的耳朵里。那样的话，回礼用歌来表达才是礼仪吧。过了一会儿回来的负责人拿来了CD和CD播放器。用耳机听了的他，听到歌曲理解了我想做什么。

    「以音乐还音乐。大小姐也很上道呢」

    「是稍微学过一点的东西，我想表演一下。不行吗？」

    面对我狡黠的仰视眼神，老人苦笑着说出了正论。那双眼睛开心地笑着。

    「音乐可不是要向别人征求许可的东西啊。大小姐」

    音乐的厉害之处在于，即使不知道它的意思也能打动人心。前世的时候，教给我的老师这样说着告诉了我音乐有多么厉害。

    「～&#9834;」

    听到那个声音，入口的客人都停止了移动。老师接下来是这样说的。

    「大声歌唱。然后享受歌唱。不那样做的话就不能震撼灵魂。调整声音放到那之后就可以了」

    在情人节大甩卖中买东西的女孩子们不知发生了什么都往门口看。这个身体是恶役千金才有的高规格。能让我这么简单地就爬上我以前没能触及的顶峰。关于这一点虽然并不是没有丝毫歉意，但是现在我才明白那位老师是想教给我这件事啊。那是前世的我到最后也不知道的东西。拉小提琴的老人也被我的声音所吸引，技术回到了过去。

    「～&#9834;」

    明明是仅仅五分钟左右的曲子，周围的人却都在看着我们。唱完后，热烈的掌声将我们包围了。然后护卫的女仆把我围了起来，迅速拉进了安全的地方。

    「一直等到我唱完为止呢。谢谢」

    即使我没有受伤，但如果被袭击的话，她们肯定会因为判断失误而受到重罚，但是还是等着我。日后不道谢不行。于是。我瞥了一眼指挥那些女仆的穿西装的女性，却先受到了那位女性的说教。

    「大小姐。虽然不是说不能唱歌，但请注意时间和地点」

    「嗯。我明白了，但是你为什么在这里啊？安吉拉小姐？」

    从橘那边接到将因美国政权交替而从CIA辞职的安吉拉以橘的私人秘书的名义雇佣并安排到我身边的报告，是在这之后的事情了。毕竟是用的橘的秘书的名义，我什么也说不出来……

    这一次的小二人合作成了一个小小的新闻，帝西百货商店方面在致力于街头音乐家的培养的同时，也开放了音乐厅等，期待着未来明星的培养和客人的到来。

    还有，那个老人，橘有问过他的名字，向时不时地前来的帝亚国际管弦乐团提起的时候，发现是有人认识的小提琴手吓了一跳。

    他年轻的时候被称为天才，但是因为家里的经济状况不能继续音乐只能洗手不干。听说和我搭档了大家都摆出羡慕的表情这件事就对那个老人保密好了。

    那样的他，因为这个缘分在我这再就业了。据说即使是现在，他休息日也会在那个地方拉小提琴，周围的人络绎不绝，幸福地弹奏着音乐。

    2001年。这一年是历史的转折点，很多人的命运在这里改变。

    在太平洋上发生的美军潜水艇与实习船相撞事故中，泉川副总理作为危机管理担当大臣一直在进行指导，反过来说，因为林内阁本身无法进行指导，陷入了机能不全。

    当然理由是财团法人中小企业发展推进财团的贪污事件。村下副总裁在议员辞职后被逮捕，并且现役阁僚也被迫辞职，支持率别说是低空飞行，简直是马上要坠毁了。

    在这种情况下，经济界也发生了强烈的地震。业界最大的超市太永的魅力派会长终于辞职，集团开始解散。帝西百货店也声称要收购最高价的便利店部门，但最终撤退了。这样的话，继破产了的SACHII的救济之后两连败了……

    「这个是有人在妨碍吧？」

    作为秘书跟着的安吉拉的这句话非常刺耳。但为难的是这是事实，我只能勉强笑着糊弄过去。毕竟对方是财阀的宿敌，独占禁止法的看守者公正交易委员会。反垄断法是太平洋战争后由联合国介入政治而制定的法律，但在这个战后财阀未解体的日本，把财阀作为宿敌可以说是某种意义上注定的命运。

    因此，根据时势千方百计地试图削弱财阀，因为与和政府执政党相勾结的财阀为敌，也是追求放宽限制的外资企业和在野党系的影响力很强的政府组织。他们抓住这个泡沫经济崩溃和IT革命的机会，试图为解体财阀创造健全的经济状况而奋斗，而那成功一半了。

    地方财阀和中小财阀相继承受不住崩溃，即使是大财阀其核心的金融机构也在不良债权处理中沉没，结果就是很多企业独立，在IT泡沫中产生了创业企业，健全的经济活动逐渐开始。

    除了作为政商君临天下、拼命支持着那经济活动的桂华集团以外。不，因为桂华集团通过被岩崎财阀吞并想谋取生存，所以该说我所拥有的企业群更正确吗。他们虽然认可了我的功绩，但好像想阻止我的进一步活跃。

    结果就是企业收购两连败。因为如果救济SACHII并收购超市太永的便利店部门的话，就意味着超市太永之上的巨大物流企业的诞生。

    「安吉拉。基本上美国政府关于我国的放宽限制是欢迎的方向吧？」

    「是的。不过，我觉得现在的政府并没有敢对大小姐说话的胆量就是了」

    爽快地贬低共和党政府的安吉拉是民主党员。虽然这样，但她对美国本身是绝对宣誓效忠的，我觉得这可以说是那个国家的厉害之处了。随着政权更迭，美国内部人事大调整仍在持续，其机能比平时有所下降。

    「嗨，也行。告诉你的老朋友们，我打算暂时老实一点」

    我的话使安吉拉的眼睛眯了起来。她和CIA的联系肯定没有断开。那么，我就不客气地利用下吧。

    「咦？说的什么啊」

    「没什么事。我要开始自言自语了」

    明明是自言自语，却把报告扔到了安吉拉面前。这是来自在印度西部地震中支援复兴的当地外派员的报告。

    「我想你应该知道那边有股臭味，但是那股臭味开始冒烟了。这可不是什么好倾向」

    印度和巴基斯坦的对立是宗教对立，也是围绕克什米尔地区的领土对立。已经多次发生了军事冲突，尽管如此，在地震这样的自然灾害中，巴基斯坦政府还是提出了人道援助，印度政府也接受了援助。另外，两国都是拥有核武器的国家。

    「我在巴基斯坦筹措了支援印度政府的物资，但好像有些流向了阿富汗的政权。然后，他们在台面下委托我们筹措武器。你知道吗？」

    我的一句话让安吉拉开始读报告。在那双眼里，有着掩饰不住的惊讶。

    这种灾害的复兴支援基本上必须借助当地政府的帮助。

    这次的事件中，是日本拿出钱交给巴基斯坦政府，巴基斯坦政府将物资作为人道支援交给印度政府。

    从采购到运输都由日企负责，这次是由赤松商事负责，利用当地的企业并对他们管理运营的形式。

    成为问题的，不是当地企业贪污支援资金的地方，不，光是这个也有相当大的问题，但先放在一边。对于负责管理运营的赤松商事，当地企业委托其进行物资筹措，那些物资流向了阿富汗这一点。

    现在控制阿富汗大半的政权，因为隐匿了以93年的贸易中心大楼爆炸事件为首的进行对美恐怖活动的恐怖组织，受到了以美国为首的世界的谴责。他们仿佛说这就是回答一样，不久前华丽地炸掉了巴米扬的佛像，给世界带来了冲击。

    「综合商社的号称『从拉面到导弹』能筹措的东西很多。他们想利用这一点，采购很多东西吧。我国也是正好对北日本政府大量制作的的旧东侧制武器的处理感到为难，看到现在的政府的惨状大概是想如果是政商桂华集团说话说不定管用吧。真是够天真的」

    采购要求清单上，从东边的武器弹药到坦克甚至到战斗直升机都想要。显然在进行战争准备。

    再加上，他们的资金源里有着不是巴基斯坦政府的其他资金的影子。

    「大小姐。对不起，这个可以交给朋友吗？」

    「当然。在我这里截留下来的意义也要好好表现出来哦&#9834;」

    果然，美国政府对安吉拉带去的我的这份报告感到震惊。在政府层面进行了协商。美国大使向林总理就相撞事故谢罪这样的政治演出能得以进行，也是多亏了这份报告吧。

    尽管如此，支持率还是没有上升，乃奈贺干事长诉苦道「撑不住了」之后，林内阁最终决定总辞职。

    如此这般，时代所追求的天才演员站到了政治舞台上。我还没有掌握应该要怎样对待他。

    林政权的崩溃是因为民意的不信任在选举中体现了出来而被逼入了绝境。

    继三月的千叶县知事选举之后，本以为必胜的四月的秋田县知事选举也惨败了。这样一来在参议院就完全失去了战斗力，而被党内放弃了。

    于是，立宪政友党总裁选举终于开始了，但是林总理在这次总裁选举中留下了两个机关。

    第一是发明了党员票，以都道府县为单位三票全部由胜者获得的分配方式。

    全部取得的话，49个都道府县就是147票，接近国会议员票的1/3。而这一机关正是林总理使出浑身解数的圈套，他把地方选举开票和议员投票开票放在了不同的日子。关于这个安吉拉的一句话射中了靶心，请让我介绍一下。

    「他们打算进行一周左右的总统选举的预选吗？」

    这样。

    没错正是如此。如果是这个系统的话，就可以换到胜者那边。

    然后，因为败者会撤退之类的，所以会动态决定候选人。

    如果因为控制着议员票就悠然自得地等着的话，那么就会毫不留情地在那之前被打下来，注意到这个陷阱的除了知道未来的我以外没有别人了。

    因此，很多议员都准备跟随表明参选的桥爪前总理。

    「小女王大人。我们也应该跟着他吗？」

    电话里泉川副总理的声音听起来近乎困惑。要说也是吧。现在电视上热播的立宪政友党总裁选举，已经变成了一个男人的剧场。

    恋住总一郎。

    担任原厚生大臣在这个世界还做到了干事长，日后被称为银发狮子宰相的他，自从决定参选后一跃成为时代的宠儿。看着那个电视，我对泉川副总理发牢骚。

    「完全被林总理给阴了呢。这次，会被恋住先生带着走哦」

    时代把他当作了友方。

    m上前总理因病引退，桥爪前总理继承了派系，但桥爪前总理也是在之前参议院选举中败北的当事者。

    围绕着迫在眉睫的参议院选举的对应，桥爪派内部爆发了路线对立。

    对将林总理干掉的桥爪派的做法非常愤怒的恋住氏决定出马后，党内反主流派也开始支持他。

    秋田知事选举中桥爪派有力议员的儿子作为候选人接受了全面支援，结果却惨败的事。

    财团法人中小企业发展推进财团贪污事件中，桥爪派的有力议员遭到搜查，桥爪派的现役阁僚被迫辞职的事。

    虽然m上前总理想为收拾事态而行动，但他自己却也被纳入搜查行动被封锁，结果桥爪前总理的名字也冒了出来的事。

    还有，除桥爪前总理外，阿苏经济财政政策担当大臣、鹤井原政调会长也宣布出马，地方票的比重变得更大的事。

    就算无视地方票用议员票翻盘，参议院选举也赢不了，恋住氏等反主流派则表示输了的话就离党，断绝退路在决战中竭尽全力。

    「是吧。我们家年轻人也有人支持他。如果搞不好说不定派系会分裂」

    我也只能苦笑。

    因为他的口号『砸烂立宪政友党』下的公约是『邮政民营化・构造改革・财阀解体』。

    不能跟。虽然我绝对没法支持他，但我知道他会赢，真是进退两难。

    「只能随他喜欢了吧。那样的话，被盯上的就是我家了吧」

    「确实，作为新兴财阀很显眼，其他大财阀也很容易作为供品送出。能坚持下去吗？」

    「为此我做了很多事情。尽量挣扎一下吧。我就支援下阿苏大臣好了」

    泉川先生的声音中断了。至少通过电话我知道，他听到那个名字很意外。

    要说明在这个时间向他下注的风险性也很麻烦，所以我编了一个别的理由。

    「是枢密院。」

    「原来如此」

    华族的主城，国会闭会时也有代理权限制的枢密院其机能现在已经停止很久了，不过，那个机能也只是停止着而已。

    当恋住成为总理总裁的时候，如果要寻找能够阻止他的系统的话，就只剩下枢密院了。然后，阿苏大臣是因他华丽的血脉而作为华族驰名的议员。

    「虽然我和他并不是没有遗恨，但也曾经是吃过同一锅饭的朋友。要帮你一点忙吗？」

    「谢谢」

    泉川副总理和阿苏大臣在立宪政友党成为在野党之前有过同属一个派系的关系。此后，在野党时代的派系分裂至今。

    在伸出援助之手的同时，也差不多到了必须考虑被加东原干事长分裂的泉川派的继承人的时候了，这也可以说是如果能成为后继者候补的话，那就太好了的那么一着。泉川副总理稍作停顿，向我确认。

    「这样也会输吗？」

    「是的。我想了很多，但是没有找到取胜的方法」

    然后说了几句，我挂断了电话。在一直开着的新闻中，正好播放了立宪政友党地方选举的日程。

    『关于立宪政友党地方选举，党执行部要求二十三日一齐进行开票，却出现了不打算遵守的道县，执行部将对此采取予以默认的方向。据此地方选举，将从二十日的桦太道和千岛县开始，以下的日程……也有变更的可能性……

    四月二十一日兵库、广岛、德岛、福冈四县。

    四月二十二日北海道、青森、山形、神奈川、石川、和歌山、爱媛、鹿儿岛八县。

    四月二十三日剩下的都府县连将进行预选，二十四日在党本部召开议员总会及投票……』

    第二天的晨报上整版刊登了这样的报道。在时代这条大河里即使挣扎也会被冲走。这也在推动他的登场吧，我把报纸放在桌子上去上学了。

    『政界大地震！泉川派表明支持阿苏经济财政担当大臣！！

    政界发生了强烈的震动。在立宪政友党总裁选举中，泉川派表明支持阿苏经济财政担当大臣。阿苏大臣和泉川副总理曾经是同一派系中的一员，跌落为在野党时曾有分道扬镳的过去。

    这次的支援表明是泉川副总理发出的和解信号，无疑会为恋住热掀起一圈波纹。与此相对，长期作为主流派受到优待的泉川派对阿苏氏进行支援，对于桥爪派来说无异于晴天霹雳……』

    立宪政友党阿苏经济财政担当大臣的选举本部，设置在新宿的桂华酒店。由于泉川副总理进行了支援，泉川派的人在管理现场。聚集在一起的工作人员们一直在拼命地打电话。

    「是的。所以请支援……谢谢」

    「这次总裁选举的投票，决定候选人了吗？」

    总裁选举基本上什么都可以。

    有像这样给党员、党友狂打电话请求协助的方法，也有在料亭给老师堆起一摞钞票的方法。

    虽然有着战败的觉悟，但是因为输的方式会决定不仅是阿苏大臣还有泉川副总理的今后，所以大家都很认真。所以这样的事也能轻松说出口。

    「○○先生。你是县连会长又是县议会议员，所以你不是代表着民意吗！当天一定要按照你的意志在票上写下名字！」

    「我记得，你那边是，在东京的党大会投票是给代表和青年局和女性局各分配一张票，相互展示票后进行投票的机制吧。我们与总裁选举管理委员会交涉，准备了遮挡。是的。谁都看不到写下投票的瞬间！」

    对选举系统的介入。

    正因为是在知道结果后，以尊重结果的形式由县连代表去东京，在党大会上投票，所以连这样的请求都提出来了。真的到此地步的话什么都可以了，简直好笑。即便如此只要胜利就是正义。

    「啊？恋住阵营没有买名单！？」

    告密信息让本部中的人的行动停止了。带着情报来的负责阿苏大臣的记者也很纳闷。

    「是的。恋住阵营好像连传单都没有做」

    他们在想什么，这种恐惧感袭来的时候，我们在里屋喝了饮料。

    这是给强制参加的裕次郎君加油。

    「对不起。荣一君和桂华院同学。正因为什么都可以，所以想借两个人的力量」

    裕次郎君低下头，同样的泉川副总理也对我低头的事就不要说了。

    党员、党友的名单本来只是姓名地址和联系方式这种程度的东西，但对于在那里记载了政策、政治立场、兴趣和嗜好的议员来说，这是生命的源泉。从议员那里拿这样的名单是按人数算钱的，所以真的会钞票乱飞。

    「因为是朋友所以会帮忙就是了，但实际上怎么样？」

    「不是严峻能形容的了。阿苏氏老家的福冈和我们老家的关东有一两个，托桂华院同学和荣一君的福的北海道、千岛和爱知左右吧。这样的话最多15票，议员票是70到80，所以差不多100票上下吧」

    裕次郎君眺望着贴在墙上的日本地图。各地都传来恋住候补的优势。虽然本来目标就是无法当选也只要打得漂亮就好，所以心情还算轻松，但这种气势只能让人目瞪口呆。

    「差不多恋住候补的街头演说该开始了。」

    荣一君打开电视。这个电视台不是看电视台的信号，而是接收派遣去的摄影师的摄像机信号的现场直播。还拜托电视台了做这样的事情，只能苦笑着说真的什么都可以。

    「各位！现在的日本被闭塞感覆盖着。你觉得这是为什么？因为政财官的三角让国家疲弊了！」

    一开始就断言了。而我知道这个会打动人心。仔细看画面，就能知道听众在不断地打手机和PHS。走着的人们停下脚步。

    「我们不改变不行！没有改革，就没有未来！因为省厅重组，官已经在发生变化。接下来要改变的就是政治！」

    然后，我们隔着画面听到了命运的话语。这个人的厉害之处，是连不在现场的我们都能听到他的声音。确实是TV产生的怪物。

    「我要把这个立宪政友党砸烂！」

    听众一下沸腾了。掌声经久不息。不仅仅是我们，所有在事务所的人都听得入神了。

    「各位国民！请给我，给立宪政友党力量！大家的力量！！只要能支持我的话，我会坚决进行政治改革，结束不良债权处理解体财阀，改变这个日本给你们看！」

    要着迷了。要被他的话灌醉了。那里有让人沉醉的魅力和现实的闭塞感。不良债权处理还只做了一半，吸收了北日本的统一成本和至少两千万人的原北日本政府国民的二级国民待遇问题，和俄罗斯的北桦太的归属问题等，问题堆积如山。

    对这些问题束手无策，政权别说一年了，就连半年都支撑不住，财阀看起来肥胖膨胀。

    「输了啊。」

    孩子是诚实的。虽然起不了什么作用但因为我们没有排斥伙伴的意思所以一起来了的光也君嘟囔着，包括我在内的任何人都没有否定这句话。那场暴风毫不留情地在地方选举中大展雄风。最初的桦太道和千岛县是恋住氏压倒性的胜利。

    接着，二十一日的兵库、广岛、德岛、福冈四县，广岛是鹤井原政调会长的老家所以取胜了，而阿苏氏的老家福冈却遭受了被恋住氏带走胜利的屈辱败北。

    尝到更多屈辱的则是开始时传为优势的桥爪前总理，到第二天八县的结果出来后连讨论撤退的新闻都出来了。

    然后，命运的二十三日。结果是恋住氏全胜。

    当恋住氏冲上总理的台阶时，我只能接受在曾认为是自己地盘的北海道和德岛的失败，不得不做好从这里开始漫长战斗的觉悟了。

    恋住内阁的特征之一是以阁僚为首的工作人员都是直接提拔的。

    到目前为止的内阁都采取了由派系汇总提交大臣候选人名单并从中选出的形式。而恋住内阁漂亮地无视了这个传统，起用了女性阁僚四人，民间三人展现出脱派系内阁的形象，招致了来自派系的愤怒，受到了国民的称赞。

    而且人事方面也毫不留情地送出了惊喜。将盟友中的一人提拔为副总裁加强控制后，又在干事长的位置上提拔了政权创始人之一的女性议员。在第一位女干事长引发了话题后，让泉川副总理原样留任在内阁中发挥威慑力等，话题不断。

    「那个，绝对是给我的信号啊――」

    我一边喝着葡萄汁，一边看着电视发牢骚。

    泉川副总理正式的担当大臣是『危机管理担当』以及『北桦太问题担当』大臣。

    将敌人引入内阁内部这样的姿态是恋住政权一贯在采取的，所以说性质很恶劣。他自己本打算辞退，但我说服他让他接受了。面像这个秋天，能和危机管理担当大臣通过热线联系很重要。

    「小女王大人。他还是不要小看的好。也许是个怪人，但他是大藏系的族议员，是个纯粹的派系政治家」

    电话那头的泉川副总理的声音很低，带有认真的味道。

    「他在我的内阁中担任干事长在总选举中带来了胜利。还以公认权作为盾牌让选举前的反主流派、加东君及其一派没有离党。在所有人都舍弃了林前总理的时候，跟随到最后的也是他啊。这样的他在自己的内阁里把盟友中的一人，曾是反主流派领导的山口卓巳前政调会长提拔到了副总裁。要是没有我在的话加东君说不定也会被作为阁僚被提拔呢」

    「副总理。为什么恋住总理没有把你排除出去呢？」

    「虽然加东君和我有各种各样的恩怨，但这次是报了林总理诞生的恩吧」

    最近的政局是以加东原干事长为中心转动的。虽然焦点是他是否能成为总理，但在那之前有泉川副总理在。也可以看作是以泉川副总理当作盾牌来阻止加藤原干事长的复权。

    还有，林原总理和恋住总理的关系很深，他将林原总理当作大哥仰慕，协助林总理诞生的恩情在这里进行了报答这个说法很容易理解。

    「对于我来说泉川副总理能留在阁内是很感激的」

    「和现在一样，我会不惜全力协助你。但是要注意。我一直觉得他和至今为止的立宪政友党的总理是不一样的」

    我在泉川副总理说完担心的话之后挂断了电话。恋住总理和之前的总理不一样什么的只有我是在前世就知道了。但是，这一点会对我带来什么影响，就算有前世的知识我也搞不清楚。

    「关于旧北日本政府国民的就业问题，计划在桦太道以及北海道和千岛县设立构造改革特区来进行对应。具体的日程安排还要与规制改革担当大臣协商，但是候补地有丰原、留别、稚内、小樽、苫小牧、根室、网走等……」

    在电视台的政治节目中，新任大臣以明快的语气演绎出了与至今为止的内阁不同的效率。

    现在的政局是由星期日创造的。周日的政治讨论节目中有执政党和在野党的议员出演，如同表演一般创造出看点，然后由评论员来控制，从而推动政治。媒体有媒体治媒体享的政治映照在显示器里。而这群演员之一就是他。

    武永信为经济财政担当大臣。恋住内阁对财阀战的大将就是他。这样的他简单地说明了作为公约之一的财阀解体的理由。

    「我们也不是说因为憎恨财阀才说解散之类的话。只是，财阀使日本的不良债权处理问题长期化是事实。而这是因为他们财阀通过系列维持着交叉持股的原因，没有其他」

    不良债权问题除了金融机构的过度投资外，还有持有股票的毁损这一问题。如果银行持有的企业对土地和股票出手造成亏损的话，那家企业的股票也会下跌。

    其结果是，持有该企业股份的银行也必须计入这笔损失，如果银行陷入信用不安的话就借不到钱，经济活动产生障碍后企业的股票就会下跌，这样一个负的螺旋。

    「在日本，银行股票的交叉持股比例几乎接近100%你们知道吗？在欧美几乎没有这样的持有方式」

    从这个角度动手啊。作为不良债权处理的一环的交叉持股的解除。确实这样金融机关的不良债权处理就能得到解决。如果大量放出的股票有买主的话。

    「我们日本的金融市场比世界落后了。我们这个内阁承诺，会彻底进行信息公开，通过引入时价会计，努力使日本市场更有魅力」

    对的。这个事情，多半根源是美国华尔街的要求。也就是说，秃鹰们想通过买入会大量放出的日本股票来获取利益。

    说是秃鹰基金，大致也有两种。一种是购买濒临破产的企业进行干涉，在提高价值的基础上卖出的『再建型』。另一种是，狭义的秃鹰基金，将破产企业集中购买后处理掉的『打包处理型』。在现在的日本，『再建型』是主流，但不是说『打包处理型』基金不会出现。

    「比如，以帝亚汽车为例吧。你们知道是现在世界上屈指可数的汽车企业的这家公司，处在二木淀屋桥银行和二木财阀的强烈影响下吗？虽然这家公司仍有很高的收益，但是在其内部因为系列化而使用了成本较高的产品。如果除去这样的系列，使用更便宜的海外零部件的话，帝亚汽车成为世界最大的汽车公司也不是梦想吧。

    鲇河汽车在做的事，帝亚汽车不可能做不到」

    「噗――――――――！！！」

    我忍不住喷出了葡萄汁。

    等在一旁的女仆亚纪小姐好像什么事都没有发生似的擦拭掉喷出的东西，准备了新的葡萄汁。

    确实会让人想吐槽作为交叉持股的中枢的二木财阀的二木本社在做什么呢啊。这家伙把命中问题核心的地方浅显易懂地表达出来了。

    「比如桂华金融控股吧。虽说原本是以破产处理目标为目的设立的某种意义上的国策银行，但现在那个不良债权也消失了，保持着在世界上也算顶级的评级。

    但是，那家金融机构是为了桂华集团而运作的。

    收购它的桂华集团使用桂华金融控股是没有问题，但是我觉得还有其他更应该贷款的地方，如何啊？

    特别是，现在的桂华集团已经着手于以新干线建设为首的某些公共事业，但是承包这些公共事业的总承包商的不良债权处理还没有结束。

    我很担心对这些收益性不好的事业出手，会失去桂华金融控股的高评级和在世界上的地位」

    做买卖也可以说就是在哪个时间轴上获利的问题。只要十年二十年能取得利益就可以了的农业性的日本资本主义，正在被追求季度利益的狩猎性的欧美型资本主义所驱逐。

    我正在感叹如果导入这个的话会出很大事情的时候，PHS响了。一条打来的。

    「喂？」

    「对不起。小姐。发生了紧急情况……」

    「武永大臣现在的发言吧？我也看了哦」

    「不是那边。刚才，恋住总理打来了电话，问我『能不能请你担任经济财政咨询会议的民间议员？』」

    我发不出声音，在一条催促了好几次回答的时候终于回过神来。他的对策太准了。但是，在一条的报告中，他们的第二支箭又刺中了我。

    「关于另一位民间议员则询问了帝亚汽车的帝亚秀一氏，据说他响应了这个要求」

    被他搞了。我没想到从一开始就是这种毫不留情的杀招。一条是我少数的部下，也是我作为幕后黑手能操纵的少数的社长中的一人。在这里他出席经济财政咨询会议的话，会对桂华金融控股的控制产生影响。橘因为担任了桂华铁道社长，所以席位从执行役员变成了外部董事。事到如今，只有一个办法了。

    「我知道了。请接受那个邀请。比起突然被他们说什么，如果能在里面控制的话不如期待这边」

    「那倒是没关系，但是如果致力于那边的活动的话，就会无法专注于本职工作。要想从极东组以及外部招募选拔人才的话，时间和忠诚是不够的」

    「我已经做好觉悟了。只能让兄长大人不是作为外部董事，而是作为董事来掌舵了」

    之后，我挂了电话，冷静下来后给兄长大人打了电话。

    兄长大人好像也从一条那边知道了，直接进入了正题。

    「发生了不得了的事情呢。琉奈」

    「是的。我从没有像今天这样痛恨过还是小学生的身体啊。一条会被经济财政咨询委员会抢走了，可以来当桂华金融控股的董事来总管一下内部吗？」

    「好啊。只是，作为桂华岩崎制药的人有几件安排好像要取消了。难得想给琉奈带纽约的特产来着」

    诶？纽约？「咚」的一声，我的心脏跳了起来。

    「你本来计划去纽约吗？」

    「嗯。因为秋天的制药创业企业的展销会在纽约召开。我被邀请去那边了。本来打算带樱子小姐作为同伴去的来着。夏天举办订婚宴会……喂喂？」

    「对不起。我有点听漏了。那么，预定在纽约举行的制药创业企业的展销会是什么时候？」

    哥哥轻易地说出了我不想听到的日期。仿佛那正是本来的命运。

    「……好像是，九月十一日。真的很遗憾」

    啊。神啊。

    恶役千金这种存在，是如果不变得如此不幸、绝望就不能成为的存在吗？

    那么，试图拯救兄长大人的我如果连恶役千金都做不成的话，我到底是什么人呢？

第二卷 【报道选摘】

    『先前的立宪政友党总裁选举的胜者和败者已经明了。协助恋住总裁诞生的山口・加东的复权以及从在野党手中夺回政权以来持续位居政权中枢的桥爪派的地位丧失。在其间则是动弹不得的泉川副总理。

    首先是关于对恋住总裁诞生做出巨大贡献的山口・加东二人，山口氏任副总裁，加东氏虽无任职但自派议员被送入大臣职位，自围绕泉川原总理的后继问题的政局败北后的复权的道路已经扫清。

    另一方面桥爪派，则自从在野党手中夺回政权以来持续位居政权中枢，他们对变为非主流派一事难掩困惑。

    桥爪派议员表示「大臣任命都是总理直接提拔，抹了派系的面子」等不掩饰其愤怒，但面对高支持率及逼近眼前的参议院选举只能沉默便是其现状。

    本次总裁选中支持阿苏经济企划厅长官的泉川副总理虽得以留人，但危机管理担当大臣这一职位难以称为重要职位，内阁中也有被送去吃闲饭的看法……』

    『关于桦太道的人口统计有大幅度不同的问题，桦太复兴厅决定在国家直接管辖下重新进行人口调查。现在桦太道的人口调查参考了其前身北日本民主主义人民共和国的数据，但是由于数据偏差过大正在协商对策。

    据说桦太道的人口约有二千万人，但由于不仅计入了正在与俄罗斯就领土问题进行争议的北桦太自治区的人口，而且还于北日本政府时期接受了来自大陆的难民，以及俄罗斯金融危机时逃离俄罗斯的逃亡民混入等，其实际情况至今仍不清楚。

    根据北日本政府被合并入日本后的国内移动数据显示，至少已经确认了有二百万人向日本本土进行了移动，按最低数量计算现在日本的总人口也会从一亿四千万增加到一亿四千二百万，政府相关人员对此掩饰不住迷惑。

    桦太道的民族构成据说是日本人占五成，斯拉夫系占三成，中华系占二成，把握现在各地存在的二级国民问题的正确情况是极其有必要的，恋住总理的决断使问题朝着解决的方向迈进了一步……』

    『桦太道的产业构成以重工业和天然气的出口、渔业为中心。话虽如此，重工业有设备老化和东侧规格的问题，经济产业省带头向各财阀请求了协助。

    桦太道的重工业中曾是国营企业的部分进行了第三部门化，作为桦太重工重新出发，向第三世界贩卖东侧的兵器并进行维护，获得了收益。尽管泡沫经济崩溃后景气恶化，但是作为东侧规格中品质最好的商品顺利地提高了销售额。以本次设施老化的更新为契机，将以转换成西侧规格为目标。

    虽说不良债权处理尚在途中，但在此之上的构造改革的迟缓在恋住政权下是无法忽视的……』

    『在经济财政咨询会议上出现了美国流行的封闭社区的话题，引起了相关人员的骚动。

    在日本被翻译成要塞都市等的这个城市的特征是，以富裕阶层生活在一个以周围以围墙包围，限制内外进出口的安全都市内为核心概念。但是，为二级国民问题引起的治安恶化而烦恼的政府提及此事，可能以其他形式进行实现。

    武永经济财政担当大臣提起话题后，一条民间委员提出了在大型浮岛上建造的海上城市的提案，并发展至将其作为特区建设，接受来自桦太道的外出打工者。来自人权团体「这不就是出岛吗！」的抗议的呼声高涨……』（译注：出岛位于长崎，是锁国期间的荷兰人居留地，采取封闭管理）

    『第二次2・26事件已经过去了34年，在枢密院举行了追悼牺牲者的仪式。对主张昭和维新的完成和日本真正的独立、打倒华族和财阀等特权阶级的文豪的主张，帝都警的一部分进行了呼应。

    一个大队占据了东京都内中枢部并且杀害了华族和财阀相关人员，导致自卫队治安出动的这个事件，华族和财阀相关人员至今仍未忘记。

    他们长期要求政府批准利用华族家范的武装携带，现在PMC产业正在急速成长，他们期待着与封闭社区话题扯上关系使其也有机会成为可能。

    关于现在在经济财政咨询会议上正在进行讨论的二级国民问题，出现了建造出岛来控制他们进出的方案是一个很大的原因。为了维持出岛内部的治安，一般认为需要比通常强力的武装，其全部由县警提供负担过重，因此提出了委托给PMC的方案。

    政府内部正在研究东京湾的木更津冲、大阪湾的梦洲冲、伊势湾的知多冲、福冈县的博多湾等候选项目，据说在县警手下以警备任务委托的形式让PMC加入的提案正在水面下进行。

    恋住内阁把治安问题作为紧迫的政治课题对待，以制定侦探业法、修改警备业法和导入搜查特别奖励金制度为目标，如果这些法律成立的话「名为华族的大名就有武士跟着了」，遭到在野党等如此反对。

    而华族中的一人则陈述了：「第一次就算偶然吧。第二次就是必然的吧。这样的话我们只是想要第三次发生的时候保护我们的盾而已」的意见……』

    『在经济财政咨询会议上，出现了武永经济财政担当大臣和一条民间委员激烈对立的场面，是相关人员也提心吊胆的一幕。

    这是因为民间委员和武永大臣提出了削减不必要的公共事业的提案，一条委员对此提出了反对意见。

    正逢武永大臣在电视节目中就桂华集团的新干线事业发表了「应该把钱花在其他地方」的发言后，争吵自然发展到整备新干线事业的话题，一条委员断言「最差的情况下桂华铁道会用自己的资金来建设新宿新干线」后，作为议长的恋住总理居中调停，双方暂时和解了。

    在先前的总裁选举中恋住总理将最大派系的桥爪派彻底弃置不用一事可以看出，总理想对作为桥爪派地盘之一的总承建业的不良债权处理采取积极的硬着陆路线的背景。

    另一方面，自费建设四国新干线和新宿新干线的桂华铁道现在等同于总承包商业界的及时雨，在硬着陆路线上使总承包商崩溃意味着现在正在进行的新干线事业的延迟。

    这件事暴露出来后，桥爪派接触了桂华集团背后的泉川副总理，引退的m上原总理和泉川副总理在赤坂的料亭聚餐……』

    【用词解说】

    &#12539;财团法人中小企业发展推进财团……KSD事件。相当多的人的名字都出来了，是相当大的贪污行为。

    &#12539;大分机场联络铁道……原本有铁道在行驶，但是因为大雨桥被冲走变成了废线。在那之后大分机场的位置才决定好的不幸路线。（译注：大分交通国东线，在废线之后一个月大分机场宣布转移到路线旁）

    &#12539;沙漠英雄和新国务卿……海湾战争的现场司令官和参谋长联席会议主席（制服组领导）的组合。

    &#12539;退役士兵无家可归的问题……有名的是描绘了越南归来老兵的悲哀的电影《兰博》。这个问题至今没有解决。

    &#12539;小专栏……《文艺春秋》的永田町・霞关机密。

    &#12539;凹版写真……《文艺春秋》、有一段时期刊登了3P左右的裸体照片。

    &#12539;琉奈唱的歌……『シャ&#12539;リオン』河井英里。

    &#12539;实习船相撞事故……爱媛丸事件。这一事件让当时的政权受到了致命一击。

    &#12539;现役阁僚的辞职……在这之后，他深入到了当时的政权中枢还爬到了派阀的领导的位置。（译注：额贺福志郎，在KSD事件辞职后于2005年成为津岛派首席）

    &#12539;知事选举……因为容易成为执政党和在野党的对决，所以作为民意的晴雨计被用于政局。

    &#12539;构造改革特区……实际提出方案是在第一次改造内阁的时候了。就算如此还是没能打破顽固如岩石层的限制。

    &#12539;经济财政咨询会议……是决定日本经济方向的重要会议，总理大臣担任议长。把人送到这里=对日本经济插嘴的超重要席位。

    &#12539;桦太道的人口……社会主义国家的统计不可能正确（笑）。在北日本合并前，那些眼光敏锐的人争先恐后地逃跑，结果大概两千五百万是有的。

    &#12539;构造改革……在这个世界还要对付北日本政府的留下的临别赠品，也就是比日本效率更低的官僚和贿赂、关系社会、大量的武器和毒品。不良债权处理的最终章立这个北日本问题无论如何都会出现。

第二卷 【后记】

    感谢您购买本书。我是作者二日市とふろう。

    这次的故事是从1998年秋天到2001年春天左右的期间发生的。这本书出版的时候是2021年，所以是二十年前左右的事情了。回过神来已经过了那么长时间该说是惊讶呢，还是怀念呢。

    那是世界在变化着的激动的时代，而我则实时体验到了这一点。能把那种感觉传达给读者的话我会很高兴的，您感觉如何啊？

    从这次开始那个人会正式的踏上大舞台。那个人的业绩现在是赞否两论的，但在那个时候那个人的登场看起来真的像希望一样。

    难得的机会，再写一点这个故事的内幕吧。

    被称作恶役千金的故事群在『成为小说家吧』上诞生了众多的故事，但本来恶役千金在故事中是败北角色。问题就是，恶役千金要在故事中的什么地方输掉这一点，本来是乙女游戏开局的情况下，恶役千金要输掉就是在故事的最后，在高潮的时候破灭掉。

    但是，在『成为小说家吧』里恶役千金的故事被创造了很多后，众多作者不再回避败北，而是注意到败北之后恶役千金就可以自由行动了。现在，正在流行的恶役千金故事中的大多数在故事的一开头就败北了。

    这个故事还处在回避败北的途中。现在是人生接近百年的时代，而这个故事中讲述的桂华院琉奈的人生不过十几年。在败北之后会有什么等待着她……关于这一点暂时保密。

    毕竟，写下这个故事的时候完全没有想到2020年会变成如此激动的时代，现实真的是比起虚构有冲击性多了。真的。

    最后借此致谢。

    成为讲述桂华院琉奈的故事的场所的『成为小说家吧』。我也成为小说家了。

    面对向我发出书籍化邀请的Overlap的担当编辑、绘制了绝妙的插画的景老师真的是感谢得抬不起头来。

    以及，向为本作品的书籍化提供帮助的各位从心里表示感谢。

    最后，向拿起这本书购入了的各位读者表达我心中的谢意。真的是十分感谢。

    那么，祈祷我们能在下一卷再次相见。

    本次的对照表（部分）：

    桂华岩崎xx制a（田x三菱制a）

    岩崎制a（三菱制a）

    xx制a（田x制a）

    北海道开拓银行（北海道拓殖银行）

    共鸣银行（协和银行＋斡褚行＋大和银行→りそな银行）

    帝西百货店の损保部门（セゾン自动车火灾保）

    丸々火灾海上保（第一火灾海上保）

    帝西百货店の生保部门（セゾン生命保）

    门野生命保（千代田生命保）

    川井生命保（协焉命保）

    赤松商事

    &#12539;松野贸易（兼松）

    &#12539;赤丸商事（丸红）

    AIRHO（AIRDO）

    狗狗快运（フットワ`クエクスプレス）

    越后重工（新舄铁工所）

    京胜高速铁道（东叶高速铁道）

    香川铁道（琴平电铁）

    新常磐铁道　东京`筑波（つくばエクスプレス）

    帝西铁道（西武铁道）

    桂华歌剧猓OSK日本歌剧猓

    帝西百货店（西武百货店）

    t合百货店（そごう）

    帝西超市（西友）

    肥前屋（长崎屋）

    便利店（ファミリ`マ`ト）

    时装大楼（パルコ&#12539;ロフト）

    牛S店（吉野家）

    北海道渡船（东日本フェリ`）

    四洋电机（三洋电机）

    东日本帝国铁道（东日本旅客铁道）

    西日本帝国铁道（西日本旅客铁道）

    东海帝国铁道（东海旅客铁道）

    北海道帝国铁道（北海道旅客铁道）

    四国帝国铁道（四国旅客铁道）

    九州帝国铁道（九州旅客铁道）

    帝国货物铁道（日本货物铁道）

    帝国空输（全日本空输）

    帝财阀（トヨタグル`プ）

    帝亚汽车（丰田汽车车）

    工业银行（日本兴业银行）

    芙蓉银行（富士银行）

    DK银行（第一嵋狄行）

    二木财阀（三井グル`プ）

    二木物产（三井物产）

    淀屋桥财阀（住友グル`プ）

    二木淀屋桥银行（三井住友银行）

    旧二木银行（三井银行）

    旧淀屋桥银行（住友银行）

    岩崎财阀（三菱グル`プ）

    帝都岩崎银行（东京三菱银行）

    五和尾三银行（三和银行＋东海银行→UFJ银行）

    岩崎商事（三菱商事）

    岩崎重工（三菱重工业）

    帝国邮船（日本邮船）

    岩崎仓库（三菱仓库）

    鲇河自动车（日产自动车）

    岩崎自动车（三菱自动车工业）

    关西电铁（近畿日本铁道）

    东横铁道（东急电铁）

    超市太永（ダイエ`）

    通用能源昂然（安然）

    m上{一（小m{三）　　　

    岩g真（石原慎太郎）　　　

    加东一弘（加藤一）　　

    林S斗（森喜朗）　　　　

    鹤井元政调会长 （w井静香） 

    阿苏（麻生太郎）　　　

    村下（村上正邦）　　　　　　

    乃奈贺干事长（野中广务）　　

    柳谷金融爻す伲柳泽伯夫）　

    武永信为Ug财政担当大臣（竹中平i）

    恋住t一朗（小泉纯一郎)　

第二卷 插图



第二卷 特典 特别国会前夜

    网译版 转自 真白萌

    翻译：～路过～  

    校对：不是玛莉，是杏里  

    润色：不是玛莉，是杏里

    内阁集体辞职的时候，或在内阁总理大臣悬缺之时，根据日本宪法的规定将在国会上由国会议员提名内阁总理大臣。

    特别是在内阁解散大选后所召开，进行的总理大臣提名选举的国会被称为特别国会。

    2000年。在这年举行的内阁解散大选里，执政党内部的派系纠纷中混杂著世代交替、执政党与在野党的意图，直到特别国会前夕情势仍然错综复杂。

    「 恋住干事长！请说些什么！！」 

    「听说加东派和山口派在明天的总理大臣提名选举前造反并与在野党结盟是真的吗！？」 

    「在党本部的协商是向加东原干事长和山口原政调会长的最后通牒是真的吗？」

    恋住干事长带著在总选举期间随处可见的笑容进入立宪政友会本部。

    山口、加东、恋住三人作为立宪政友会的下一代领导人渐露头角，虽说从属不同派系但却是共同对抗立宪政友会长老政治的盟友。

    那三人正在区分敌我。

    面对著在党本部接待室等候的盟友加东一弘和山口卓巳，恋住总一郎一脸紧绷地说道。

    「玩火就到此为止吧。现在还能回头」 

    「别开玩笑了！舆论也以网络为中心正在支持我们！与在野党联手，我们团结一致的话就能取得政权！！」

    恋住淡然地向激动的加东宣告出幻想被现实打破的瞬间。

    「那个在野党分裂了。大泽先生所在的日本自由民主党也即将分裂。不久会召开记者招待会离开日本自由民主党与结成新党派的消息应该会刊登在新闻上。与我们的联合协议早就暗中开始了」

    恋住面无表情地把名单扔在桌子上。新党的参加者达到日本自由民主党所属议员的一半，加东和山口两派即便退党也不大可能过半数。山口盯著手中的名单。

    「这……是真的吗？」 

    「在这里撒谎也没用吧？」

    &#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    恋住弃了他们。他是立宪政友党的干事长，为了报答身为大哥帮助过自己维持政治生命的林新总裁的恩情，他作为这次选举的总司令官挥起立宪政友党的旗帜奋斗。

    正因为如此，他才把两个盟友作为敌人，为镇压这场混乱而奔走。

    「又来了。这次并不是没有胜算。如果加上在野党桦太一伙增加党内的造反组的话……」

    「加东。你觉得那会被允许吗？」

    恋住从西装的内口袋拿出别的名单扔到桌子上，看到这一幕的加东和山口都变得面如土色。

    造反。也就是说交出退出立宪政友党的血印书的我方派阀议员中宣言撤回退党的名单上的名字超越了加东派的一半。

    「荒、荒谬……」

    虽然加东额头上的冷汗洒在名单上，但加东的手却紧紧握著名单不放。

    「泉川政权收拾了很多待入阁组。然后就是这次选举后的组阁。你觉得那些只要光等著就能坐上大臣的椅子上的家伙真的会动吗？」

    如果造反能当上大臣就另当别论，但如果加东和山口两派离党建立在野党联合政权的话，意味著大部分的大臣的椅子都会交给在野党。

    大臣职位对于立宪政友党一派的政治家来说是一种身份地位，很多议员都想要『地方的立功者』的名誉。

    脱离自由民主党和结成新党，也有日本自由同盟所属议员大多隶属于原立宪政友党的背景。而这也被曾经是同一派系的下一任干事长乃奈贺劝诱而一一归队。

    恋住在党内而乃奈贺在野党，为了镇压这场混乱而行动，加东无法看穿这两人的合作。那变成失败的原因。

    「如果你们还是选择退党的话我也不会阻止，可你们有钱吗？」

    恋住的话没有抑扬顿挫，冷淡地将两人逼到绝境。如果结成新党的话，到明年的参议院选举和下次的总选举为止的选举资金是必要的。因为特权是执政党授予的，所以两人不假思索地领悟到，即使在这里退党、过著在野党的生活，也会重蹈日本自由民主党的覆辙。

    &#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    「……有著落。」

    恋住对呻吟般挤出的加东施出最后一击。在他进入这个接待室的时候胜负已决。

    「桂华集团的话是不会动的。你不知道为什么没能掌握到泉川吗？」

    造反者名单从加东的手中洒落。由少数人制定谋略这是基本，但他们认为赢后接触就可以了。他们轻视了在前总理m上因病倒下时，成为密室政治代名词的七家老中，加入了橘隆二的意义。

    桂华集团虽然势在必得，但并没有异想天开到能救起败犬。

    「在0时之前待在这里。」

    「等一下！恋住！你发誓要打破长老统治和改变立宪政友党是骗人的吗 」

    山口呼喊著即将离开房间的恋住。恋住没有驻足更没有回应，就这样离开了接待室。

    『加东老师是大将……！』

    0时前，恋住从立宪政友党的干事长室看著在东京都内酒店举行的记者会上，加东和山口两派选择缺席而非退党的新闻。

    接著和在那里的下一任干事长打招呼，便准备离开房间。

    「我作为干事长的工作结束了。接下来就交给你了」

    「感谢。我们保证不会弃林总裁」

    和几小时前的加东和山口一样，恋住没有回应乃奈贺就离开了房间。

第三卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝&#8226;莉泽

    翻译：原子汉  星迹流砂

    校对：星迹流砂

    【电视台直播 2001】

    1 ：无名氏：ID:???

    前串

    http//……………（译注：串为2ch的说法，相当于「帖子」）

    2 ：无名氏：ID:???

    沙发

    今天是《帝都护卫官》的TV特别篇吗

    好期待啊

    3 ：无名氏：ID:???

    听说，那个比黄金档电视剧花的预算还要多

    不愧是桂华集团在全面支援的剧集啊

    开始了

    4 ：无名氏：ID:???

    >>3

    艺人据说也是桂华集团直接向制作公司打招呼请来的

    广告代理店好像在抱怨没法掺一脚进去呢

    10 ：无名氏：ID:???

    为什么不放黄金档呢。这个。

    11 ：无名氏：ID:???

    我还在想在哪里听过这个OP，是给那部动画做了音乐的人啊！

    18 ：无名氏：ID:???

    嗯？

    桂华院琉奈：桂华院琉奈（本人）

    20 ：无名氏：ID:???

    喂。

    这个真的是本人吧？

    或者说这张脸我在帝西百货店的海报上看到过啊！

    29 ：无名氏：ID:???

    犯罪组织和随从的护卫和女仆们这可都是真货啊！！！

    30 ：无名氏：ID:???

    这群家伙我在秋叶原见过

    【图片链接】

    34 ：无名氏：ID:???

    >>30

    天使来啦``````！！！！！（译注：「&#65399;&#65408;DDD(&#65439;&#8704;&#65439;)DDDD !!」为2ch经典发言格式）

    秋叶原好厉害啊

    35 ：无名氏：ID:???

    女仆们居然在像仪仗兵一样列队

    也就是说，这些武装女仆们就是那位小女王陛下的私兵吗！？

    36 ：无名氏：ID:???

    这个，不是前一阵子『秋叶原女仆大名出巡事件』的照片嘛！？

    37 ：无名氏：ID:???

    >>36

    居然还跟那次惨不忍睹的骚动有关的啊！？

    39 ：无名氏：ID:???

    什么啊这个超有冲击力的说法……＜『秋叶原女仆大名出巡事件』

    41 ：无名氏：ID:lunakeikain

    >>39

    了解到女仆咖啡店的存在的华族大小姐想偷偷去那里看看，但是原CIA的秘书却给她配了特勤局级别的护卫……

    围绕住豪华轿车的骑摩托车的女仆

    戴着墨镜警戒周围的女仆

    不是包租店铺，而是打算包下整栋大楼确保安全的秘书和激怒的大小姐在路上大吵，在妨碍这一摄影机会的女仆

    ……这么一幅惨不忍睹的地狱画面……

    43 ：无名氏：ID:???

    呜哇……

    50 ：无名氏：ID:???

    好厉害

    明明在进行枪战却没有人说话，只凭手语大家就行动起来了……

    话说动起来的女王大人嘶哈嘶哈

    52 ：无名氏：ID:???

    >>50

    萝莉控！这里有萝莉控啊！！

    53：无名氏：ID:lunakeikain

    >>50

    报警了

    58 ：无名氏：ID:???

    喂。

    被侧近背叛了啊。这位女王大人。

    60 ：无名氏：ID:???

    >>58

    毕竟她虽然还是个孩子，但也是掌握了罗曼诺夫家的财宝，总资产万亿单位的超级有钱人啊

    眼前堆了这么多钱却不会背叛的人可没有几个

    63 ：无名氏：ID:lunakeikain

    >>58

    而且那些家伙可不会因为支票之类很帅的演出就倒戈

    似乎是有人在桌子上咣！咣！地堆起了以千万为单位的钞票捆的样子

    一般人要是遇到这还能不陷落的话那反而令人尊敬了

    68 ：无名氏：ID:???

    >>63

    那是啥好恐怖

    71 ：无名氏：ID:???

    原来如此啊

    如果是绑架事件的话，就轮到警备部警护课警护组出场了，但是因为这个犯罪组织是俄罗斯系，所以会有公安外派过来啊

    虽然他们和女仆队在三方对峙的样子看着好超现实，但是说回来实际上女仆有那么大的权限吗？

    78 ：无名氏：ID:lunakeikain

    >>71

    因为真的有所以才麻烦啊

    华族有家范，也就是家里规定的法规，华族内部的犯罪还保留着由该华族进行裁决的习惯

    而且，贵族院，也就是现在的参议院遗留下来的不逮捕特权以奇怪的形式残留了下来，导致和华族有关的犯罪非常棘手

    再加上作为华族的根据地的枢密院又是像法律的看守人一样的地方，国会闭会的时候也会做国会代理一样的事……

    这次的女主角的女仆，是站在女王大人最亲信的立场上，所以可以用公爵千金身份的代行者的身份来阻止警察的介入

    简单说就是像在和没有土地的大名家打交道一样

    79 ：无名氏：ID:???

    啊――。

    「我们藩的事情幕府不许插嘴！」的意思啊。

    这是哪里的江户时代啊……

    80 ：无名氏：ID:???

    华族是大名公家转变而来的

    81 ：无名氏：ID:???

    财阀的家伙们会想要爵位、和华族结婚的理由就是这个吗

    不逮捕特权真有魅力

    82 ：无名氏：ID:???

    好象在文豪的煽动下以『完成昭和维新！』为口号发起的第二次2・26事件也牵涉到这个不逮捕特权吧

    华族中相当多的人沾染上了社会主义，因为特别高等警察解体了所以帝都警才站到了镇压安保运动的一线上了啊

    那他们当然会说出什么『解体财阀』和『打破特权阶级』之类的话来

    真亏那场叛乱能镇压下来啊

    86 ：无名氏：ID:???

    喂

    很快就开始在搜查中互相拖后腿了啊。这帮家伙

    87 ：无名氏：ID:???

    女仆队：不许插手我家的事情！

    警护组：都说了不了解内情要我们怎么保护！！

    公安：什么什么？你们那么想隐瞒那件事的吗？

    88 ：无名氏：ID:???

    超――日本式的互相拖后腿，和用智慧和勇气在弥补战斗力不足而前进着的的犯罪组织

    咦？

    89 ：无名氏：ID:???

    犯罪组织的真面目是俄罗斯的情报机构来啦――――！！！

    90 ：无名氏：ID:lunakeikain

    不愧是深夜

    一排桂华集团企业群的长时间广告

    真是变得相当大了啊……

    101 ：无名氏：ID:???

    啊咧？不是说桂华要跟岩崎合在一起了来着？

    103：无名氏：ID:???

    新闻上报过啊

    说是桂华制药变成桂华岩崎制药

    桂华化学工业变成桂华岩崎化学

    桂华商船和桂华仓库则被岩崎邮船和岩崎仓库吸收合并

    107：无名氏：ID:???

    岩崎也没把他们吃干净啊

    明明最想要的是桂华金融控股其次是赤松商事吧

    110：无名氏：ID:???

    毕竟据说结束了不良债权处理的桂华金融控股，不仅有以帝都岩崎银行和二木淀屋桥银行为首的大型巨大银行在盯着，还有外资也看上了啊

    111 ：无名氏：ID:???

    >>110

    赤松商事现在已经是从俄罗斯运原油来的主要玩家之一了

    明明对于深植于桦太的岩崎财阀来说是望眼欲穿啊

    110：无名氏：ID:???

    说到底为什么岩崎没把桂华吃干抹净啊？

    118：无名氏：ID:lunakeikain

    >>116

    提示 政略结婚

    110：无名氏：ID:???

    >>118

    上等人也有上等人的辛苦之处啊……

    【用词解说】

    &#12539;不逮捕特权……所谓国会议员在国会会期中不得被逮捕什么的。

    是在贵族院变成参议院的时候，为了避免国会的混乱而制定的。至于华族会想要这个，则是想用来回避特权阶级身份带来的战败责任，想出这条的琉奈的祖父大人真的是妖怪。 

    &#12539;枢密院……正因为是天皇的咨询机构，所以也是有可能引出大日本帝国真正的传家宝刀――敕令的机构。

    虽然看起来像是装饰，但正是因为有了这个华族才得以幸存至今。另外，和上面的不逮捕特权结合在一起，使得华族犯罪也频繁发生，琉奈的父母的例子之类的就是这样。

    &#12539;第二次2・26事件……查了下原梗的出处《ケルベロス&#12539;サ`ガ》后发现确实是2月26日，真的好笑。（译注：第一次2・26事件发生于1936年，日军皇道派部分青年将校以「昭和维新」「尊皇斩奸」的旗号，发动军事政变袭击政府中枢，后被镇压，皇道派被肃清，统制派控制军部。该事件为日本军部法西斯化的重要标志。第二次2・26事件为虚构，详情见第二卷结尾）

第三卷 【神户总司研究室毕业生一条绘梨花找到的工作】

    一条绘梨花本应是个非常普通的山形县生的女孩子。父亲在地方银行极东银行工作，母亲也是这里的行员，二人通过公司内恋爱结婚。在酒田诞生在酒田长大的她会来到东京，是因为父亲一条进作为东京分行长被调派到了东京的缘故。就算这样她到上高中为止还是住在老家酒田，在升学到东京的传教士系私立大学的时候，和母亲一起来到了先到东京工作的一条进身边。

    作为父亲的一条进虽然是极东银行的东京分行长，但只能算是常见的精英阶级中的下层，她还记得父亲曾为他们居住的东京的公寓的房贷而烦恼的样子。从私立大学入学到毕业的这段时间，父亲工作的极东银行变成了桂华金融控股，住的公寓也换成了二十三区内的独栋房屋，作为日本大型银行最年轻的董事发挥着他的高超能力。而那里已经没有了那个因贷款而烦恼的父亲的身影。

    「绘梨花。你有想过，毕业之后要干什么吗？」

    即使是在外面是大型银行的董事，在家里也只是一名父亲。她最近在试图和有点小唠叨的父亲保持距离感，而父亲也会有些寂寞地对母亲发牢骚，但这时他用的则是对外的面貌――作为巨型银行董事的表情――在向女儿提问。

    「景气好像也变好了，我打算给业绩好的本地企业而不是大型企业发简历，怎么了吗？」

    「……为了你找不到工作的时候我准备了一个地方。如果你想进去的话，就告诉我」

    「嗯……」

    如果说没有兴趣那是假的，但女儿大概猜了下既然是父亲的关系，所以应该是桂华银行的柜台职员之类的吧。想着反正早晚要结婚然后退休回山形这也不错，女儿不经意地问了下那个工作单位是什么。

    「是哪里啊？你说的安排？」

    「桂华院公爵家。桂华院琉奈大人的女仆兼秘书哦」

    以父亲就职的桂华银行为首的桂华集团，是一家这几年急速成长的财阀企业，也是华族桂华院家的直辖企业，所以其内情不太为人所知。但是，从他们拯救了帝西百货店和赤松商事等经营陷入危机的企业，提高了企业价值这一点来看，似乎并不是什么坏公司。一条绘梨花对桂华集团的感想就是这种程度而已。

    因此，她想着姑且出席下企业说明会之类的好了并进行了下调查，但却发现他们并没有在举办企业说明会。理由很简单，桂华集团通过收购经营有危险的企业并进行重整来扩大事业，但是在这个过程中也进行了裁员。也就是说，内部的人员是有剩余的，通过对其进行再配置就足够了。当然，如果是0录用的话会在一定程度上影响组织的继承，所以姑且是有一定程度的招聘名额，但是这些名额仅能通过关系进去。

    事到如今，一条绘梨花明白了父亲到底有多大的关系，也明白了他为了女儿在毫不吝惜地利用这份关系。并且，正因为她理解了，所以才下定决心不去使用那份关系。如果只是拿这个职位作为结婚辞职的垫脚石的话，那份关系实在太沉重了。她一边考虑着这样的事情，一边接受了几家公司的面试。虽然全部都拿到了内定，但是同时也一定会被问到这个问题。

    「你的父亲，是桂华金融控股的一条CEO吗？」

    这样。说到底，他们看着的不是一条绘梨花，而是一条绘梨花的父亲――

    一条绘梨花在池袋帝西百货店的屋顶上，边吃着在地下街买的三明治边叹气。

    虽然从某种意义上说是被现实教育了一顿，但她还没有完全成熟到能够接受这份现实的程度。平日的屋顶游乐园人很少，适合安静地吃饭。这时候，她看到了有一名少女带着随从的人在散步。

    「所以说，我是想在这样的屋顶上建个庭园啊！那种造个池子，有鲤鱼在里面游泳的 ！」

    第一印象是，这作为大小姐的任性来说规模还真够大的。把玩水族箱作为兴趣，还放了一个在房间里的一条绘梨花不知不觉中嘟囔出了决定命运的一句话。

    「鲤鱼吗？水池会脏掉的哦」

    声音似乎比想象的要大，大小姐和随从都看向了一条绘梨花。

    一条绘梨花一边抱着因为是金发白人所以是外国人来观光了吧这样不合时宜的感想，一边想着机会难得就像个年长者一样管点闲事好了，走向了大小姐。

    「鲤鱼是杂食的啊。什么都吃的。会给池塘的生态系统带来很大影响的哦」

    随从想要守护大小姐伸手拦路，却被大小姐制止了，她用流畅的日语向一条绘梨花询问。一条绘梨花虽是一名普通的女孩，但却是那种有点天然的普通，她并没有注意到这位就是自己所在的百货店的海报上的那位大小姐。顺便说一句，她还是父亲曾经带自己去的帝都学习馆学园文化祭的歌剧歌手，这件事也被忘得一干二净。

    「是吗？好像经常能看见池塘里有养的鲤鱼还会喂鱼饵啊？」

    「如果是有人在管理的话，那倒也可以。但是，不管理的话……」

    「不管理的话……？」

    大小姐听到一条绘梨花故意停顿了下之后说出的话大吃了一惊。

    「会被蚊子困扰的」

    水质的管理真的很难。水这种东西很容易脏，而脏水容易让蚊子孳生。

    「大小姐。在池塘边看鱼这种事，冬天是不会做的吧？毕竟很冷嘛。这样的话，就是从春天到秋天了，夏天的水边很凉爽很不错吧」

    「对吧&#9834;」

    一条绘梨花向着得意地点头的大小姐，淡淡地传达了其恐怖之处。这种话题，想象力是很重要的。

    「穿着和服来到夏夜的池塘边什么的……真是太棒了啊。这时候飞来了一群蚊子。如果只有一匹也还算万幸，但是和厨房里的黑色恶魔一样，那些家伙看到一只就有三十只……」

    「不――――要――――啊――――――！！」

    大小姐一阵厌恶紧紧抱住随侍的人，而一条绘梨花不小心想象了一下也在强烈地摇头。两个人完全不在意随从们你们在干嘛啊的冷淡目光。

    「什么都吃，也就意味着连水质管理之类用的水草什么的也会被吃掉。而且，会吃掉也就代表会拉出来，水质很容易恶化的。大小姐。我试着问一句，鲤鱼池是不是浑浊了？」

    大小姐恍然大悟一般突然点头。她紧接着小声地承认了这件事。

    「确实水是绿色的已经脏了呢……」

    大小姐这样就会放弃养鲤鱼了吧。话虽如此，难得为了买这方面的东西来这里一趟，对后面等候着的帝西百货店的人也不好意思。因此，在尊重大小姐的方案的同时，一条绘梨花对计划进行了修改，她对大小姐说了这样的话。

    「大小姐。您知道Biotope吗？」（译注：Biotope可译作“群落生境”，是生态系统内可划分的空间，为景观生态学的最小单位，此处指包括生物与非生物的系统性造景技术）

    过了一会儿。买了大缸和水草还有青鱼的大小姐过来道谢。

    「谢谢你。非常有参考价值。请让我用什么方式来表示谢意」

    「没关系的。也算是转换了下就职活动的心情，就算是扯平了」

    「啊？你在找工作吗？那还真是做了对不起你的事……」

    「别在意。姑且已经拿到了内定，如果真的情况不妙的话我会拜托爸爸想办法解决的。虽然我看起来是这副德行，但我的爸爸可是桂华银行的大人物哦&#9834;」

    「诶？」

    「诶？」

    「……诶？」

    前两个『？』是大小姐和侍从发出的，而最后的『？』则是来自对二人的反应发出问号的一条绘梨花。但是，天然的一条绘梨花误解了其中的理由。

    「这么说来，爸爸之前接受过采访，所以大小姐您知道他啊。对不起。不过，虽然我很想试试不用爸爸的关系能做到什么程度，但是大家都不是看着我而是看着爸爸啊。因此，求职活动还在继续中呢」

    「这样啊。如果是我的话，绝对不会把你晾在一旁的啊――」

    「到时候就请多关照了。不过，因为打算几年后就结婚辞职，所以只能临时干一阵子哦」

    一条绘梨花觉得话说得太久了，便离开了大小姐她们，走进了电梯。在挥挥手关上门的同时，一条绘梨花道了别。

    「再见。大小姐。要成为热爱自然的优秀的人哦&#9834;」

    几天后。

    一条绘梨花的家门口停了一辆很长的高级轿车。当她爸爸一条进来叫正在房间里的一条绘梨花的时候，她正在转换心情眺望着她感兴趣的水族箱。

    「诶，为了庆祝你就任CEO而把这所房子送给爸爸的那位大小姐来了吗！？」

    「将部下或重要客人招待到自己家里住或者开家庭聚会是接待业务的重要一环，所以这是作为工作道具派发给你的。是作为不良债权拿到手的二手货真是对不起呢&#9834;」

    虽然好像大小姐在如此道歉，但是作为拿到豪宅的人也不知该如何反应。这样的有钱人为什么不是来找爸爸而是来见区区一介大学生，实在是不明所以。

    「你啊，居然让大小姐冲到家里来了，到底干了什么啊！？」

    「我不知道啊！？」

    「怎么可能不知道！？」

    「真的啊，相信我爸爸！」

    一见面就懂了。其实她知道。她知道得很清楚。

    「我来介绍一下。这位是我的上司桂华院琉奈大人」

    一条进虽然脸上假装平静，但脸颊上的汗却滴滴答答地落到了地板上。后来听说，他听到女儿和大小姐间发生的那件事的那天晚上好像吃了胃药的样子。

    「谢谢你的Biotope。又复杂又有趣，让我想起了你啊&#9834;」

    然后大小姐向一条绘梨花低下了头。那位大富豪大小姐，向着只是个正在找工作的学生。

    「拜托了。请把你的平凡交给我」

    就这样，一条绘梨花决定以桂华院琉奈的女仆兼秘书的身份在桂华院家就职了――

    「「「干――杯――」」」

    伴随着熟悉的吆喝声，大家一起喝起酒，开始了对话。这里是某私立大学经济学部的神户总司教授研究室的毕业聚会。在神户研究室里，新生欢迎会和毕业聚会作为授课的一环是被视为出席的。因此出席率很高，场所也使用了酒店大厅，规模很大。

    另外，虽然负责人还有免交报告的优待，但是作为条件，要求『将酒店大厅包场盛大地举行』和『从集资中支付成本，让收支为正』。这是神户教授的方针，让学生们见识下真正的料理和酒店的宴会是什么样，与免除研究室出席的条件的独特性一起成为了神户研究室的名产。

    顺带一提免除出席的条件是『要戴十万以上的手表』和『要制作定制的西装，穿上它出席新生欢迎会、毕业聚会』，神户研究室的就业率和其他研究室相比也不错。

    「但是，还真亏你能订到新宿桂华酒店啊」

    「果然是托了一条同学的福吧？」

    「那是啊，毕竟老爸是桂华金融控股的CEO，找到的工作是桂华院家的女仆。某种意义上是理所当然的吧」

    虽然也有人在羡慕嫉妒，但一条绘梨花基本上是一个不会注意到这些的天然系女孩。

    不管是在好的还是坏的意思上都不懂气氛。所以在干事来找她哭诉的时候，她什么也没想就这样对将来的上司说了。

    「最近我们要搞毕业聚会。大小姐。你知道哪里有好的酒店吗？」

    这种话。

    站在一旁的俄罗斯人女仆，向着因为是毕业前所以当作实习生过来的一条绘梨花，用表情说道，

    （喂你这家伙。给我想起来我们公司的组织啊！或者说，我们不是有自己的酒店事业嘛！）

    但是当然她并没有注意到。

    而且，那样的女仆的上司在某种意义上也有天然属性。

    「用我们家的酒店不就行了吗？」

    「啊。要预约什么的费用够吗？」

    「不够的话，收据可以交给我」

    「这样果然还是太过分了。利用大家凑的钱让收支有盈余是可以记分的」

    「既然这样，那我更要给你打折扣了。要来我家的人因为宴会没有足够的利润所以成绩下降，这不就变成了雇主的责任吗」

    大小姐的前世，是就业“超”冰河期，别说聚会了，有很多学生就连出路都没能决定下来。

    对于大小姐来说，这类活动是对自己未能得到的可能性的代替行为，但除了大小姐以外谁都无法理解这一点吧。

    在急速扩张的大小姐直属的工作人员中，一条绘梨花的位置很特殊，说是被宠爱着也不过分。尽管如此，她能在这个组织内保持地位，也并不是多亏了父亲，而是靠她自己。因为她的性格，她被能干的职员看作是『大小姐的弄臣』。

    而不知道这些事情的一条绘梨花，作为神户研究室的代表预约了新宿桂华酒店的大厅。看到一条绘梨花名字的桂华酒店的工作人员为了慎重起见还是和大小姐确认了一下，而她则理所当然地说『给她们打个折』。结果桂华酒店不得不准备了超出预算额之上的菜品。

    如此这般，这次宴会上摆出的菜肴和酒水全都是一流水平。

    「日本料理、中华料理、西餐。什么都有啊……」

    「啊。这个，在电视节目《名人的料理》中看到过！」

    「这是成为话题的北海道产的葡萄酒啊！」

    「虽然理所当然地有女仆在，但那是桂华院家的女仆吗？」

    在学生们边感叹边享受料理和酒水的时候，主办这个研究室的神户教授也在宴席中央淡淡地享受着这些饭菜和酒。因为是毕业生所以在教授身边的一条绘梨花向神户教授搭话。

    「难道饭菜不合口味吗？」

    「不。料理和酒都很好。一条君。我是在思考我自己的研究课题」

    「啊。天才经济学啊。『21世纪是天才的时代』来着？」

    「正确来说是，作为个人可以通过互联网发送信息给社会带来巨大影响的结果，个人可以发出的影响力增大而足以推动社会发展，这一可能性的最终形态。至今为止，在大量生产、大量消费的时代，比起天才更需要的是秀才。但那种模式会逐渐行不通，一名天才将可以推动全世界。美国IT业界不是已经实现了这一点吗」

    当然他在学会上是被视为异端的，但是能够维持现在私立大学教授的地位，是因为他可以主张这是日本这个社会模型会发生机能不全的理由之一，也是因为他会被邀请去做电视节目的评论员等。因为这份缘分，神户教授和武永信为经济财政政策担当大臣很亲近。

    经济的效率化和适者生存、不是救济弱者而是优待强者来应对环境变化，这与武永大臣的方向性一致，『如果在百万秀才的牺牲之上，能让一名天才登场的话，那收支对国家来说就是正的』这一过激的主张引发了话题。话虽如此，对于学生们来说，他也只是一位被邀请上电视后的研讨会等会变成自习所以在学分的意义上很令人感激的老师，一条绘梨花也是冲着这一点才加入这个研究室的。

    「我啊，一条君。这几年日本的经济模式正处在因一名天才而发生转换的过程中。我是这么想的」

    「？」

    会被叫到电视台，也就意味着可以通过媒体获取消息。神户教授比起一条绘梨花要了解桂华集团得多。而这桂华集团的中枢里，会有自己的研究室的学生加入。虽然作为研究对象没有比这更值得庆幸的事情了，但是他并没有直接说出来，而是若无其事地问了句。

    「一条君，是要成为桂华院家的女仆吧？不是在父亲担任高管的桂华金融控股那边？」

    「是的。正确地说，不是桂华院家所属，而是预定将成为千金桂华院琉奈大人专属的女仆兼秘书。据琉奈大人说，我是她第三个直接邀请的人，父亲也是这样被发掘出来的」

    「你是说她刚进小学的时候就提拔了一条CEO吗！？」

    在推测也有可能是在幼儿园的时候的同时，已经可以确定她拥有刚进入小学就可以实行猎头行为的能力了。

    这一瞬间神户教授确信了在政财界传得煞有介事的『小女王陛下』的传说是真实的。

    也就是说，他承认了实际支配着现在已经成为巨大政商财阀的桂华集团的是那位小学生，但也可以换言是他找到了作为他的研究课题的那位即使牺牲百万人也想要得到的天才。

    「一条君。有什么事尽量来找我商量。所以只要在你到时候能说的范围内就可以了，能告诉我她的事情吗？」

    神户教授没有注意到他兴奋得手都开始颤抖着摇晃着盘子，但是同样没有注意到的一条绘梨花却很爽快地丢出了炸弹一样的发言。

    「这件事，直接问大小姐本人怎么样？似乎有空所以要来这边的样子哦。大小姐」

    神户教授把刀和叉子掉在了地板上，女仆为了不碍事而捡了起来，但神户教授却一直呆住不动。

    「酒过三巡菜过五味，请允许我在这里介绍一下嘉宾。作为这次预约酒店和料理的代价，而提出了『让我讲两句话』这一交易的，桂华院公爵家千金。桂华院琉奈大人！」

    不懂看气氛的一条绘梨花如同想让气氛高涨起来一样不加思考地放了话出来，而能看懂气氛的女仆们则为了好好地迎接大小姐，从入口附近漂亮地排成队列打开大门，在能察言观色的学生们和神户教授都完美地僵住了的时候，桂华院琉奈华丽而庄严地走上了讲台。

    「咦？这时候不是应该大家要高兴地鼓掌吗？」

    从一条绘梨花那里接过了麦克风的桂华院琉奈第一句话就让掌声和爆笑混在了一起，确认到现场的气氛终于缓和下来，桂华院琉奈开始问候。

    「神户研究室的各位。恭喜毕业。因为各位中的很多人都决定了新的道路，所以可能和我们桂华集团也会有生意往来。到时候还请多关照」

    一副实在是可爱的样子低下了头，美丽的金发在空中飞舞。掌声再次响起，她继续说道。

    「我拜读过神户老师的著作和论文。比起百万的秀才，更要一个天才的主张，对于很可能会目睹那个世界的我来说也是无法忽视的，能有这样的缘分我感到很高兴。但是，百万名秀才并不会变成无用之物。至少，在我们桂华集团里，如果没有百万秀才们的力量的话，我们的集团就无法运作。这一点我是很理解的」

    她应该还是小学生，但她的话却很有说服力。这份特异性被生动形象地展示给了神户教授。

    「而且，即使有百万的秀才，如果没有更多的其他人的话，这个社会也无法运转。珍惜自己，你们也许是公司，社会的齿轮，但却是拥有意志的人类。请不要忘记这一点。我认为要去努力接受这些其他的各种人，正是桂华集团的使命。我的问候虽然还很短，但就到此结束了。今天非常感谢各位」

    桂华院琉奈再次低下头，这次她沐浴在了雷鸣般的掌声中。神户教授无法忘记她抬起头时露出的那份笑容――

    东京都千代田区九段下。现在正在急忙建设中的这栋高层大楼的名字叫『九段下桂华塔』。外墙的施工已经基本完成，正在进行最后的内部装修的这栋大楼预定会成为一条绘梨花的上班地点。出勤了的她换上了女仆装参加早会。

    「早上好」

    「「「早上好―」」」

    这里的上司长森香织打了招呼后，一条绘梨花等女仆打扮的女孩们一起回以问候。

    作为正在急速膨胀的桂华集团的培训设施，九段下桂华塔已经开始发挥其功能，在此之外这栋大楼中已经开始活动的就只有被称作桂华集团中枢的月光基金了。

    在这个地方的女仆们大约不到四十人。一条绘梨花想，她们的声音能这么整齐还真不错。女仆们大约有七十人左右，但是全员肯定不会同时到场。因为已经有人被分配到了具体部门或者是在四班倒的休息中，所以必须要进行这一确认交接联络事项的早会。

    「那么，开始早会」

    长森香织27岁。已婚身为两个孩子的母亲的她的工作是新宿桂华酒店的女仆，以外派到会在秋天完工的九段下桂华酒店的形式被提拔了出来。她的工作内容，并不只有女仆们的培训，还希望能够成为多人种的女仆们间的缓冲材料。

    「今天的田园调布组是？」

    「啊！是我们！！」

    几名女仆伴随着话音举起了手。她们中除了日本人以外还有长相类似俄罗斯人的。这里的女仆们的所属部门和工作地点有着微妙的不同。

    跟随琉奈大人的女仆 （照料组・警护组）         约五十人

    外派到桂华酒店女仆服务的女仆        数人

    咖啡店Весна员工女仆        约二十人

    跟随这栋大楼的主人琉奈大人的女仆应该不用说明也可以了，其中大部分都是从北桦警备保障派遣来的装备精良武装女仆，这件事只要是这里的人都知道。

    而预订会在这座大楼一楼开业的咖啡店『Весна』也会以北桦警备保障的人为中心，但也有憧憬着女仆装而从秋叶原转移过来的女仆，她们的管理也是长森香织的工作。（译注：『Весна』为俄语「春」）

    而同时也是长森香织的本职工作的酒店女仆们，则被安排到了礼宾部门，专门招待华族和外国贵族。长森本来的工作，就是建立并培养起实质上是桂华集团的迎宾馆的九段下桂华酒店的女仆部门。

    「那么，早会之后就直接开始移动换班吧。记得给女仆长们带个好」

    这急速扩大中的桂华院家的女仆们，正确来讲则是跟从桂华院琉奈的女仆。

    原本就跟从着她的齐藤桂子・时任亚纪・桂直美三名女仆得以出人头地，成为了女仆长和两名副女仆长，其下则有长森香织在对增加的女仆们进行教育和管理。

    因为现在桂华院琉奈在田园调布的宅邸这边，所以用四班倒的形式派来的女仆会采取先到九段下集合一次再前往田园调布，进行午班换班的形式。

    「今天之后女仆长会过来，所以是女仆长和我值班。有什么事情的话，就报告给我们两个人。一条小姐。报告下今天大小姐的日程」

    被长森香织叫到的一条绘梨花看着笔记开始发言。

    「今天大小姐的日程安排。十八点左右从学校回来，然后吃晚饭。大小姐说从二十一点到二十二点之间可以空出时间来，如果有必须请大小姐裁决的事情的话就去报告」

    对以女仆兼秘书的名义由琉奈大小姐亲自招来的她进行教育的就是长森香织。天然但不愚蠢的她也在顺利地完成着工作，而长森与齐藤桂子一起在为梦想着结婚退职的她安排良缘这件事则要保密。

    「今天的警备排班是这样的。紧急时刻的应对，采用危机应对手册中的计划A」

    大家都笔直立正，皮鞋声一齐响起。也许是因为有很多军队出身的人的缘故，这一习惯好像传染给了大家。长森香织与此相应地说出了结束的台词。

    「那么今天也要安全地加油哦&#9834;」

    「「「是！安全第一！」」」

    「长森小姐。这问候语，是制造业的吧？」

    「是的。正如一条小姐所说。我把以前从客人那里听到的说法告诉给了大小姐，结果她感到很有趣就这样做了。要是这样就能没有事故或纠纷的话就没问题了吧？」――

    九段下桂华塔。以女仆大阪来到其最顶层的空中庭园的一条绘梨花，扫视了一下周围。

    开闭式的屋顶下面，虽然还只是刚开始营造，但是已经全部铺满了土，还种上了好几棵树。都是些根比较浅长得比较宽的树，也算是空中庭园的特征。因为不深深扎根就会枯萎的树木需要大量的砂土，在重量负荷方面很难应对。

    在随着高楼的风摇曳着的树下，有一个雅致的池塘，还种着莲花、芦苇等水草。水深较浅也是大楼屋顶上的池塘的特征。水是很重的。

    她摸了摸脚下的土。

    「啊，果然是蛭石粉啊」

    用的是比重是水的1/10的轻量土。是想尽可能地去减少负荷吧。可以想象到大楼设计者和庭园设计者的辛苦、苦恼和妥协的每一天。大概每天都在为大小姐的胡来而头痛吧。这样特殊的条件下的庭园是一条绘梨花的工作场所。她站了起来，苦笑着发牢骚。

    「我可没听说高度会超过100米啊……」

    海拔越高温度就越低。高楼大厦顶层就像是在小山上一样了。

    「那么，就来建造一个能让大小姐高兴的庭园吧。我，做这样的事没关系吗……」

    技术性的东西一条绘梨花不明白，不过，一条绘梨花有着如果不明白就去问专业人士就行这样的直率心。种什么花是由一条绘梨花和专业的园丁边商量边决定的。

    虽然她姑且是被雇佣为秘书兼女仆，但是女仆的工作和秘书的工作都有专业人员负责，所以没有她的出场机会。但是，她会被邀请到茶席等场合上，听大小姐讲话，用她的自己的话回答或者笑一笑。这就是一条绘梨花的工作。

    「没事，不管了。虽然打算总有一天要结婚辞职离开，但那个时候能把这个庭园献给大小姐就好了&#9834;」

    这么说着，一条绘梨花穿着脏了也没关系的衣服处理着石头和泥土。

    这个九段下桂华塔最上层的空中庭园，后来成为桂华院琉奈喜欢的地方，为了向维护过的一条绘梨花表示敬意，她把这个庭园的名字命名为『Erika's garden』，据说只有亲近的人才能进入。

    【用词解说】

    &#12539;大缸……制作Biotope的时候只要把这个放在院子里就不用挖水池了，因为比起水族箱和水桶要大而且看起来时髦，所以经常被拿来用。（译注：原文为「火钵」，指烧炭火用的缸状器具）

    &#12539;手表和西装……身着高级的手表和西装在某种意义上也算是一种扩张现实，而由此带来的心情上的游刃有余感，在这个年代也发挥出了相应的效果。

    &#12539;安全第一……据说最早使用这一口号的是住友金属工业株式会社。（译注：原文为「ご安全に」）

第三卷 【桂华院琉奈的生日】

    「早上好，大小姐。今天的天气也很好」

    一睁开眼，我就看到了副女仆长时任亚纪小姐的脸。虽然还有点困，但我还是进行了早晨的问候。

    「早上好。亚纪小姐」

    把睡衣换成了制服，开始进行晨间的准备。

    虽然我现在是差不多该开始对时尚感兴趣的年纪了，但毕竟还是小学生所以没有做的太显眼，只是稍微挑选了一下手帕和头饰的程度。虽然这些也都是帝西百货店特别定做的就是了。

    「早上好。大小姐」

    「早上好，安妮莎」

    走向餐厅的路上和新来的女仆安妮莎・叶戈罗娃擦身而过。据橘所说她是东侧的情报机构出身，比起女仆更像是来监视我的。曾经这件宅邸里包括我也只有几个人而已，而现在包括以安妮莎为代表的新来的女仆和佣人，有多达十几个人常驻在这边。结果，最初就在这里的桂子小姐、亚纪小姐、直美小姐三个人便升了官。附近的人还在传言说这里取回了往日的热闹情景什么的。

    「早上好，大小姐。关于今天的日程……」

    在吃早餐时这么说着确认日程安排的，是作为秘书过来的安吉拉・沙利文。也就是橘物色来的原CIA特工。她是绝对不会在这边吃饭的。

    「为什么要和主人一起吃饭啊？一般都是主人和佣人分开吃的！」

    「你是说让我一个人寂寞地吃饭的意思吗！？」

    在双方的文化鸿沟引发了一场大吵之后最终形成了妥协。原本就是这件宅邸成员的管家橘隆二和他的孙女橘由香、女仆长桂子小姐和副女仆长直美小姐还有同样是副女仆长的亚纪小姐，像至今为止一样和我一起吃饭；而新来的安吉拉・沙利文和安妮莎・叶戈罗娃则不上桌吃站在一旁。

    「我开动了」

    「「「「我开动了」」」」

    在我说完之后，一起吃的各位的声音重合在了一起，早餐开始了。今天除了我以外还有桂子小姐和亚纪小姐以及橘由香还有另外一个人一起吃饭。橘管家最近不在这边是因为他作为我们设立起的桂华铁道的社长已经先去公司那边了。

    顺带一提，安吉拉和安妮莎绝对不会互相对上视线。我觉得安妮莎会来这里的理由之一肯定是因为安吉拉的存在。

    「这里的工作还附带早上的伙食真是太棒了――&#9834;」

    一边说着这种话一边宛如理所当然一样在和我一起吃饭的，就是在今年春天成为新人女仆的一条绘梨花。她虽然是桂华金融控股CEO一条的女儿，但因为是新人所以本来按照流程要被安排分开吃饭的时候，

    「我一个人分开吃不是很寂寞吗」

    她说了这种话，以日本人中流家庭的常识为武器成功赢取了这一顿饭。虽然掺了几分天然，但我也是憧憬她的普通而邀请她来就职的。现在她不仅在管理这间宅邸的庭院，还在建设中的九段下大楼的空中庭园的管理也交给了她。

    「请您慢走」

    「我出发了」

    我一边打招呼一边坐进了车内。曾经由橘驾驶的车现在也配有专属的司机了。

    「天气真不错啊。这种日子会让人想开一场路边音乐会呢」

    「不错啊。那么，我在你旁边唱个歌如何？」

    「大小姐？」

    「开玩笑的，玩笑。安吉拉不要那么当真嘛」

    车内的对话也多少能进行下去。今天的司机渡部茂真先生原本是小提琴手，在帝西百货店的入口搞路边音乐会的时候，被我看中来了次二人合作，他似乎因为这件事而被橘邀请了过来。

    我也让他陪着我练习音乐，而据我参加古典音乐会时经常交流的帝亚管弦乐团的人说，他以前似乎还是个有名的人。

    我还邀请过渡部先生下次音乐会要不要一起参演来着。

    司机在他之外还有曾根光兼先生和茜泽三郎先生在，但这两位是属于桂华院公爵家本家的人。

    「安吉拉。说起来，九段下的大楼差不多建成了来着？」

    「建筑物似乎已经差不多完成了的样子。因为是桂华集团实质上的总部大楼，所以现在正在以内部装修为中心进行最后的冲刺工作。暑假的时候应该就可以搬过去了」

    预定会被命名为九段下桂华塔的这栋大楼，是按照原债权银行总部大楼的再开发工程以及急速膨胀的桂华集团总部的定位而进行建设的。因此，月光基金和我家也会搬到那边。因为我是坐车上学的，所以只要不在意路上时间变长了的话就没什么问题。

    「说起来，大小姐很快就要过生日了吧？」

    「是的。预定是要在新宿的桂华酒店举办宴会，加上亲朋的聚会一共办两次。连请柬都准备好了手写的」

    「之后请至少把会场和招待的客人告诉我，以防警卫工作出现问题」

    「好的好的」

    说着这种事情的时候我们抵达了帝都学习馆学园。把车停到停车场，我打开了车门。

    「那我走了」

    「您慢走，大小姐」

    从停车场走到校舍的路上有很多人过来打招呼。

    「早上好！琉奈」

    （点头）

    「早安，琉奈姐姐大人」

    最初过来的是从幼儿园就认识了的春日乃明日香・开法院萤・天音稳个人，回过神来我们已经变成了疑似姐妹一般的关系。在她们理解了我的环境之后也没有退缩，一直和我保持着良好的关系，所以才变成了这种交情。

    另外，明日香有着活泼系领导者的特性，班级委员基本上是由我和她交替担任。萤是基本上沉默不语，要说什么的时候也会轻声细语的和系美女。卧蚴枪笾氐拿孟到巧，平常跟在我们身后负责吐槽。

    「昨天的电视节目看了没？」

    「哪个电视节目啊？明日香」

    「动画片。爱媛那边可没有放啊――」

    在东京就会把这事给忘记，但虽然号称是全国网络但在地方却根本收不到那个电视台的事情也是时有发生。在电视全盛时期的这个年代，没有看电视，就意味着会跟不上第二天的话题。这对于老家在爱媛县的明日香来说是个严重的问题，但令人感激的是还可以通过录像带进行追赶。

    「早上好，琉奈同学」

    「早上好，薰同学」

    之后过来打招呼的，是朝雾薰同学。她是兄长的婚约者的妹妹，也是岩崎财阀的有关人员。

    在她身后的华月诗织同学、待宵早苗同学、栗森志津香同学、高桥鉴子同学笑着低下头来，我也低下头打了招呼。

    华月诗织同学是桂华院家分家出身，从家格的角度来讲和本来的我差不多，或者说她边那可能还高一些。诗织同学的母亲是祖父大人和正妻的女儿，而父亲则是华月子爵家的家主，她是在游戏中也有出现名字的我的跟班之一，也是在最后背叛我的角色。

    我自己因为知道这一点所以故意和她保持了距离，但是她会像这样来和我接触，是有什么意义吗？

    剩下的三个人中，作为待宵伯爵家千金的待宵同学喜欢声乐，因为和我能谈论音乐，所以她拜托了作为朋友的薰同学和我成为了朋友。栗森同学是地方财阀的女儿，因为桂华银行是她们家的主要银行所以她全力展现出谄媚的姿态，但我并不讨厌。而高桥同学的父亲好像和橘认识，那位父亲似乎是警察那边的大人物。

    「早上好，莉迪亚前辈」

    「早上好，桂华院同学，真巧啊」

    这位每天恰好时间过来表演偶遇的敷香莉迪亚前辈，在同学年里似乎没有朋友，经常看见她一个人。另外，她是桦太出身的前北日本政府高官的女儿，算是纯粹的卖国贼。

    她会来接近同样因为父亲搞出的事情而被当作卖国贼对待的我，也是因为有着相似的境遇的缘故吧。

    「早上好，高宫老师」

    「早安，桂华院同学」

    帝都学习馆学园中央图书馆馆长高宫晴香老师似乎是今天的问候运动负责人。因为她长期以来作为这家学园图书馆的主人而君临，所以受到很多学生的爱戴。

    然后，我进入了教室。帝亚荣一君、泉川裕次郎君、后藤光也君三个人向着我打招呼。

    「琉奈，早上好」

    「早上好，桂华院同学」

    「早上好，桂华院」

    「早上好，大家」

    就这样，我在学校的一天开始了。不把写好的生日请柬交给大家可不行――

    「哦。来了来了」

    「让你久等了&#9834;」

    「我们也是刚来这里的」

    我的生日聚会包下了熟悉的咖啡店『AVANTI』来举办。生日活动到了华族和财阀的级别之后仅凭这个理由就会变成政治性的活动，所以要在这之前先举行掉亲朋好友间的聚会。之前给大家发了请柬。

    参加者有荣一君、裕次郎君、光也君三名男生和疑似姐妹明日香萤儿味们，还有薰同学、华月同学、待宵同学、栗森同学、高桥同学和莉迪亚前辈。

    因为人数不少，所以我不仅包下了整家店还让亚纪小姐和一条绘梨花还有橘由香过来当临时女仆。

    「「「「生日快乐」」」」

    「谢谢大家&#9834;」

    就这样，聚会开始了。最先摆在桌子上的是最近流行的芦荟酸奶。上面放着的薄荷叶是一个小关键点。

    「这个嚼劲简直让人上瘾呢」

    「好像对健康也有好处的样子」

    女性们对这个关键词起了反应。当然三名女仆也有所反应。

    而这三位女仆们接着拿了生日蛋糕过来。

    「今天的蛋糕，是琉奈喜欢的生巧克力蛋糕和生奶油草莓蛋糕啊」

    「因为是生日所以就准备了桂华院喜欢的东西」

    「毕竟今天桂华院同学是主角，想吃什么就吃什么好了」

    然后，大家的视线转移到了蛋糕旁边的东西上。

    刚炸好的炸鸡块、番茄酱意大利面、鸡肉沙拉还有咖喱饭。

    「……这一堆，吃得完吗？」

    「当然，吃不完就打包带走。要不多可惜啊」

    裕次郎理所当然般回答了荣一的吐槽，他的眼神稍微游移了一下。这方面算是从大陆传入的风俗，特权阶级会点在某种程度上过多的饭菜，然后将他们吃不完的东西给下面的人吃，这样一种文化传了进来。这和日本自古以来的不浪费文化实在不相合，也成为了对华族的批判之一但就不细说了。

    「准确地说，我会把打包带走的东西给家里的人吃。像是给家人和女仆们的奖金一样的感觉」

    能够理解这一点的薰同学迅速地进行了跟进。这种时候就能体会到能和她成为朋友真是太好了。

    「对了。来，这是给你的礼物」

    「谢谢你&#9834;薰同学。可以打开吗？」

    「请」

    虽然我有公开表明过基本只会接受便宜的东西，但是既然是华族身份这种说法也就行不通了，她给我选择了真正的好东西拿了过来。因为正式的宴会时也她会以家里的名义送我礼物，所以这就算是薰同学个人给我选的了。

    薰同学为我准备的，是一条日长石的项链，淡橙色的闪闪发光。价格差不多是一名谕吉先生。如果是家里的名义的话，谕吉先生的位数就要改变了。

    「谢谢&#9834;我会好好珍惜的」

    「那，这是我们的礼物」

    「谢谢&#9834;明日香。萤。巍

    接下来是疑似姐妹们的礼物。打开小小的礼物袋，里面有一个小巧的袋状护身符。我把护身符举到脸前，发现微微有一股蜜柑的香气。

    「袋子是巫龅模我弄了橙子香水，守护神符是萤亲手做的哦」

    「嗯嗯。就是这种才好啊。谢谢。顺带问一下，这个神符的效果是什么啊？」

    （微笑）

    萤的满面笑容让明日香和味家瓶了视线。啊。嗯。既然是萤做的那会有什么好处的吧。大概。

    「我们也是大家一起选的。恭喜你」

    「谢谢，大家。我可以拆开吗？」

    华月同学、待宵同学、栗森同学、高桥同学四人的礼物是TV游戏角色的玩偶。

    我抱起如同黄色老鼠一般的玩偶，高桥同学开始说明。

    「要说桂华院同学看起来没有的东西，而且还得是我们能弄得到的东西，除了这个就想不到其他的了啊。大家可是一起努力了一番呢」

    努力了一番？我歪着头看了眼制造厂商明白了。这个，是抓娃娃机的奖品啊。华月同学和待宵同学的印象不像是会去游戏厅的人，所以提案人应该是栗森同学和高桥同学中的一人吧？

    「我会珍惜的&#9834;」

    「那，然后就是我了。请吧」

    「谢谢你，莉迪亚前辈。我打开了啊」

    我打开莉迪亚前辈的礼物，里面是一个八音盒。伴随着『胡桃夹子』的『花之圆舞曲』，八音盒中有芭蕾舞演员在翩翩起舞。

    「我会爱护它的，前辈」

    「你能高兴真是太好了」

    今天她在率直地为我的好意而感到高兴。要是平常也能像这样就好了。

    「我们的是三人联名。来」

    荣一君代表三个人把礼物交给了我。

    我笑着道谢然后打开它，从里面取出来了一根钢笔。

    「因为你要签名的机会增加了不少嘛。三个人一起，准备了个还可以的」

    「谢谢&#9834;很快就有要签名的机会，我就马上拿来用了」

    价格大概在三谕吉左右。三人一下子就决定了大致的金额吧。这肯定。

    「桂华院。你会现身到台前用这笔，这是要决定什么大事啊」

    光也君说的话让我苦笑着断言。在这样的场合也会谈到政治话题的我们还是小学生。

    「是的。既然你说大事那我就来个大事，我准备建个新宿新干线」

    我随口一句话让大家都哑口无言了。经济财政咨询会议上提到的整备新干线的事已经上了新闻，所以大家都知道的样子。不管怎么说，这是一个建设费用达到一万亿日元的大项目。而东京都的岩泽知事则已经表明会在背后提供支援。

    「『新宿地下都市计划』。以新干线新宿站作为再开发的核心，想要做很多事情呢」

    我苦笑了一下，现在这个国家的治安已经随着泡沫经济的崩溃而恶化，勉强还得以维持。以二级国民问题为核心的治安对策对于各自治体来说已经是刻不容缓的课题。

    而作为与此相应的对策，开始在副知事主导下设置监控摄像头并对警察进行增员，还开始和民间警备公司及侦探以及赏金猎人等进行合作并把修改法律也纳入了视野，而这些内容作为市中心公共事业建设及创造岗位的王牌被东京都大大地宣传了出来。

    「那个结果是你自掏腰包的吗？」

    「因为是第三部门企业所以东京都也有参与，而国家只负责给出许可，会进行直通运营的铁道公司则是举起双手赞成的样子。京胜高速铁道和新常磐铁道的时候积累下的关系发挥了作用，IC卡的事业我们也准备掺一脚。总之可以说是我这边的胜利了」（译注：此处指国家不进行出资，建设完成后并入现有新干线进行运营。关于此段背景可以搜索“日本的第三部门铁道”“上下分离模式”，此处不再赘述）

    对于荣一君的问题，我一边吃蛋糕一边这么回答。不管怎么说，东北、上越、长野、山形、秋田的新干线都是朝着东京方向行驶，终点的东京站的处理能力已经饱和了。

    在林政权下这一工程事前的通气工作基本上完成了，之后就停在了谁来出钱的地方，只要把这个地方搞定了，即使是武永经济财政政策担当大臣也拦不住的。与其说是我们赢了，倒不如说是我看他还有什么本事。

    「那个人的行动让大家都鸡飞狗跳的。桂华院同学也要小心啊」

    父亲被卷入其中的裕次郎君的声音中有一种大人般的沉重感。

    而我是也用同样的声音回答的吧。

    「嗯。我知道的」

    这种对话对于聚会来说也是太过不解风情。一不注意时间就在大家的笑容和对话中溜走了。

    「好开心啊&#9834;」

    「谢谢你今天邀请我。琉奈同学」

    「下一个过生日的是谁来着？」

    「是我」

    「那么，在那前后再在这里开派对吧！」

    「好啊。」

    「没有异议&#9834;」

    我就这样和大家分别。乘上了来迎接我的车后，橘和安吉拉给我准备了一个小盒子。

    「这是我们的礼物」

    我打开小盒子，里面有一瓶香水。当然是超高级的名牌商品。

    「大小姐是会成长为适合这种香水的淑女的人物。直到那时我们都会在身旁侍奉您的」

    「嗯。约好了哦&#9834;」

    这样说着，我伸出了小指，橘也略带不好意思地笑着和我拉了钩。

    我想着，这样的日子能持续下去就好了。哪怕我知道这实际上是不可能的――

    在新宿的桂华酒店举行的我的生日宴会，变成了一场邀请到政财界人物和各国大使华丽举行的盛事。日后在九段下建成桂华酒店九段下店后，迎宾馆的功能就会转移到那里，新宿的桂华酒店则预定将要重建。而聚集在最顶层会场的政财界要人的话题内容却并不是我。

    「官邸机密费问题让外务省跟死掉了一样」

    「虽然枢密院在打算通过华族了解情况，但干事长却华丽地行动起来妨碍了他们的样子」

    「恋住总理也把这个问题全抛给了干事长。以处理不良债权为中心的经济问题也都扔给了武永大臣，也许这个内阁就是这样的内阁吧」

    而是在超高支持率的支持下旁若无人地肆虐的恋住政权的话题。现在动摇着政府的华族挪用官邸机密费的问题，原本有着通过进行『蓝血外交』而对公家系华族进行救济的侧面在。

    因此，会安排华族坐到各国大使和公使的席位上，实际业务则由下面的外务官僚进行，这样对华族聚集的枢密院也有影响力，名义上可以防止作为国家的外交主轴发生偏移。

    而实际上，则是实务人员利用大使、公使只是装饰这一点为所欲为地在捅篓子，而他们试图把捅出的篓子算作大使、公使的责任时却又会被他们的华族特权所妨碍，简直就是烂透了。

    最致命的一点是，历代内阁都在积极地利用着机密费这一幕后资金，而官邸的工作人员则利用其使用方法是机密这一点而在随意挪用。

    国民对此震怒、揭露问题的干事长受到喝彩，在某种意义上也是理所当然的了。而外务大臣则被夹在了外务省、枢密院和获得了国民支持的干事长之间，组织无法发挥机能。当然，因为是在夏天的参议院选举前，所以恋住总理站在中立的立场上没有贸然出手。

    「泉川先生能留下来真是帮了大忙了」

    「虽然他作为总理可能因为是被强行安排为选举管理内阁而算不走运的，但是作为副总理我想在历届中也没人有如此大的影响力了吧」

    「所以，那个法案才会被提出来啊」

    副总理设置法。

    虽然本来是对以内阁法为首的各法案进行的修正，但这个名字已经扩散开了，其内容是将副总理职务正式化，并在其下设置政务官和辅佐官。议员老师们可以坐上去的大臣的椅子虽然有所增加，但同时当总理发生什么事情时的职务代理由官房长官负责这一点也被明文化了，也可以看作是他们的目标是想要架空副总理。

    而这里面能让人感到明显受到了美国影响的内容，就是让副总理兼任枢密院议长这一条。因为有着担任过总理的人会被授予爵位的惯例，所以他们是想通过让有过总理经验的人得到爵位后担任副总理兼枢密院议长的形式，来把枢密院置于控制之下吧。

    虽然议事好像还是效仿美国由副议长来主持进行，但会用这件机密费丑闻来打击与财阀紧密相连的华族，并使用副总理来控制枢密院，再加上这还能形成对日益增强影响力的泉川副总理的牵制，恋住总理真可以说是政局之鬼啊。

    另外副总裁这一职位，他也迅速调整党规使其常任化了。

    「这样以来不良债权的处理也要认真进行了吧」

    「武永大臣毫无疑问是要动手了」

    「目标是五和尾三银行和穗波银行了吧」

    工业银行&#12539;芙蓉银行&#12539;DK银行三家银行合并后的穗波银行由于其身躯庞大，内部还没有统一到一起。而以大阪为据点的五和银行和以名古屋为据点的尾三银行相结合而成的五和尾三银行有着在关东的基础薄弱的弱点。

    结果，他们没能参加进对大银行来说是及时雨的认购俄罗斯国债的日系银团联合，不良债权处理延迟了。如果武永大臣要瞄准哪的话就是这里了吧。

    顺带一提，不良债权的数据是这样的。

    金融再生法公开债权（银行也下定决心处理掉的）

    十万八千亿日元

    风险管理债权（烂透了的）

    三十八万四千亿日元

    面向问题企业的金融机构融资（包括上述两项的有问题的贷款）

    九十万亿日元

    ……即使这样经济状况也比我所知道的前世好，真让人想哭。

    一般人印象中的是最下面的九十万亿日元，而金融机构下定决心舍弃掉的部分大约有十一万亿日元。

    问题是从中间的数字中减去上面的部分的二十八万亿日元该怎么办，武永大臣要求处理掉这里，在计划向金融机构注入公共资金。

    他的做法是这样的。对于风险管理债权中除金融再生法公开债权外的二十八万亿日元，金融厅会将审查严格化，命令金融机构将坏账准备金计入这些债权中。这里的关键是在不良债权处理过程可以用法律命令金融机构。

    那么，如果计入二十八万亿日元的巨额坏账准备金的话，损失就会很严重，金融机构也会陷入破产。这样的话就麻烦了，所以在这个阶段国家准备了约60万亿日元的公共资金，注入这些破产的金融机构完成国有化。

    虽然这方面的法律已经准备好了，但是因为没有金融机构会想自己破产，所以他们会千方百计地将债权正常化，或是通过增资来渡过难关，采取些相当勉强的做法来对抗这一潮流。

    除了原本就已经被国有化，这些债权无限接近零的桂华金融控股之外。

    虽然看起来此时桂华金融控股似乎暂时在命令对象之外，但只要这两个银行中的某一个过来求援时审查被收紧的话，不良债权就会像炸弹一样炸裂开来，他们是在想着之后就可以会投入公共资金进行国有化了吧。

    「大小姐。差不多到时间了」

    秘书安吉拉开始催促，我走出了休息室。

    服装OK。

    笑容OK。

    气势OK。

    轻轻拍拍脸从化妆室出来。顺带一提，我的服装是帝西百货店准备的公主礼服。这是抱怨说穿制服不就好了的我放弃后的结果。

    「桂华院公爵家千金。桂华院琉奈大人入场」

    伴随着掌声我登场行了一礼。作为对掌声的答谢，演唱了一首歌。

    「&#9834;～」

    和以在帝西百货店前认识的小提琴手渡部茂真先生为首的乐团所演奏出的梦幻般的音色一起，让观众都入了迷，之后我再次打了招呼。在经久不息的掌声中，我笑着发表了问候。

    列席的客人中穿着军装的人很显眼。这次的宴会还兼作了担任了民间军事公司的CEO的沙漠英雄的披露宴，所以也有在日美军和自卫队的现役武官前来参加。

    另外，现在美国因为南斯拉夫解体战争中发生的误炸共产中国大使馆事件和在海南岛海上发生的共产中国军机和美军机的冲突事故，对共产中国贯彻着强硬路线。对于看起来国政陷入混乱的我国，说不定会用同盟国的支援的名义干涉内政。

    「非常感谢各位今天前来参加我的生日宴会。虽然只是略备薄酒，但还请尽情享受」

    在我结束问候之后，要人们轮流来到我这里打招呼。今天的看点是特意来参加这次宴会的美国副国务卿。虽然表面上她是来和日本政府进行交涉的，但从他访日的日程里特意安排了出席我的宴会这一项就能看出，美国似乎也把我作为重要人物对待。和美国大使以及驻日美军将官一起前来问候的副国务卿和我握了手。

    「生日快乐。MISS桂华院。总统托我带了一张生日卡，稍后把它交给你吧」

    「非常感谢您特意从美国前来。请代我向总统问好」

    一上来就是这种级别，接下来的客人也是各国大使公使一位接一位。之后还有财阀和华族排着队，光打招呼就花了30分钟，真够麻烦的。

    「虽然宴会还只是途中，但公爵千金因为疲劳会暂时离席。敬请各位继续享受」

    主持人渡部先生如此打了个招呼后，我暂时离席。当然，名义上是在休息室小憩，实际上则是要和各种各样的要人见面。而来到回到休息室休息的我这里来的，是刚才的那位副国务卿。接下来就要和橘、原CIA安吉拉，还有通过这位安吉拉来到我们家的现役CIA兼女仆爱娃一起，展开一场腥臊无比的对话了。

    「MISS桂华院。我们真的很感谢你提供信息。虽然我们已经掌握了巴基斯坦和塔利班间有联系，但是我们却没能判断到他们会有如此露骨的行动」

    这种对话是虚实交错的，所以我其实并不知道他说的是真的还是在吹捧我。话虽如此，但我也并不打算放过这种状况。

    「能帮上忙比什么都好。这次要求以支援印度西部地震的复兴的名义装作购买物资，实际上则是购买为阿富汗准备的武器的事情，巴基斯坦军部似乎态度相当强硬。因为我们也是民间企业，所以不能去强行对抗。您知道这件事的背景吗？」

    副国务卿仿佛想让我沉默一般闭上眼睛叹了一口气。

    「拜托不要说出去哦。99年时，印度和巴基斯坦的边境线发生了武装冲突。那次被称为『卡吉尔冲突』，巴基斯坦在这次纷争中因为受到了国际社会的压力而不得不收兵」

    我哑口无言。完全不知道啊。这种事。稍等一下。说到99年……

    「说起来，那个时候他们已经在进行核试验了吧……」

    「巴基斯坦的核试验是在98年5月。实际上各国都在担心会发生核战争，已经在台面下有所行动了。同时，巴基斯坦军方因此也不得不采取强硬态度。不然他们养大的圣战士们不能接受啊」

    核武器在用来威胁时才会发挥最大的效果。因此，确保相互摧毁关系成立的印度和巴基斯坦间不管他们是否愿意都会形成冷战的构造，但是圣战士们是无法理解这一点的。结果，巴基斯坦军方没能压制住他们的失控行动。

    「现在在国境线上如果起火的话，很有可能就会直接成为核战争，所以能够将他们投入的地方就是阿富汗了。我们虽然对阿富汗的武装势力进行了谴责，但是情况很严峻」

    圣战士们在海湾战争之后转向反美一方，进行着对美国的恐怖活动。

    而保护着他们的这支武装势力，在巴基斯坦军部的支援下，势力一度扩大到了控制阿富汗国土的95%的程度。虽然之后遭到残余势力的反击有所后退，但是阿富汗的大部分国土还是被这支武装势力所控制。

    「虽说我想说应该不会吧，但是美国政府难道只和巴基斯坦政府打了交道，没有准备对军部和武装势力的沟通渠道吗？」

    「……」

    喂。你说话啊。副国务卿的沉默诉说着一切。

    也是啊。如果是冷战结构的话，他们会处在盟主超级大国的命令可以生效的统一控制之下，但冷战已经是很久以前的事了。

    巴基斯坦政府无法控制巴基斯坦军部，而巴基斯坦军部也无法控制其手下培养起来的武装力量。这种认识的差异，联系到了秋天的悲剧。

    「也就是说，您今天来这个派对的理由之一，是来要求我们以赤松商事为接触点和他们建立起沟通渠道对吧」

    「我觉得既然是聪明的您的话，一定能发现这个答案的。我们会准备好相应的谢礼」

    我叹了口气同意了。至少，现在合众国和我的利益还是站在一起的。

    「以食品和医药品为主的人道主义支援为中心，拒绝武器弹药。然后，这些物品的流向让那边的爱娃逐一进行报告。至于拒绝的理由赤松商事将明确表示是受到了美国政府的压力。这样可以吗？」

    「感谢公爵千金的睿智」

    我并没有回复副国务卿谢礼的事情，先算欠我一次。当然，是打算秋天让他们还的。

    「难得的机会这件事也要确认一下。印度政府的物资筹措，当然和巴基斯坦一样也包括武器弹药在内，但是不知为何却是送往喜马拉雅山脉方向。您有什么头绪吗？」

    副国务卿和现CIA的爱娃都保持着沉默。也就是说这么回事了。

    「尼泊尔是我国的友邦。你们没有想着要用非民主的手段来颠覆体制吧？」

    能够进行王室外交的尼泊尔，是华族贵重的工作场所之一。而且，夹在印度和共产中国之间的尼泊尔，不得不采用平衡外交策略。

    像巴基斯坦不能在印度边境玩火一样，印度也不能在巴基斯坦边境玩火。顺便再说一下，因为对抗印度的关系巴基斯坦和共产中国关系很好。先不说被大国的意图玩弄的事情，日本也有作为地域大国的责任。

    「对付共产中国，你们考虑到了什么程度？」

    「这就要靠，满洲的国民来决定了」

    2000年在满洲发生了史上第一次政权交替，满洲独立的风潮变强了。再加上，俄罗斯经济危机使远东俄军失去力量，现在海南岛事件也让美国对共产中国采取着强硬路线。这也可以看作是一个很好的独立机会。（译注：此处影射世纪之交前后以陈水扁上台为代表的一系列台海事件）

    就算再追问下去最多也就是被敷衍下了吧。

    「对于印度也会采取与巴基斯坦同样的措施。可以吧？」

    「感谢公爵千金的睿智」

    这就算欠我两次了。对美国也好，对我也好，如果这不会成为很贵的欠账就好了。

    下一位客人必然就是政治方面的了。

    进来的有泉川副总理&#12539;m上原总理&#12539;岩泽都知事三位再加上义父大人桂华院清麻吕四人，他们对我和副国务卿的对话感到很头疼。当然，也有让安吉拉和爱娃在场，通过这将谈话内容完全透露出去的形式来照顾美国。

    「尼泊尔啊。虽然是小国但也不能直接舍弃掉。那个国家在大丧之礼的时候还派遣了王族过来」

    义父大人站在枢密院方的立场上发言后，养病中稍微瘦了一点的m上原总理也抱起头来。问题本身是对共产中国的对策，在背后印度和美国不管做什么基本上对我国来说都是有益的。

    「话虽如此，但如果要对美国的方针提出异议的话，不拿出些替代方案是不行的。要再进一步踏入满洲独立问题，在外务省已经死掉的现在过于危险了」

    「正因为有可能会变成这样，所以要是提前创造出自主独立的方向就好了啊」

    岩泽都知事如此抱怨但也已经是马后炮了。有什么事情发生的时候，这个国家基本上要么是跟着美国要么是什么都不做。然后，在海湾战争的时候加入了多国部队倒也还好，但北日本政府崩溃导致产生了厌恶承担进一步的军事负担的风潮也是事实。

    「事到如今再说这些也没用了。只能感谢小女王大人愿意告诉我们，采取能采用的手段了。我会以我的名义下令对尼泊尔大使进行警告及指示当地大使馆收集信息。总理和外务大臣那边我也会转达」

    成为第一位民间出身兼女性外务大臣的她，在这个组织因丑闻而死掉的情况下正在积极地重建组织。而此时连枢密院也吃到了流弹，所以只能以危机管理相关的名义让泉川副总理行动了。

    义父大人叹了口气。

    「明明就是为了这种时候才安排了机密费，但这样下去连用都用不了」

    机密费的特征就在于它是幕后资金，其最大的武器就是让人搞不清这幕后资金到底撒给了谁。当然，其对象就是不能在台面上向他们撒钱的各位地下社会的大人物们了，在治安不稳定的发展中国家，不向他们撒钱的话就会直接关系到性命。

    虽然因为这件丑闻外务省内部会变得干净起来，但是日本的外交会停滞不前几年吧，外国的新闻是如此报道的。我开口发言。

    「这样的话，就算借给各位一个人情好了。让我派几个人到NPO里。然后把他们作为赤松商事的外派驻扎人员送到尼泊尔吧」

    在情报战中，只靠人的移动就可以构成提示。只是增加了收集情报的人员，就相当于把自己发觉了的事情告诉对方。虽然机密费本来就是为了在这种时候用的，但也没办法了。

    我利用了日本的综合商社之所以会被称为日本的外部情报机构的理由，提出要协助他们。

    门被敲响，今天的主角之一进入了房间。

    「您叫我有什么事吗？老板」

    面对沙漠的英雄居然从一开始就要让他从事严峻的任务可真是。

    是应该说手里有王牌太好了呢，还是应该感叹从一开始就不得不打出王牌的现状呢。

    「有活干了。把你锻炼过的士兵们给我以分队规模送到尼泊尔。客户虽然是非正式的但是是日本政府。任务内容是对调查尼泊尔政变的人员的护卫和情报收集。顺便一提政变有可能和美国和印度政府有关系。你可以不用对星条旗开火，但如果他们要干出会给星条旗抹黑的事的话就阻止他们。日本政府，或者说那边的泉川老爷会给你擦屁股的样子哦」

    原沙漠英雄瞟了眼两名原现CIA，和先前来的四人一样叹了一口气。

    顺便说一下，美军和CIA的关系并不好。

    「还真是在之前的工作岗位上也让我很烦恼的任务啊。还有老板。淑女说什么擦屁股可不好听哦。我明白了。我明天会把值得信赖的家伙集中到成田机场」

    他吐槽了我刻意的说法，让现场一片笑声，但原现CIA的两个人却并没有笑。虽然一下子就放过去了，但他说分队规模的话明天就可以用飞机运走什么的。虽然我是他们的主人但到底是怎么回事啊。我也不想仔细追究就是了。

    「那么，关于这个商品的价格。各位伯父大人们准备用多少钱买下呢？」

    「有家人折扣吗？琉奈？」

    义父大人的说法又引起了笑声。这种时候的报酬不用钱而用关系会更好。所以我宣布了那份报酬。

    「新宿新干线」

    我的一句话让利害一致的岩泽都知事马上表示支持。

    「这会成为新宿地下都市的焦点，东京都立刻就会赞成吧。这样的话比起钱还是国土交通省的建设许可更关键」

    「那边我会想办法的。虽说我退出现役也被排挤出了主流派，但影响力应该还有残留。总承包商那边我也会打好招呼」

    前首相m上接了话。在财团法人中小企业发展推进财团贪污事件中，他被纳入了搜查范围，虽然通过辞去议员职务养病而得以逃脱，从而能够前来到此，但直到总裁选举为止，他都作为东京地方检察厅特搜部的头号目标被盯得紧紧的。应该说是因为总裁选举结束了才能来才对。

    「官邸那边现在似乎没有妨碍的打算。因为是在参议院选举前公布的巨大公共事业，所以如果触手妨碍的话地方会与他们为敌的。我会以此为武器在内阁中提前通好气」

    泉川副总理拍了拍胸脯。这样一来新宿新干线的建设就基本确定了。

    「给我的付款就是这样了。我再确认一下，对于美国在推进的对共产中国的包围网要怎么应对？尼泊尔的事情关键也在于此，我想今天来参加的的副国务卿也会去问总理这件事的」

    听到我的再次确认，泉川副总理直言不讳地点明了这个内阁的特征。他是如此形容之后的官邸主导体制的。

    「问总理去吧」

    （译注：官邸主导体制的官邸指首相官邸，与官僚主导相对，即由首相及周边集团成为政策决定核心，为小泉政权的重要特点）

    工作到此结束，我就直接在休息室进入了回血时间。于是，我叫来平常的那群人进入发牢骚时间。

    「我觉得这绝对不是小学生做的工作啊」

    「就算你这么抱怨我们又能做什么？」

    荣一君爽快地将我的怨言一刀两断，让我觉得很舒服。和狐狸或狸猫对话时，会被对方抓住话头从而决定有利与不利，谈起话来也会很累。

    「说起来，这次宴会有几个客人带了和我们年龄相近的孩子来，不和他们见一面吗？」

    「这次就PASS了。政治上的束缚实在太多了，所以我打算从感谢信开始建立联系」

    裕次郎君所说的从这种场合的问候开始建立的关系，形式上是要从问候开始之后会被邀请参加对方的宴会，但是这在政治外交过强的情况下有时也会有不便之处。

    比如相互敌对的两个国家分别派出了大使和公使的情况之类的。因为当场下判断本身就会招致不满，所以我就先发送一封『感谢您前来赴宴』的感谢信，然后让对方通过回信发出邀请，以这样的形式来回避冲突。

    「趁着还能抱怨的时候就尽情地抱怨吧。反正我们也只能做到充耳不闻的程度罢了」

    「即便如此，有能让我发泄出来的对象也要好很多了。谢谢你。光也君」

    休息室这边也有饭菜送过来，我就趁现在抓紧时间吃了。宴会的主角，可是一个虽然料理基本就在眼前却吃不到的辛苦角色啊。

    「但是，来场的都是些大人物还真让人羡慕呢」

    「那你来代替我试试吧？」

    「恕我谢绝」

    和薰同学的对话我也渐渐习惯了。同性的朋友也不坏。特别是环境相似的话，连我的怨言中的含义都能理解，让人非常感谢。

    「大小姐。可以打扰下吗？」

    橘的声音让我的脸转成了大小姐模式。橘会在这种时候过来打招呼，基本上都是有紧急报告。但是，这个紧急报告出乎了我的意料。

    「刚刚接到官邸的联络。恋住总理似乎为了出席宴会，正在朝这边来」

    既然是正式的宴会，所以我也确实给官邸寄去了一封邀请函。

    但话虽如此，似乎大家都没想到他真的会来参加敌对的财阀千金的宴会，包括义父大人在内的桂华院家的全体工作人员都有点慌乱。

    考虑到他到达的时间的话，大概是在晚会结束的时候。不是从一开始就参加，而是突然跑了过来，真是一个很有恋住总理风格的惊喜。

    「告诉会场的各位总理要来参加」

    「食物的话，把吃完的东西收拾一下，不要让人觉得难看」

    「考虑到时间可能延长，让厨房准备些简单的小菜！」

    「赶紧检查停车场和周边道路的警备！！」

    后台忙成了一锅粥，而我看到这也不得不下定决心。

    要说些什么？要传达些什么？在这里见面一事会被赋予什么意义？

    「对不起。大家。一下就好，站在我身后吧」

    我的声音大概有点颤抖。而荣一君可靠的回答让我很高兴。

    「放心吧，琉奈。我会在后面替你盯住他的」

    「虽然宴会已是酒过三巡，但是突然有贵客到访。内阁总理大臣。恋住总一郎先生入场」

    来客们也对这个惊喜感到惊讶，因为这个场合要说的话接近于反恋住派的宴会了。明明这里有很多总理高呼着要解体掉的财阀的相关人员和现在因为外务省官邸机密费而被抨击着的华族，但他还敢大摇大摆地现身，这胆量真的是只能让人佩服了。

    「祝你生日快乐。能赶上宴会真是太好了」

    「谢谢您。总理。我很高兴您能前来光临」

    总理将花束交给了我，而我也笑着收下。众人的视线像针扎一样的刺痛。

    「对不起，但我不能呆太久。下次有机会的话，就让我从一开始就来叨扰吧」

    「那个总理。有几件事……」

    难得的机会，我本来打算把他请到其他房间传达副国务卿的传话云云，但他却把手放在了我的头上摸了摸。他之后说出的话让我没能继续讲下去。

    「这不是你应该在意的事情。接下来就是大人的工作了」

    知道我的特异性，想要利用这一点的人和因为利用了这一点而道歉的人，到现在为止有很多。

    但是，会去训诫这种特异性，警告我『要保持住孩子的样子』的大人，恋住总理还是第一位。

    我被这一句话直接射穿了。

    「真是敌不过他啊……」

    恋住总理离开后，这句话自然而然地脱口而出。虽然政策上我们会站在敌对的立场，而且前世的我在他的方向性的尽头遭遇了悲惨的下场，但我仍然不得不意识到，自己已经被这位『演员』恋住总一郎所吸引住了。

    第二天。新闻报道了在与美国副国务卿的会谈中表明出的对日美同盟的坚持和与美国协调的姿态。据说副国务卿接下来就飞到了满洲，而东海和黄海则有两个美国海军的航母战斗群在游弋，还有海上自卫队的一支机动部队从吴出动了。虽然远东地区陷入了和北日本政府崩溃时一样的紧张状态，但之后还是达成了妥协。

    被捕的美军飞行员被释放，满洲政府也没有发表独立宣言。结果，从一开始就全部押注在美国身上的恋住总理获得了取得美国的信赖这一外交上的胜利，支持率坚若磐石。

    而另一方面，尼泊尔那边，我送去的PMC曝光出了那粗糙的背后小动作，结果美国和印度双方都收了手以未遂收场。虽然美国对尼泊尔政府提出的正式抗议佯装不知，但在背后似乎花了不少解决费用。

    而且，搞出这件事的是印度政府，想帮助被共产中国抓住的飞行员的美国只是搭了个便车而已。再加上他们发现这件事本身就没有被向上层报告过，还发生了丑恶的回避和推卸责任的一幕。

    过来报告的安吉拉的脸上的那好的不行的笑容就当做没看到吧。

    【用词解说】

    &#12539;现实中不良债权的数字……

    金融再生法公开债权（大型银行十六行，2001年3月时）：十八万三百零六亿日元

    风险管理债权（全部银行，2000年9月时）：三十一万八千一百九十亿日元

    面向问题企业的金融机构融资：一百五十万亿日元

    此外还有分类债权（全部银行）这一数字，这边有六十三万九千三百五十亿日元。

    另外，现实中大概处理掉了一百万亿日元的不良债权的样子。

    出典：溜池通信&#12539;かんべえの不规则k言&#12539;２００１年６月20日。

    http://tameike.net/diary/june01.htm

    &#12539;琉奈披露的歌……新居昭乃「Campos Neutros」『ワ`ズワ`スの冒』的C/W歌。

    &#12539;美国副国务卿……日后会提出冠以他的名字的报告的知日派大政治家。（译注：指Richard Lee Armitage）

    &#12539;卡吉尔冲突……这次冲突时巴基斯坦似乎已经快做好发射核武器的觉悟了。

    &#12539;圣战士……经常被翻译为伊斯兰圣战士的民兵。而塔利班和基地组织便是由他们所构成的。

    &#12539;尼泊尔……这一年发生了杀害王族的事件，扣下了尼泊尔王国崩溃的扳机。

第三卷 【前藤管理官的无头公案事件簿】

    「我就听你讲讲有什么事吧」

    「请看这边的照片」

    「慢慢来」

    「……这是车臣共和国的狙击手。这就是目标了，请再看一张照片。这是该狙击手的目标」

    「……这名少女对俄罗斯来说很有可能成为阻碍吧？我记得这名少女，是对外情报厅的是警戒对象来着？」

    「是的。我国和日本间存在领土问题是事实。但是，我们并不打算让它爆发出来。虽然会有点长，但是可以让我说明一下背景吗？」

    「好啊」

    「原本桦太作为日俄战争的结果，南部归于日本，北部变成了俄罗斯的地盘。

    在那之后的第二次世界大战中，向联合国投降的日本向轴心国宣战，本应成为战败国却保持着诸多的权益挺过了第二次世界大战。

    当时的总书记大概不觉得这是什么好事吧。日本参加满州战争的时候，我国一口气进攻了桦太将其占领。强行建立了北日本民主主义人民共和国。

    满洲战争本身是西方各国的胜利，但在战争中苏军进攻了当时是日本领地的南桦太，占领之后北日本政府得以建国。

    这场战争末期的时候苏联成功进行了核试验。成功防守了满洲的美国在回避进攻桦太导致与苏联发生全面核战争的风险的同时，作为对在第二次世界大战中巧妙地投降了的日本的惩罚，默认了北日本政府。这，就是桦太问题的开始。

    南桦太成为北日本民主主义人民共和国，而北桦太成为了北桦太自治区，但是因为陆地连接在一起，加上作为对北日本的支援，所以把北桦太的管理也交给了北日本政府，在柏林墙倒塌之前那边已经变成了北日本政府的一部分」

    「而北日本政府在柏林墙倒塌后发生了政变，归属到了日本，但是俄罗斯在主张拥有北桦太的主权。但这些事，和这次的狙击又是如何关联起来的呢？」

    「车臣战争。第一次车臣战争从94年开始持续了2年，虽然我们姑且是取得了胜利，但是受到了巨大的损害还被伊斯兰网络的游击战所玩弄了一番。此后99年爆发的第二次车臣战争，现在我国俄罗斯也在以优势推进着作战。

    但是，车臣的武装势力展开了游击战，伊斯兰恐怖组织也介入其中，可以看出他们正在考虑打破这种局面」

    「就是要在远东点火的意思吗？」

    「是的。如果日本和俄罗斯的关系陷入摩擦状态，滨海边疆州对岸的满洲国也必然会陷入紧张。如果共产中国做出与之相应的行动的话，美国必然会被迫采取行动。这样以来，NATO行动起来欧洲也会陷入紧张，我们就需要向三个方向展开军队，就不能全力投入车臣了」（译注：滨海边疆州即以符拉迪沃斯托克为中心的沙俄最东南区域，现称滨海边疆区，由清朝割让予俄罗斯）

    「明明只是区区车臣武装势力的想法，还真是一个相当宏大的局啊」

    「海湾战争以后伊斯兰原教旨主义的势力发生扩大，恐怕车臣的武装势力是借了狙击手给他们来实施他们的策略吧。

    我们在阿富汗吃了他们不少苦头，也向美国警告过他们的威胁性」

    「……一直在培养针对入侵阿富汗的苏联军队的游击组织的美国，却被他们最终形成的游击组织给打败。再加上他们的威胁居然是由曾经的敌国俄罗斯告知的，怎么可能认同啊」

    「这就是国际政治了，基本上都是这么回事」

    「我想问一个问题。你们保护她的理由是？也可以装作是没关系的伊斯兰恐怖分子吧？」

    「国内有很多势力盼望着作为罗曼诺夫家前列继承者的她的回归和即位。他们的势力过于庞大了。如果她死了的话，不知道和现在的总统正在激烈对立的寡头们和保守派会怎么行动。还有……」

    「还有？」

    「……还有，她持有大量的俄罗斯金融危机发生后发行的俄罗斯国债。她和她的基金买下了国债这一保证，支撑着现在的俄罗斯国债的信用。所以，希望这次狙击事件中，能留下我们保护了她的信号」

    「那也是委托之一吗？」

    「拜托了。请接受这个，排除以她为目标的狙击手的委托。报酬是200万美元。已经汇款给瑞士银行了」

    「……知道了。我就试试看吧」――

    「管理官，到了」

    「不好意思，帮我把这本杂志丢掉」

    这样说着，被称作管理官的前腾正一走下警车。管理官是警察的职位，负责进行事件的搜查指挥，大体上是由干部组的警视担任。

    「前藤管理官。在这边」

    新宿某处。在可以仰望高楼大厦的小巷的影子里有一具尸体。前藤管理官一边回应辖区警察的敬礼一边进入现场。

    「那么，被害者是外国人吗？」

    「好像是狗仔队呢。有采访证。马克斯・戈登。43岁。英国人」

    听到前藤管理官的嘟哝，跟随的夏目贤太郎警部看着笔记报告道。作为前藤管理官的后辈的他，也是干部组的警官。

    「既然是狗仔队也就是说是在拍摄什么吧，他到底是在拍什么呢？」

    前藤管理官的视线前方有一台掉在地上的照相机。已经坏掉了，胶卷也没有装进去。

    「新宿桂华酒店在举办桂华院琉奈公爵千金的生日宴会呢。总理好像也来了，我想大概就是那边了吧？」

    两个人瞥了一眼入口附近，新闻工作者已经把照相机朝向了这边。他们的登场比预想的要早，说明有可能有人透露了消息。

    「如果是那样的话就不自然了吧？从这里是看不到新宿桂华酒店的」

    「现在，我正在让部下去找能看到新宿桂华酒店的地方。那里可能才是真正的现场」

    「很不错。你这不是学会了些东西嘛。夏目」

    「这是我一直被前辈折腾的结果啊」

    两个人再次看向尸体。虽然必须要等待验尸结果，但死法并不是自杀。

    「要说是英国人的话肤色不一样啊」

    「跟英国大使馆照会过了。他出生在巴基斯坦，似乎是通过移居英国成为养子而获得的英国籍。死因大概是颈部骨折吧。虽然还要等结果，但是现场的鉴识人员是这样说的」

    前藤管理官想起了在车里读的漫画。虽然那个应该是虚构，但是和事件发生的同一时刻在举行政财界的宴会。还是有必要做一下笔录的吧。

    「真讨厌啊。本来桂华院公爵家就说禁止我出入了」

    「虽说如此，但也不能无视啊。已经接到内阁情报调查室想让我们报告情况的联络了」

    一个狗仔队的死亡竟然会如此受到谍报机构的关注。他到底在拍什么？

    桂华院琉奈这名少女就是对世界产生了如此大的影响。

    「对不起！前藤管理官！！能过来一下吗！？」

    在尸体前谈话的两个人被堵住入口的辖区警察叫了出来。两个人回到入口，那里有一名仿佛在丸之内的外资企业工作一样的外国人微笑着注视着两个人。

    「我是桂华院琉奈公爵千金的秘书。名叫安吉拉・沙利文。对于本次事件，我代表桂华院家想请您说明一下情况」

    「我是警视厅公安部外事课的前藤。您日语真好啊」

    「因为之前的工作是在美国驻日本大使馆，所以日本就像是第二故乡一样」

    因为在媒体面前也不能正经说什么，所以只能在现场的小巷里从问候开始对话。两个人都是一副笑脸，但是眼睛却完全没有在笑。假模假式的寒暄也适可而止，进入了正题。

    「这件事，桂华院家担心会被当做事件来处理」

    「狗仔队瞄准大小姐而被杀掉了。真是很适合综艺节目的题材啊」

    不需要什么真实。只有方便的事实才是这个世界的规则。

    「姑且照规矩问一下。不是你们动的手吧？」

    「当然啊。为什么我们偏偏要在这个时期去背负杀掉一只狗仔的风险呢？」

    明明流程都走完了，两个人却还在针锋相对。而在这种状况下插嘴的则是跟过来的夏目警部。

    「前辈。我在想啊，那人真是狗仔队吗？」

    「这么说来？」

    安吉拉比前藤更快地发出追问。夏目警部转向了尸体的方向，指出问题。

    「既然是狗仔队的话，该有的东西却没有就不可思议了」

    「该有的东西是什么？」

    「夜视相关的东西。既然知道开宴会的时间的话，一般来讲肯定会准备好的吧？而这里没有那些东西」

    夏目立即回答了前藤的问题。听到这，不仅仅是前藤，安吉拉也恍然大悟。

    「我们不是说那个现场是看不到新宿桂华酒店的吗？那难道不是能看到的地方才是现场，掉在那边了吗？」

    「那是不可能的。在以新宿桂华酒店为中心的狙击点上设置有北桦警备保障的警备员让他们保持着戒备。我们已经做好准备，针对在狙击点外发生的本次事件可以提供包括监控摄像机在内的相关图像」

    安吉拉的协助请求反过来也可以说是在提出针对杀人事件的幕后交易。包括犯人是以安吉拉为首的桂华院家内部人员的可能性在内，她提供情报的行为简直是想要到了从嗓子里能伸出手来的程度。一看表日期已经变了。

    「夏目。向搜查本部请求公安介入。外国人杀人事件的推定死亡时间，就当作是深夜0点左右。让他们公布说按照以外国游客为目标的抢劫犯罪进行搜查。只要报上我和桂华院家的名字，对方虽然也会生气但不会多说什么的」

    「前辈！？」

    「感谢前藤管理官的协助」

    新闻机构的报道内容则变成了事件发生在晚会的第二天。方便的事实而非真实会打乱判断。调查桂华院家的狗仔队的死亡，被替换成了来到新宿的外国人的死亡。

    「我们这边也有点事情想问。既然会来说这种话，就说明你们虽然不是犯人，但也隐约察觉到了犯人是谁吧？」

    「……请一定要对大小姐保密。大小姐过去曾经差点被俄罗斯某情报机构绑架过，这次也有可能是那个机构在行动。这次则是为了帮助大小姐」

    「啊――。是那方面的事情啊。明白了。确实这要让大小姐听到的话太污秽了」

    安吉拉从先前工作的经验中提出了一些建议。也可以说是对同意秘密交易的感谢。

    前藤和安吉拉都很清楚，这个世界上到最后靠的就是这种关系。

    「现在开始是我在自言自语。请调查下受害者的宗教。有可能和激进派有联系。另外，英国的俄罗斯移民很多，特工机构扎根很深」

    也就是说这是在暗示，和这种状况无限相似的桦太，虽然势力并不相同但处于同样的情况下。

    前藤管理官向安吉拉询问，恐怕今后也会在不让大小姐知晓的情况下继续处理掉这样的事件吧。

    「我说。你的忠诚到底在哪里啊？」

    「那还用问吗。只要契约还在继续就在琉奈大小姐那边」

    安吉拉离开之后，前藤管理官如此告诉夏目警部。

    「夏目，你要不要去警护第五组啊？」

    「跟那位大小姐有关是吧。虽然我倒是不介意，但为什么是我啊？」

    「不是说了吗。我啊，被桂华院公爵家讨厌了啊」

    结果这个事件成为了悬案，日后才发现在被害者的鞋底里安装了炸药，由此判明是自杀性爆炸袭击的恐怖分子。发现他曾接触过伊斯兰激进派，则是在这一年的秋天以后了。

    【用词解说】

    &#12539;车臣战争…… 仅次于入侵阿富汗的苏联和俄罗斯的噩梦。特别是在车臣，可以隐约看到从阿富汗回来的伊斯兰战士等人作为圣战参战这一恐怖网络的萌芽。

    &#12539;英国的移民情况……由于经过了英联邦导致相当的乱七八糟。特别是巴基斯坦那边，有相当多因为政治形势而以接近难民的形式逃来的人，因为他们在英国内部的贫困而经常有与伊斯兰激进派发生接触的情况。

    &#12539;漫画……『骷髅13』。さいとう&#12539;たかを　小学馆。

第三卷 【在田园调布宅邸的最后时光】

    初等部到了高年级后，社团活动就解禁了。那既是学生生活之花，同时也会束缚住时间。解禁社团活动是在五年级的时候，当然就会产生这种话题了。

    「琉奈。你要参加什么社团活动？」

    午休时的食堂。面对荣一君唐突提起的话题，我爽快地揭露了谜底。

    今天的每日更换午餐是汉堡排。

    「嗯嗯。我在想要不要加入剑道部」

    「诶？」

    「桂华院同学？」

    「很意外啊」

    大家一起喊了出来。你们把我当成什么了啊。另外，荣一君是田径部，裕次郎君是剑道部，光也君是回家部。因为基本上要优先家里的事情，所以初等部的社团活动没有强制力，只是作为纯粹的社团活动起着作用。

    「我还以为一定是田径部呢」

    「倒是来邀请过我了。人手不够的时候，我会过去帮忙的就是了」

    毕竟，在体育节上大放异彩的我，没有人来邀请还比较奇怪。话虽如此，但我觉得要是去了田径部就会被当做主力来对待，也有点麻烦，于是决定加入人数相对较少且幽灵部员OK的剑道部。

    「但是桂华院要去剑道部啊。能行吗？」

    「没事，家里人教了我很多东西」

    我挺起胸膛对光也君的疑问下了断言。我好歹也是作弊规格的反派千金，既然作为反派千金，必须要文武双全才行。我大口咬了一口汉堡排后，一边擦着番茄酱一边继续说。

    「毕竟，因为差点被绑架了一次，所以想着要有个能保护自己程度的嗜好」

    我曾经以这个理由请人来训练我，结果学了组合进俄罗斯系军事武术流程的北日本式剑道，这东西非常有趣。

    「顺便说一下，教我的是我家的女仆北云小姐，是个很有意思的人。不管怎么说，她在第一堂课上就把剑道全部否定掉了」

    「哈啊？」

    发出声音的是裕次郎君。他在家里也练过剑道，所以很明显地就跟上了话题。

    「因为源头是俄罗斯系的武术啊。逃跑逃跑一直逃跑、等到对方筋疲力尽的时候再打，以此作为国是的国家，怎么会把剑道云云当回事啊」

    虽然包括剑道在内的武道和体育运动，会教育说心技体很重要，但那是在比赛等场合下。

    说着大小姐的前提就不一样这样的开场白，北云小姐对穿着武道衣的我断言道。

    「请大小姐设想一下会使用到这门技术的情况。大小姐会使出这个招数，肯定是受到袭击的时候，而且是没有随从在的情况下。也就是会在不利到心技体什么的已经完全无所谓的场面下使用」

    北云小姐继续对理解了的我说着。虽然话题可能已经不是在说剑道而是偏向了护身术的方向，但是此时的我并没有注意到。

    「大小姐的情况下，首先有一个可以使用的武器。就是这份嗓音。这会让欧洲那边发来邀请的歌声，同时也就代表着可以发出很大的声音，所以请大声喊『救命！』。仅凭这一点对方就要让大小姐停止发出声音，从而消耗掉一步棋」

    我理解了，顺便问了一下。

    「我差点被绑架的那次，可是被自己家的护卫用震撼弹吓了一跳，然后被电击枪击晕了啊」

    「那是因为大小姐只放了一名护卫在身边。这种护卫，要通过安排多人让他们相互监视，从而防止内部背叛。最近大小姐出门的时候必定有多名女仆跟着的吧？」

    原来如此。司机女仆还有护卫，附件还有橘或者安吉拉在。北云小姐继续对理解了的我解释。

    「我们为了在这种情况下战斗，被彻底地灌输了以下内容。持续呼吸。保持放松。保持姿势正确。持续移动。等能做到这些内容之后，再拿竹刀吧」

    嗯嗯。这方面不愧是原军人，思考方式很合理啊。北云小姐笑着告诉明白了的我。

    「而且，这种武道的前提是体力，而培养体力是下半身开始的。所以跑起来吧。当然，在保持着女性的美丽的同时锻炼肌肉也是做得到的」

    「什么？」

    几分钟后。把武道衣换成了跑步服，在田园调布出现了我被北云小姐和其他两个人夹在中间奔跑的身影。……咦？一开始穿的武道衣根本没有意义吧？

    「啊。琉奈。我想啊……」

    荣一君难以启齿的吐槽，被裕次郎君罕见地清楚地挑明。一本正经地。

    「大概，桂华院同学在学的那个，不是剑道吧」

    而给我致命一击的是光也君。他好像是在PHS的网络检索上查了一下。

    「我想大概是作为俄罗斯军队格斗术的系统武术吧。那个」

    果然啊。

    「呀啊啊！！！桂华院大人――――！」

    「桂华院前辈好帅！」

    「看啊！又拿了一分！」

    你从什么时候开始产生了系统武术不能应用于剑道的错觉？

    我在脑内一边说着这种装帅台词一边行礼取下面罩。

    因为学校的社团中没有系统武术部，所以我就直接成为了剑道部的每周一次幽灵部员，但是开挂的身体很好地将双方都吸收了进去，就这样成为了都级大会的冠军。

    另外，不用说第二年剑道部的新生数量变得很夸张――

    「对的。保持住姿势摆直……」

    听着安吉拉的声音，我扣下了贝雷塔92的扳机。声音比想象中的要小。

    「大小姐。不去休个假吗？」

    在学习系统武术之后，安吉拉可能是怕我因为东侧武术而倾心于对面，突然说出了这样的话。我理解安吉拉并不是会在这种时候说些莫名其妙的话的人。

    「说休假是要去哪里啊？」

    「关岛。当天来回也没关系，想转换心情也可以去南国的海滩游泳」

    因为语气实在是很可疑，安吉拉的笑容看起来就像是深夜节目的推销员一样。

    这时候按照流程应该这样回答吧。

    「O―K―。安吉拉。那么，这次假期的主菜是什么？」

    安吉拉带着灿烂的笑容爽快的告诉了我。我是不是会想这家伙是不是忘记我是小学生了。就是那样的主菜。

    「嗯嗯。是在美军基地的射击体验之旅哦&#9834;」

    「我挑明了说吧，大小姐无论什么事情都做得太好了。」

    在商务包机的机内，安吉拉对我这样断言道。毕竟，也不能说出是都是因为反派千金的开挂身体，所以我默默地听安吉拉继续说。

    「成为大人，也就意味着『舍弃可能性』。什么都有可能成为的大小姐，正是连怪物都有成为的可能。合众国会接受众多国家的要人，进行文化交流的理由之一，就是『阻止独裁者的出现』」

    「如果保持现在这样的话，我就有可能变成那样的意思？」

    「大小姐已经获得了巨额的财富，掌握了日本屈指可数的企业集团，学习能力很高这一点在下安吉拉是十分清楚的。再加上连军队格斗术都学会了，变成一个人就什么都能做到的话，为什么还要去听取别人的意见呢？」

    「……」

    看来我被当作了相当危险的人物的样子。这一点暂且就算接受了吧，我试着问了下安吉拉重要的事情。

    「那，为什么会联系到『去打打枪吧&#9834;』呢？」

    即使确认了前世和今世的知识，也没明白其中含义的我在安吉拉面前夸张地歪起了头。

    看到这样的我，安吉拉补充了下说明。

    「大小姐学会了军队格斗术是为了保护自己吧？这样的话，学会打枪会更容易保护自己」

    「护卫的对象会去开枪的时候就已经不行了啊。我觉得」

    「我也这么认为。所以不是说了吗，『大小姐无论什么事情都做得太好了』。这样下去，面对拿着枪的袭击者，大小姐可能会亲自突击上去的样子很恐怖。这种情况只存在于好莱坞的荧幕中！」

    终于变得我也能理解了。因为我学会了三脚猫的军队格斗术，所以她认为我可能会轻视枪支的威胁。于是，就让我去实际射击一下，从而记住那份威胁。

    「打扰一下。马上就要抵达关岛，安德森空军基地了，请系好安全带」

    理所当然地跟了过来的女仆爱娃的报告，让我吊起眼睛看向了安吉拉。普通的商务包机，可不会直接在美军基地着陆。这里面的含义只有一件事。

    「喂。安吉拉。我啊，到底被盯上到了什么级别啊？」

    安德森空军基地不知为何一场紧张，一大排的军用飞机群面前，一手拿着枪警戒着的士兵们在凝视着我的飞机。

    安吉拉一脸无语地回答了我。

    「在能做出把商务包机开进美军基地这种乱来的事情的时候，就请察觉到是怎么回事吧」

    她是这么说的。

    美国是枪械社会。因此，枪械犯罪频发，枪械管制登上话题然后又消失的事情最近一直在重复。于是，难得的机会我就向安吉拉她们打听了一下那方面的事情，结果却得到了很有意思的回答。

    「我们国家太大了。事件发生后警察两个小时以后才跑过来的事情简直是家常便饭」

    「犯罪还算好的了。要是熊和鳄鱼之类的，那可是连话都讲不通」

    诶。和我知道的美国有什么不协调的感觉。察觉到这一点的安吉拉苦笑着说明了这种违和感。

    「大小姐认识中的美国，是纽约和加利福尼亚等海岸一侧的美国。是都市化有所进展，民主党比较强势的地区。在媒体上看到的美国，就是用这样的形象传向世界的。就像日本的东京一样」

    原来如此。在美国也有乡下，这一点意外地忘记了。我就那样继续谈下去。

    「那为什么美国的枪支管制迟迟无法推进呢？」

    「首先警察就不能信赖」

    「这背景上还涉及到种族歧视，所以无法解决啊」

    安吉拉和爱娃的回答让我哑口无言。虽然在城区有以黑人为首的移民流入，但维持治安的警察组织中白人占据了多数派。因此，对犯罪的搜查和揭发就直接发展成了种族歧视，发生了要靠自己保护自己的无可救药的状况。

    当然，越是去乡下白人率越高，歧视的发生率就越高，臭名远扬的KKK也处在这一潮流之中。虽然南北战争使国内得以统一，但美国内的南北问题还是根深蒂固。

    「还有，也有女性更应该持枪的想法」

    「诶？」

    不仅是种族歧视，就连性别歧视也和枪有关联吗，我不禁哑然，而安吉拉和爱娃都笑了起来。从某种意义上来说，她们是突破了这种歧视才会在这里。到底有多少摩擦呢？

    「因为枪这种东西，是女性获得的对男性用的武器啊」

    「因为在体格和体力方面基本上赢不了男性。而对于女性来说的枪械，是能让这样的男性闭嘴的的确保相互毁灭的武器」

    虽然听起来有些刺耳，但据说在美国暴力受害者的女性会有选择持枪的情况。

    正因为被袭击而不得不认识到自己和社会的无力，她们才会拿起枪。

    「安吉拉竟然叫我去打枪，真是吓了我一跳。我记得，反对枪支管制的人在捐款给共和党进行游说活动吧？」

    「我姑且也算是赞成枪支管制的人。尽管如此，我并不否定作为保护自身手段的枪械」

    怎么说呢，安吉拉这种泾渭分明的判断或者说立场的觉悟这一点很厉害。

    顺便说一下，我也试着问了下爱娃，结果得到了这样的回复。

    「我呢，是得克萨斯人」

    「琉奈。好像皮肤有点晒黑了，去哪里了吗？」

    第二天。因为在学校荣一君眼光毒辣地指出了这一点，所以我笑着蒙混了过去。

    只是去打个枪就太可惜了，所以剩下的时间我去海里游泳了。

    「去南国度了一会假&#9834;」――

    「打扰了。我是参加今天特别节目马拉松的桂华院琉奈。请多关照」

    我进入了休息室，低头打了招呼。特别节目的话会有很多给艺人的休息室，而我在一个房间一个房间地打招呼，所以需要相当长的时间。

    「请多关照」

    「加油」

    「那孩子是哪一家事务所的？」

    如果是大通间的普通演员的话，好像只会把我当成童星演员看待。

    而到了能拿到单间的演员这边，因为认识我所以会这样打招呼。

    「就算赞助商不特意来这里，我们也会去打招呼的。非常感谢您的光临」

    顺带一提，在会这么说的人中，没有人会真的从对面过来打招呼。这个特别节目是在赤坂的电视台，在春秋两季举行，桂华集团中有帝西百货店作为赞助商出现在名单上。

    「但可真够多的。要是早知道有这么多艺人的话我才不会做啊」

    虽然在抱怨，但这种问候真的很重要。媒体的视线逐渐开始变得烦人，但这么说要去违抗也很麻烦。

    而我参加这次赤坂五丁目马拉松的理由，则是主持人亲自发出的邀请。

    虽然装作败给了现在红极一时的主持人的劝说的样子，但也并不是没有想要滴水不漏地构筑关系的私心在。

    「不过这是大小姐开的头吧。说呆在休息室太无聊了，所以就要去全部都打一遍招呼」

    身着女仆装的安妮莎平静地吐槽道。安吉拉还在和电视台的大人物谈话。

    当然，谈话的主题是关于对我风评的损害。

    「作为赞助商给电视台的大人物施加下压力不就完事了吗？」

    「不行的，安妮莎。这个国家啊，头头是没有权力的。要说谁有权力，那就是现场的人」

    要说不久前的过去的话，太平洋战争中日本军队的组织系统就是这样，这个媒体业界也有同样的问题。这被称之为现场的判断，制作人、新闻主播、主持人和评论员都是有权力的人。实际上，某位主持人就豪言壮语过「我搞垮过三个内阁了」。

    而我被那样的他们盯上了。虽然也不是说不能用让赞助商生气而终止节目的方法，但是做得太过分的话，我就会被作为反派角色固定下来。有必要制定软硬交织的对策。

    「真是辛苦啊。在我的故乡只需要党的一纸命令就行了」

    「这就是自由，这就是民主主义啊。批评是你的自由，但是被批评也是自由。来吧，去下一间了」

    「好――」

    打招呼到了大牌级别之后，会被那个人拥有的气场之类的东西所压倒。

    有趣的是，演员这种工作虽然说只是模仿，但他们为了饰演角色会去了解那个角色，所以如果是大牌演员的话搞不好会比普通的政治家和官僚性质更加恶劣。

    「这可真是难得。谢谢您前来问候」

    而且，因为他们会带着弟子啊军团啊在一起，所以一进入房间就会被那份压力吓到。哪怕我是大人，也达不到这个深度。我没有这份重量。归根结底，我会被小看被批评就是因为这一点。

    因此，还是采用拿钱说话让他们变脸的战略，有必要告诉以媒体为首的各位，一旦出手就会被咬。

    「欢迎光临。还请放松一些」

    我去那间休息室打招呼的时候，正好那个人在和主持人谈论我要参加的马拉松大会。我打了招呼，结果主持人向我提出了这样的问题。

    「我知道你在打招呼，但是为什么是从大房间开始的呢？」

    「嗯。因为上面的人认识我。所以我想首先从不认识的人开始打招呼」

    这时候就装个可爱的样子，展现一下自己大小姐的风采。然后在话中悄悄埋个包袱，试探下两个人的反应。

    「即使因为不知道规矩而被骂，也可以用小孩无知的借口搪塞过去。所以我就毫不客气地拿来利用了」

    「哈哈哈。在这个年纪就能理解自己的武器的话，前途不可限量啊」

    房间的主人笑了。基本上马拉松比赛的规则和不利条件全部都由这个人负责。正因为如此，根据这个人的心情，规则和惩罚条件对我来说可以变得有利或者不利。那个人问了我这样的事情。

    「你觉得电视上最有趣的是什么？」

    那个人对歪起头的我断言道。

    那句话中不仅有重量，还带着放弃的色彩，但是当时的我并没理解到。

    「要么是外行表演技术，要么是专业人士展示私生活。也就是说，在电视上，纪录片是最有趣的」

    「来了！终于开始了，赤坂五丁目迷你马拉松！！这次有特别嘉宾光临！！帝西百货商店的宣传女孩，桂华院琉奈小姐！！」

    我伴随着进入摄影棚。当然自不必说，从跑步服到鞋子，都是运动厂商特别定制的商品。

    啊。摄影家老师。不要从答题席上用照相机拍照啊。拜托了。

    「这次作为特别规则，让她先行开始。赤坂五丁目迷你马拉松的路线是三圈，但作为给她的附加条件只要两圈。对于超过她的参加者，帝西百货店将提供10万日元的奖金」

    女主持人说明后，招募了大约五十名参加者，聚集起了对运动有自信的人。

    我没有参加猜谜而只参加了这边的马拉松大赛，因为是小学生所以拿到了额外的缓和条件，这时候有着作弊身体的我就无敌了。

    「大小姐。请对大家说两句干劲之类的话」

    「我会赢」

    只讲了一句。正对摄像机，我凛然地如此放言道。之后把它展示给日本全国看就好了。随着演播室里响起的发令枪声，我化作了风。

    「好快！好快！！这位大小姐，可不是一般人！！」

    不去理会大人们和田径选手的追击，奔跑，奔跑，奔跑。与此同时收视率也在上升，上升，上升。在我没费大力气就爬上了号称心脏杀手的赤坂的坡道，作为第一名撞开终点线的时候，会场因这大乱而沸腾了，创下了这个节目的最高瞬间收视率记录。

    「虽然谁都没能超过大小姐，但是在这里赞助商帝西百货店突然决定向所有参加者支付一万日元。恭喜大家」

    安妮莎为了以防万一而拜托主持人这么说的机关起作用了吗。虽然输了会很遗憾，但是如果作为参加奖能拿到奖金的话就会把关注点移到那边，这也是艺人的特性。

    而且，不仅仅是高层，连现场层也在考虑要如何去消费我这个材料吧。

    「冠军采访。大小姐。请讲两句现在的感想」

    「这种程度没什么大不了的&#9834;」

    我现在还不知道，用非常做作的反派千金架子说出来的那句话，成为了当年的流行语大奖，作为我的黑历史会在年末让我羞耻到颤抖――

    安吉拉・沙利文的兴趣是日本电影鉴赏。虽说如此，因为现在的工作时间不定，要想在电影院看完将近两个小时的电影是很辛苦的。而科学技术赐予了这样的她一个伟大的新商品。录像带。

    「咦？安吉拉，难道要看电影吗？」

    我带着点害怕向安吉拉确认。因为之前刚一起看完日本恐怖片被植入了精神创伤，所以我已经开始准备逃跑也是没办法的事情。

    「没关系的，大小姐。这次不是恐怖片」

    这样说着，安吉拉给我看了录像带的盒子。这是一部在电视上也放过很多次的，国民级的电影。

    「应该是已经在电视上看过好几次了，但是意外的还是没记住啊――」

    「作品数量增加到这种程度之后，因为剧情模式是固定的所以就要享受其中的细节差异了。这次的嘉宾，女主角，旅行目的地，然后像往常一样结束。这部电影对日本人来说，就是对日常生活进行的再次确认吧」

    流畅的给我解说着的美国人安吉拉・沙利文。还有对此嗯嗯点头的本人桂华院琉奈，1/4日本人。

    「我可不知道安吉拉会喜欢这部电影啊」

    「也不至于。美国人对『故乡』这个词很敏感」

    我用吸管喝着葡萄汁，而安吉拉用手抓着培根披萨大口嚼动，两个人一边看电影一边聊着天。眼睛没有离开电视上的电影，而话题却不知不觉地转移到了美国的建国神话上。

    「原本创造美国的祖先们是被赶出故乡的人。正因为如此，才不得不让新大陆成为故乡」

    「叫『朝圣先辈（Pilgrim Fathers）』来着？」

    「对的。那就是我们伟大的祖先大人」

    如果说成是他们的建国神话创造出了那个美利坚合众国，就很容易明白了……嗯？

    「祖先大人？」

    「是的。我家的祖先中有一个人可是乘在了五月花号上哦」

    手中拿着的葡萄汁的杯子里的冰块发出了声音，仿佛在嘲笑着哑口无言的我。

    我把玻璃杯放下，用手指点在额头上，回想起了安吉拉的简历。

    「你好像是东海岸出身对吧？」

    「是的。一家人代代都在经营农场，经常会去参加派对之类的」

    「那么，为什么这样的才女，会在这种地方看日本的人情电影呢？」

    农场这个词基本上确定了。她家是朝圣先辈的家系，还在东海岸拥有农场。

    美国虽然是自由的国家，但因此会花费的教育费用也是上不封顶的。这就像是在暗示她有能做到CIA的信息分析官的学习能力和关系。所以她才会是民主党支持者吗。原来如此。安吉拉是美国上流阶层出身啊。

    「原因之一，是参加了女性进入社会的运动。趁着80年代美国的进入社会风潮，我在华尔街搞到了一个席位。那之后，还认识了我丈夫生了个女儿」

    「你结婚了啊！？安吉拉！！」

    我不禁惊呼。或者说，因为这种事情是个人隐私所以我没有去接触，突然甩这种话题过来让我实在是很困扰。安吉拉苦笑着丢出了更加冲击性的事实。

    「哎呀，结果结婚前就有了孩子。那个人，到最后也没有回来」

    「……」

    对不管说什么都会完全变成地雷只能选择沉默的我，安吉拉淡淡地讲述起往事。

    那是下定决心撇清过去的女人的表情。

    「我会喜欢这部电影，就是因为这个主人公不是会好好的回去嘛。他即使会到某个地方闲逛，也会有一天突然回去，露个面给亲戚朋友。毕竟那个人，到最后也没有回来啊」

    因为我没有说话，所以脑子里不由自主地开始进行推理。然后，我自然地说出了这种可能性。

    安吉拉会进入CIA的理由，会在这个国家的理由这样就可以讲得通了。

    「曾经是安吉拉恋人的那个人失踪，就是在这个国家吧？」

    「不愧是你，大小姐。但是，太聪明的侦探会被犯人杀死，所以我建议还是适可而止哦」

    安吉拉眯起了眼睛发射出冷气，让我只能闭嘴点点头。鸟不出头就不会被枪打。

    「那个时候，作为同盟国的这个国家处在泡沫经济中，和桦太的社会主义国家在水面下激烈地碰撞着。他和我刚开始交往的时候，还装成了华尔街的商务人士呢。等到我想寻找不见人影的他的时候，才终于通过熟人知道了他的原形。所以我是为了深入了解真相才加入的CIA，也就是这样才会来到这个国家在这里看这种电影」

    电影自然地结束了。安吉拉从录像机里拿出录像带微笑了一下。

    「好了。电影的时间就倒这里结束了」

    回到房间的我确认了下历史书。要说80年代后半期的大规模活动的话，自然少不了那个。

    1989年，柏林墙倒塌。

    自此开始的东侧各国的崩溃，改变了很多人的人生。而在其中曾是安吉拉恋人的人也消失在了历史的黑暗之中。

    另外，在这股潮流中还有桂华院琉奈的父亲桂华院乙麻吕的里通东侧事件。人与人之间的联系不仅仅是在现在。也有在过去结下缘分的情况，回顾过去有时会发现和现在一样的状况。回味着这些事请，我合上了历史书――

    虽说我们是私立学校，但也会和其他学校有交流，这交流之一就是运动部参加的地区大会。先不说输给了正牌的家伙们会怎样，在不想第一战就直接输掉的这一微妙背景下，初等部时会由体育成绩优秀的人进行支援这种事情已经成为了惯例。

    因为从中等部开始会有特等生来，所以也就不会有那种事情了，但是初等部这边是真的除了好家庭的沙龙成员以外进不来，所以才会变成了这样。也就是说，那三个人是确定会被召集的。

    所以那三个人要参加足球比赛了……

    「那么，为什么我也被要求参加了啊？」

    穿着体操服的我，睁大眼睛盯着那三个人，而三个人却都摆出一副不关我事的表情。真可恶。

    「没办法啊，琉奈。你啊，比普通的男生运动神经还要好」

    「因为流行性感冒让选手和替补都出现了空缺很麻烦。虽说如此但也不想背负人数上的不利因素。桂华院。不好意思，就帮帮我们吧」

    「这次是不会留下记录的亲善大会，对方也认可了。输掉也没有关系，但是我们想好好踢一场啊。对方队伍，好像都是足球部的队员来着」

    不管怎么说四重奏这群人，包括我在内都是不服输的。顺便一提，小学生的时候在体力上还没有什么差别。虽然我这反派千金的开挂身体能做到各种各样的事情，但这要保密。

    「那么，你打算把我放在哪个位置上啊？」

    听到我愣住的声音，荣一君淡然地告诉了我那个位置。

    「守门员」

    随着世界杯逐渐被国民多接受，足球也渐渐被人们所认知，结果导致足球发生了变化。这也正是国民正在逐渐理解足球这件事的反面。

    什么都不知道的小学生们一起踢足球的话，所有的选手都会聚集到球那边大闹一场，但是有懂行的人加入进来之后，位置和区域的概念就出来了。

    「原来如此。所以才想把我塞到守门员的位置上啊」

    荣一君是前锋，但球却怎么也传不到他那边。

    裕次郎君是中场同时也是司令塔，但是他无法承受住对方有组织的进攻。

    「来了！桂华院！挡住左边！！」

    「噢噢噢噢！」

    用拳头将球击飞，防住了已经不知是第几次的射门。一边听着后卫光也君的指示，我一边持续弹开射来的球。至于用手去抓球的操作，除了能拿到的以外从一开始就放弃了。

    「把球踢出场外！打乱对方节奏！」

    「往前压！持续攻击对方消耗他们体力！」

    这是一场20分钟半场的比赛，将有着半瓶水开挂规格的我们分散开来的事情引发了不良后果。

    因为对方的传球使得其他人的防线被冲垮，荣一君变成了游击位，而裕次郎君不得不转入防御，所以这边的战线就被往后压了。

    光也君的防守也只能守住自己所在的地方，但对方走边路或者迂回的话就能直冲到我面前。

    而且，我也不可能弹开全部的球。球从我的手指间穿了过去。

    球进入身后的球网，斜眼看着对方球队的前锋摆出庆祝姿势，跪着的我的脸颊上有汗水滴了下来。裁判的哨子响了，我们吃到了第一次失分。

    虽然前半场勉强做到只丢了这一分，但后半场进攻会更加猛烈是显而易见的。

    「这样下去的话就没办法了啊」

    我把运动饮料递给了荣一君，荣一君边喝边表示同意。

    另外，我的手则把之后的运动饮料递给了裕次郎君和光也君。

    「平衡分配吃亏了啊。因为我变成完全的自由人了，所以就退后和裕次郎一起控制中场吧」

    荣一一君用毛巾擦着汗回答道。

    「这样的话，我们的攻击起点就会退后，对方进攻会更加猛烈。即使知道是无用的，也要保留下反击的姿势会比较好」

    裕次郎君舔着润喉糖开口说道。他作为防御司令塔在不断喊叫，嗓子快哑掉了。

    「正如泉川所说。最好把反击的姿势保留下。话虽如此，让帝亚去打游击也太可惜了，帝亚还是当中场比较好吧。还有桂华院，你的话，单纯踢的话能踢飞多远？」

    既然会成为游戏的攻略角色，所以他们比我开的挂还要大。马上就可以紧急制定出针对对方的策略，该说是很厉害呢还是什么呢。虽然这话也不该我来说就是。

    「差不多能开到中圈附近，怎么了？」

    「知道了。桂华院，从现在开始，门球全部都踢到中间。因为有帝亚和泉川在，他们其中之一会捡起来的吧。就靠这个反击了」

    「明白」

    下半场开始。大体上看穿了我方技术水平的对方队伍，试图全面转入攻势，却碰了一鼻子灰。因为荣一君后撤到了中场，裕次郎君和光也君两个人就可以配合行动，要突破他们之间的区域变得特别困难。

    当然，从边路可以回避那个区域，但那也就意味着前进到我这边的路线被限制住了。对方的射门没打中门框内的情况变多了。

    「我踢了啊！」

    然后，我我开了一大脚门球，把球送到了中场的荣一君那边。

    这样一来，他前半场变成自由人从而有体力剩下的事情就有价值了。

    「上啊！」

    正因为荣一的第一次射门进入了球门框内，所以才被对方的守门员弹了出去。只是，这一击使对方明显切换了认识。他们不再强行攻击，而是采用让我们这边跑动从而消耗体力，确保取胜的战略。也就是说，对方终于把我们当成是敌人了。

    这样一来，靠的就不是每个人各自的才能，而是综合能力了。荣一君也好裕次郎君和光也君也罢，体力都并不是无限的，对方毫不留情地攻击疲劳导致的思考失误，进一步夺走了体力。而被拉上体力消耗最前线的人就是我了。

    「糟了！」

    我一直在把球挡出让对方前锋理解了是怎么回事。也就是说，我虽然有能把球挡出的动态视力和体力，但只是个突然被叫来的女生，他应该是算准了我并没有一对一的经验。

    防卫线被击溃，我与前锋一对一。几乎是被将死了，他轻松地躲开我伸出的脚，把球推进了球门。这成为了致命一击，我们以0-2输掉了比赛。

    「救得好啊」

    「谢谢。尽管如此还是没能防住你们就是了」

    比赛结束后的握手会上，对方前锋笑容满面地和我握手。

    虽然我觉得我也摆出了笑脸，但还是表现出了遗憾之情吧。

    「如果一直被你扑出去的话我会很困扰的。别看我这样，也是被少年队邀请的人。想要未来世界杯选手的签名吗？」

    「恕我谢绝。不过，到那个时候让我来给你颁奖杯吧」

    在这个场合他们只把我看作是足球选手，让我总觉得有点好感。

    因为是踢过足球的交情所以就是朋友了。符合小学生的风格简单易懂。

    「真好啊，那个场景。我很期待」

    和把我的话当成玩笑的他分别之后，我回到了大家的地方。

    除了我以外，只有三个人脸上显露出了失败的悔恨。

    「真不甘心啊。不禁会去想本来可以踢得更好的」

    「是啊。我们输给了队伍，输给了战术。要想赢过他们的话，我们不准备相应的东西是不行的」

    「原来如此。会让我们参加这次大会的理由就是那个吗。从中等部开始会有拿奖学金的学生加入，这一点他们的队伍也是一样的啊」

    我啪的一声拍了下手。在足球方面，至少从底层的培养开始，正在逐渐形成阶级体系。说不定有一天会产生能在世界杯上夺得冠军的优秀人才和组织。

    前世的时候我并没能看到那一幕。

    「那么，就铭记这份悔恨，支持下足球吧」

    之后我把橘叫来，让他准备了给足球协会的捐款。加油啊。未来的得分王――

    鞋子是全新的运动鞋。背包也是新品。以防万一的雨衣、水壶、指南针、地图、防水布、浴巾和毛巾。换洗衣服也带了两身，塑料袋、药和点心和储备粮，准备完毕。

    「好了。我来拿那个包，请交给我」

    「不要！！！！！我自己背！！」

    「干嘛呢啊？琉奈那家伙？」

    「桂华院那家伙，这次登山郊游很开心，想装个样子做了充分的准备倒是不错，但是好像是基本都被女仆拿着了，全都白费了的样子」

    「原来如此。真像桂华院同学能干得出来的啊」

    今天该说是郊游呢还是登山呢，反正就是这么回事了。这里是高尾山口站。

    学校的活动，高尾山登山。时间是早上六点。因为是在当地集合，所以四点就起床来到了这里。顺便一提，这种活动和其他学校有些不同……

    「小队集合！各班出发！小队本部在这里，据点在山顶准备好了，记得确认频道。对表3，2，1，0！」

    「一班先从1号路线走。二班乘坐缆车确认4号路线。三班也上缆车确认3号路线。四班确认6号路线。五班是稻荷山路线。六班作为预备待命。山顶有七班在，有什么事的话也联系那边。对小路也不要放松警惕！」

    「我说，安妮莎小姐。那边，是我们的警备公司吧？」

    「是啊。大小姐。难道您忘记了吗？」

    今天跟着我的女仆安妮莎把背包举到我够不到的地方，坦然地说道。

    在我们家这些女仆当中安妮莎是最像女仆的，因为她以前有过作为原KGB的桃色陷阱负责人在那边修行过的经历。

    虽说美人计是谍报的基本，但她也没想到自己会因为没饭吃而真的成为了女仆吧。我就当作不知道她老朋友们的事情。她和我的私人秘书安吉拉还有爱娃当然关系不好。我把手叉在腰上，鼓起脸颊，指着他们说道。

    「为什么会来这里？」

    「听说是在训练」

    啊―是这样啊―，你以为我会这么说吗。这些家伙，不是原来在北海道的那群吗。虽然没拿着武器，但是穿着迷彩服也很吓人啊！在监视那群人的警车里面还有便服的刑警先生在边揉着很想睡觉的眼睛边凝视着这边啊！！！

    「他过来做过自我介绍吧。叫夏目警部来着」

    「大小姐认识的那位叫前藤先生来着？好像是他的后辈」

    对了对了。他笑着说过是被前辈强行塞了张下下签……不对话扯远了。

    「明显是过度警备啊！」

    「就算做到那种程度也不够的。说实话我想全都设成禁止入内的！这一带全部！」

    向着在发火的我，安妮莎冷静地发了回来。其实，我要是被人施压的话就会很容易服从。虽然有些被她的气势所压倒，但我还是坚持听着安妮莎的抱怨并将其当作耳边风。

    「虽然我们不会阻碍大小姐的行动，但如果您差不多能意识到自己作为大小姐的立场的话，本人安妮莎也会十分欣慰。本来大小姐就是桂华院公爵家的千金……」

    啊。这下子可要讲很久了。虽然我开始慌慌张张地寻找援军，但是周围已经没有人了。我认识到了友情的虚幻之处。

    高尾山海拔599米。我们这次要爬的是1号路线，全长约4公里的这条路要花两个小时左右爬上去。因为相当多的部分已经被铺设好了步行道，所以经常被用于这种活动。所谓登山的诀窍就在于要一直保持基本步调。如果中途乱掉的话基本上不会有什么好事，但我们毕竟是小学生。这边那边四处晃来晃去，步调完全乱了。

    「进展比想象中还要慢呢……」

    我一边走在最后一边擦汗。从出发已经过了30分钟。因为是集体行动，所以要配合最后一名的步调。而我之所以在这最后一名，是因为我作为班级委员要负责兜住后面的各位。

    （虚脱倒下）

    「加油啊！萤！这才刚开始啊！！」

    第一发现人是明日香和萤。明日香是活泼的运动系少女，而萤是座敷童子系少女。我觉得她和运动看起来并不相称，而实际上也似乎符合这份印象。

    「那，这玩意，要怎么办啊」

    「不要说这玩意啊。顺带一提萤这个，不是假睡是假退场」

    （!?）

    「做了个『啊，被发现了』的表情啊，这个人」

    连安妮莎都看穿了，这假退场看来是失败了。姑且还是问下她的理由吧。

    （戳戳）

    「萤，不要戳我后背。现在，面前的萤还在假睡……！？」

    （呆住？）

    回头一看有萤在，再转回前面的时候假退场的萤却消失了。

    「……就当做没看见吧」

    「赞成」

    我不假思索地接受了明日香的提案。另外，因为在萤去厕所的时候大家出发了，所以她慌忙追赶了上来的样子。而这位萤儿后面还有只像白鼬一样的东西跟着，就当作没看到吧。那个是白鼬，不是什么管狐。嗯。（译注：管狐，是日本传说中一种能附身于人的妖怪）

    「桂华院。我是来确认情况的，感觉怎么样？」

    「现在没有掉队的人。大家还是很从容的」

    「再过一会儿就到金比罗台了。好像要在那里休息，加油吧」

    来确认的光也君又走回了前面。大概是被裕次郎君还是谁拜托来确认最后面的情况的吧。

    我们班不管是正面还是负面意义上都是以荣一君为中心，所以他现在应该是作为带队控制节奏的人走在前面。

    另外，我后面还有安妮莎和训练中的几位警卫。再后面，还有夏目警部和另一位便衣警察冒着汗跟了过来。

    拜此所赐，其他登山者的视线很是扎人。

    「哦――。这不是绝景嘛&#9834;」

    到达金比罗台。在这里稍微休息一下。点心时间到。

    「哼哼哼。瞧好吧。这就是恢复疲劳的物品&#9834;」

    如此说着，我从背包里取出了羊羹。顺带一提是去皮细豆沙的。对于这恰到好处的疲劳感来说甜味实在是太棒了。

    「原来如此。还有这种方法啊」

    荣一君手里拿的是果冻饮料。那确实也能轻松地确保营养，所以也不错。

    「我也迷茫过来着，但是因为那个比想象中的要占地方，所以还是选了这个」

    裕次郎君口中的是方块状的平衡营养食品，手里拿着从水壶里倒出的冒着热气的红茶。那么最后的光也君会拿出什么呢？我们三人一起定睛一看……

    「不要盯着看啊」

    「呃」

    「总觉得输了」

    「嗯。这确实输了啊」

    谁都赢不了妈妈亲手做的饭团。这样的对话结束后休息也结束了。也就是说，又要开始登山了，但这才完成了登山行程的四分之一而已。登山从这里开始才会真正变得辛苦。

    走出金比罗台后，登山也就进入了重头戏。开始时情绪高涨的孩子们也累了步调慢了下来。而走在最后的我，还要把他们捡回来不让他们掉队。

    「来啊。到接下来的高尾山站为止，加油&#9834;加油&#9834;」

    我用毛巾擦汗的同时确认了下地图。虽然我知道因为才刚出发所以还有一段距离，但是这种时候掌握自己现在的位置和剩下的距离振奋起精神是很重要的。

    瞥了一眼女仆安妮莎，她背着我的背包一点汗也没有。考虑到体力的话，虽然很不甘心，但她的判断是正确的。我在心里记下回去后要谢谢她。

    「放弃的人也要走到高尾山站哦」

    其他班好像早早就有人放弃了，老师通知了在最后的我们这个班。

    登山的铁则是基本靠自我管理，但是作为观光地的高尾山到中途为止还有缆车。像这样很容易就能把放弃的人运到山脚下，也是选择这座山的理由之一吧。

    「琉奈。有空吗？」

    我慢慢地走着，看到荣一君在等着我。一副对于我来说不太妙的表情。

    也就是，他似乎有了什么想法的表情。

    「什么事？」

    「其他班级好像有人中途退出了，你觉得我们班也会有吗？」

    「虽然不是没有可能性，但基本上会出现退出的情况，都是因为精神或体力下降到了无法恢复的程度。如果能回避这一点的话，就可以防止出现中途退出的情况」

    我和荣一的对话中并没有别的孩子插嘴。因为已经没有力气插嘴进来了。

    「体力还可以想办法应付。问题是精神方面」

    「精神？」

    「简单说就是，就算吃这么大的苦头也非要登山不可吗的意思了」

    登山归根结底只是和自己的战斗。如果自己不能接受那个理由的话，自然就会毫不留情地重拳出击。这就算在半观光地化了的高尾山也不例外。

    「其他班级都有人放弃了，而我们全班都走完了全程，这个目标也不够维持动力吗？」

    「有点弱呢。总之，就看下一次休息其他班级会有多少人退出了吧。话说，荣一君想退出吗？」

    荣一君抿嘴一笑。笑得这么开心的他，显露出了少年的气质，让我觉得有点帅气。

    「你啊，和我认识长时间了吧。你觉得我会在这种时候退出吗？」

    「怎么可能。带队的事就交给你了。我会在最后处理那些掉队的人的」

    「知道了。我会找机会派裕次郎和光也过来，有什么事的话就告诉他们」

    「比起那个，请保持住固定的步调。如果想让所有人都能登顶的话，就稍微慢一点吧」

    荣一君听了我的话后点了点头就回去了。在这对话之后，到达高尾山站时从开始登山以来已经过了一个小时。

    「哎呀，好慢啊……哈啊哈啊……」

    大概是想耍帅吧，但你喘得这么厉害完全白费了啊，莉迪亚前辈。而且汗也出得很多。

    「前辈就到此为止了吗？」

    「是啊。我听说这边有天狗居住，好像我并没有接到邀请呢……哈啊哈啊……」

    还有那种东西在啊，这山。这样一来的话萤的那个……嗯，还是不要去想了。

    「琉奈姐姐大人！」

    说着这种话的时候巫吡斯来。看起来似乎还精神满满的样子。

    「魏孟窕购苡芯神啊。要接着往上爬吗？」

    「不了。因为大家都退场了所以我就到此为止了。预定是要坐缆车下去之后和大家一起去玩哦&#9834;」

    还有这种想法啊。我目送着挥了挥手回到朋友那边的沃后，这次是薰同学她们走了过来。

    「很有精神的样子啊，琉奈同学」

    「毕竟，我是经过慢跑之类的锻炼的啊。薰同学」

    薰同学用毛巾擦拭着额头上的汗水。身后的待宵同学则被栗森同学和高桥同学抱住了。看那样子是要弃权了吧。

    「咦？华月同学呢？」

    「似乎请假没来。说是什么身体不适」

    薰同学如此告诉了在寻找没看到的华月同学的我。这种时候的缺席可是会残留在记忆中的啊。薰同学察觉到我在想这种事情，说了一句。

    「见面的时候还请低调地帮她打个圆场」

    「当然」

    结束对话之后我回到了自己的班级。而荣一君在等着我。

    「近一半人在这里脱离了啊」

    「有很多呢」

    这条缆车线的始发时间是上午八点，而准备乘坐它的人们已经泻了劲开始悠闲地聊起了天。

    我大概理解这个活动了。也就是说真的会去山顶的人很少，大部分的人都会在这里回去。因为这之后学校没有课，所以在这里回去的话中午之前就可以回到家悠闲地度过了。

    这个诱惑很难抗拒，那么荣一君打算如何维持士气呢。

    「好的。到达&#9834;」

    「休息前稍微运动一下。只靠这一点就能让身体轻松很多」

    在裕次郎君的指示下，我们班以光也君为中心进行了整理运动。只看这一点看起来还算有干劲，但已经有几个人开始寻找宣布脱离的时机了。

    荣一君抢先下手，向我搭了话。

    「话说琉奈，今天的打扮下了不少功夫啊」

    「看出来了～？我一定要登上山顶，所以准备了很多东西呢&#9834;」

    我就像时装表演一样在现场转了一圈。汗水也一起飞舞了起来，所以我用毛巾擦着汗行了一礼。他好像打算把我当做诱饵，而既然我和荣一君决定要爬上去了，这个班里就没有同学还会去考虑中途退出。

    在同步压力巨大的日本，班级阶级的顶点的决定就是这么的有重量和责任在。

    「想和大家一起登上山顶啊！」

    「真好啊！在山顶拍个纪念照，留下回忆吧！」

    我趁着刚表明完决心的时候，开始一口气推进事态发展。首先要给大家补充水分。

    「那么，接下来给大家分发饮品。我现在去买饮料……」

    「大小姐」

    马上就有一杯运动饮料递到了我面前。当然是安妮莎拿出来的。

    「我们也准备了大家的份。还有咸饼干和果酱，如果可以的话也请享用」

    毕竟，都在以小队规模登山了，某定程度上也可以准备多余的物资。

    所以，他们也设想了到了会有这种情况，准备了我们的份。

    「谢谢。安妮莎。请大家也不要客气地收下」

    「「「非常感谢！女仆小姐！」」」

    「请不要客气」

    能够变成会道谢的有礼貌的班级，也是多亏了我们吧。特别是我。只要一直像这样带着感激之情对女仆道谢的话，即使不情愿大家也会形成习惯。虽然只是限定在我们班，但是华族和财阀的少爷小姐们能成为这样的人，对日本来说是件好事吧。大概。

    「啊。还有，那个饮料和咸饼干，也请分给跟来的警察」

    「了解了。大小姐」

    从高尾山站出发是七点二十分。从这里开始登山将变得更加困难。

    从高尾山站出发后过了一会儿，就看到了名胜章鱼杉。那是一棵树根像章鱼一样的杉树，据说摸一下就能开运结果被人摸来摸去，现在这杉树被用栅栏围起来了。另外，树龄达到了450年以上。

    「总之先拜一个好了」

    如此这般，大家都双手合十拜了一下然后出发。这种活动特有的名胜之类的东西让大家恢复了不少精神。刚走起来，裕次郎君就来到了这边。

    「打扰一下可以吗？关于前面的岔路……」

    看地图确实前面有个岔路。两条路分别被命名为「男坂」和「女坂」，男坂是108级的台阶，女坂是缓坡然而距离稍长。没有必要勉强。

    「女坂就行了吧。还有回程的，男坂回去的时候走就可以了」

    「明白。我会告诉荣一君的」

    裕次郎君走了回去，过了一会儿我们就到了净心门。从这里开始，就是叫做药王院的寺庙的院内了。原本高尾山是山岳信仰盛行的山，被作为灵地崇拜。虽然现在作为观光地的一面也很强，但我们走的1号路线则还有作为这个药王院的参拜路线的一面。

    在大门的地方还可以看到下来的人们向门行礼后才下山的样子。越过那里后，我感到空气发生了变化。

    「咦？感觉好像可以很清楚的看到萤了的样子」

    （？）

    就当没听见明日香说的话吧。还有，那只明显是和萤很亲近的白鼬一样的东西也是幻觉，我在脑中进行了这样的处理。

    「我很在意啊，桂华院。你会特意来参加这个活动的理由是什么？」

    过了净心门后，光也君来问我。三个人很在意我而过来看我的样子让我莫名有点开心。

    「虽说想偷懒就可以偷懒，但那样太可惜了吧？明明空气是如此的清新令人舒适啊」

    「……确实。这种空气在市中心是享受不到的」

    在光也君的身后，安妮莎用一副『在北海道想品尝这样的空气要多少有多少』的表情看着我们，但我还是装作不知道吧。

    虽然理解这是在任性，但我还是想和大家一起品味这份空气。我用毛巾擦了下额头上的汗。

    「我一定不会忘记从这里看到的景色。正因为是这样的活动，所以才不想错过啊」

    「明明有一半人表示不看也无所谓直接退出了？」

    光也君也开始喘气了。这是适度的疲劳的证据吧。

    「大概，知道那份景色也不会有什么损失的。特别是一个人走完之后看到的那份景色」

    不过，确实很麻烦就是了。回去要是用走的也要两个小时，所以总共就要花费四个小时在登山上。我有时也会反思为什么要做这样的事情。

    「桂华院。对不起，我不能完全理解啊」

    「那么，就在登上去之后再问一次那个问题吧。我想会有答案的哦&#9834;」

    在岔路口走向女坂方向顺利到达了药王院。这所古寺创建于1200年前，正式名称叫高尾山药王院有喜寺。在这里也要小憩一下，不过在那之前还要好好地去打个招呼参拜一下。

    「琉奈绝对不会忘记在这种地方要打招呼啊」

    看到我去参拜，以荣一君为首的其他同学和跟来的女仆安妮莎都来参拜了。啊。安妮莎把厚厚的信封交给了寺庙的人作为布施。大概是麻烦费吧，那个的。看着隐约可见的迷彩服护卫，我刻意地叹了一口气。

    「那当然，要入乡随俗啊。毕竟你看，我又长成了这副模样」

    我把头发撩了起来，展示自己的金发。从旁人看来，也不是不能看成外国游客，但基本上是日本人。无论是在国外还是在日本都是少数派这一点，让人不得不感受到对于桂华院琉奈这个角色的恶意。

    「即便如此，人还是会想和人联系在一起啊，肯定」

    都到这里了，无论是中途退出还是到终点一起下去都没什么区别。没能说出口想要中途退出的那些人，也用着一半放弃、一半坚持、还带着点小算盘的态度跟随着我们。当然所谓小算盘就是想和我还有荣一君打好关系了。

    「有没有脚疼的人？如果做伸展运动时觉得身体不舒服的话，请向我报告」

    老师也因为大家都留下了而相当慌张。毕竟本来还以为和其他班级一样，有一半的人会掉队吧。

    「不要忘记补充水分。桂华院同学的女仆小姐会提供运动饮料，说是不用客气多喝点」

    「准备好了吗？到了这里，再离山顶上去只有一点了，大家一起登上去吧！」

    「好！大家都走了哦！」

    在药王院祈祷的时候，我想起了这样的事。

    神啊。不，是佛吗。

    我到底是为了什么而在这里呢？

    我没能扮演起被赋予我的反派千金角色。

    在这个无限类似前世的国家里，没能扮演出和前世一样的末路。

    我到底要去往哪里，要做些什么呢？

    从药王院开始爬的楼梯，就真的像是山路了。

    汗水喷了出来。

    呼吸开始紊乱。

    神啊。不，佛啊。

    这样的我也可以活下去吗？

    我改变了历史也没关系吗？

    「看！过来看啊！琉奈！好厉害的风景啊！」

    最后一步。荣一君牵着我的手把我带上了山顶。从那里能看到富士山。早晨的关东平原和东京的高层建筑群。早上的蓝天很耀眼，让人体会到自己在大自然中是多么渺小的存在。

    「怎么了？琉奈？你在哭哦？」

    「嗯。总觉得很感动」

    「我懂。能爬上来真是太好了！」

    我怀疑过现在的生活可能是哪里借来的东西。我也想过必须要去表演这个借来的生活。但是，自然、世界，告诉了我，所谓我这一存在是多么的渺小。

    「什么啊。自由地活着也可以啊……」

    我低声念叨了一句。而荣一君则一副笑脸将其一笑置之。

    「是啊。我们有自由。至少现在还可以这样笑着活着的程度的自由」

    这理所当然的事让我很开心。身体的疲劳感和成就感让人莫名的情绪高涨。我一边哭一边笑，和大家一起为这个小小的成就感而高兴着。

    「我说！大家一起拍照片吧！」

    听到明日香的话，荣一君、裕次郎君、光也君三个人和明日香和萤还有我三个人聚在了一起。安妮莎走了过来担任摄影师。

    「那要拍了哦――！茄子！」

    啪沙！

    明明在这里结束的话就是个很不过的故事了啊――。

    但是登山当然还有回程。也就是说，必须要从刚才来的路线折返回去。

    「大小姐，要去坐缆车吗？」

    不仅是我，所有人听到安妮莎的诱惑都点头了，谁又能来责怪我们呢――

    天音斡腥个姐姐。虽然是没有血缘关系的姐姐，但是会去称呼她们『姐姐大人』并仰慕着她们这一点，到了小学生时期还是没有改变。其中的长姐是桂华院琉奈。是位不仅做的事情没有大人样，而且大人也会向她低头的『小女王大人』。这位姐姐，对渭蛑笔悄绨，超级优待她到了不仅是田园调布的宅邸，就连秋天完工的九段下桂华塔也能刷脸出入的程度。

    当二姐的是春日乃明日香，她是这组疑似姐妹中的吐槽角色，发起话题和行动的人经常是她。

    因为是作为政治家的女儿接受的教育，所以比桂华院琉奈更擅长掌握人心的技术，不过因为她和桂华院琉奈在一起，所以那人心掌握术并不怎么用的上。蔚耐撇馐撬在暗中把桂华院琉奈当做了反面教师，在进一步追求精益求精。

    这样的她们，在田园调布的宅邸里，围绕桂华院琉奈的厨师长制作的新作品蜜柑馅饼的最后一片，进行着壮烈而丑陋的争斗，但是因为这场景司空见惯，所以沃皇切ψ趴醋哦已。

    而当起最小的姐姐的开法院萤外表长得像日本人偶一样，总之就是不会说话。话虽如此，当疑似姐妹和她在一起的时候，就已经习惯了以心传心，不知道为什么就能理解她想说什么，真是不可思议。另外，她最近似乎在开始饲养白鼬一样的谜之生物。

    「啊，要再来一杯茶吗？」

    （点头点头）

    坐收渔翁之利夺走了最后剩下的馅饼的也是她。或者说，她大概是三个姐姐中最精明的一位了。

    「啊！又被萤把馅饼拿走了！」

    「而且还隐藏起了气息！好卑鄙啊！」

    「琉奈唱歌吧！唱起歌萤就会出来的！」

    「O-K-交给我吧！为了这种时候我才买的卡拉OK机器！」

    另外先说明一下，在围绕馅饼展开争斗之前，这四个人在一起写作业。那么，女仆们又怎么可能没有看到这种状况呢。

    「你　们　在　做　什　么　呢　？　各　位　大　小　姐 　？」

    经常会发生这两位姐姐向端来补充的馅饼的女仆亚纪小姐全力下跪的事情。

    但是这四个人到最后还是会大家一起要好地吃起馅饼。

    「鬼屋？」

    「是啊。作为帝西百货店的夏季活动要弄个鬼屋，而我拿到了票。要去吗？」

    桂华院琉奈在写完作业后，就用着这种态度甩起了门票。

    有四张，也就意味着是打算这四人一起去吧。

    春日乃明日香理所当然般地吐槽。

    「那个，一般不都是拿去邀请男生的吗？喊着『好恐怖呀~』抓住他之类的」

    「不，要那么来一下倒是可以，但是我其实不太能接受妖怪什么的。在动手之前就认真地跑掉或者昏厥的话，不就很难看了吗？」

    幻想OK，但是恐怖NG的转生者，就是拥有幻想属性的桂华院琉奈。剩下的三个人都不知道这一秘密。

    另外，特别不行的是日系的恐怖片，看了之后一个人会睡不着，结果晚上上厕所还要带着女仆一起，试图拭去这屈辱的心理创伤也是真正的目的。

    「哎呀，我倒是没关系。毕竟还有萤在」

    开法院萤默默地对因为谜之理由而表示同意的春日乃明日香点了点头。这样一来，我裁挥芯芫的理由，这次就四人一起出门了。

    「我也没关系的，琉奈姐姐大人」

    如此这般，周末的时候四人来到了鬼屋。

    虽然已经有一个人脸色苍白，但不去看她也算是妹妹的温柔了吧。

    「没事吧？琉奈？」

    「没、没、没没没没关系。这点小事，没什么大不了的」

    明明别管她就好了，她前一天还打算看恐怖电影当作提前练习来增强耐性，结果被精神创伤打了个正着，现在处于超级害怕状态中。甚至还可喜可贺的做了噩梦，睡眠不足和恐怖感已经让她快要出局了。

    和琉奈一起去的春日乃明日香，不时地将视线投向某个地方。

    「……她都那个样子了，调整成没有妖怪的方向吧」

    「在鬼屋说什么不要鬼怪虽然让人有各种话想说，但我毕竟是欠债在身。就听你的」

    能干的秘书安吉拉轻松地调整了难度。说点题外话，昨晚选择恐怖电影的也是安吉拉。因为在日本呆了很长时间，实际上她的兴趣之一就是日本电影鉴赏。

    「走走走，走了！明日香！！」

    「好痛！好痛！！琉奈手握得太用力了！」

    蜗氲馈？此那副样子，碰到最初的机关就不行了吧。那作为被约定的未来，在一分钟后实现了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    带着夸张的哭泣表情，桂华院琉奈拉着春日乃明日香从入口处跑了出来。

    「呜……好恐怖啊……好恐怖啊啊啊……」

    「所以说，你碰到第一个机关就跑回了入口？而且，还拉着我一起！」

    被紧紧抱住秘书安吉拉哭个不停的桂华院琉奈拉着回到了入口，春日乃明日香露出无语的表情。安抚着长姐的安吉拉用眼神斥责了调整难易度时失误了的鬼屋工作人员，但是拿吓唬人当工作的鬼屋工作人员也没想到她会在第一个机关那里就逃跑。在这样的情况下，原本预定接下来进去的魏涂法院萤就不知该怎么办了。

    （点头？）

    「是在说『要去吗？』的意思？怎么办呢？」

    （用力点头！用力点头！）

    「就是说『想去』是吧。那我们走吧？」

    这位三姐虽然长相老实，但却是位好奇心旺盛的小淘气鬼。

    因此，进入鬼屋后来到第一个机关时。

    「咿！」

    （！）

    在昏暗的地方的镜子里会浮现出妖怪的恐怖画面，这是固定的模式了。当然，还附带有悲鸣。话虽如此，也不至于像某个大姐那样逃回到门口。

    两人在受到惊吓的同时，向着鬼屋深处走去。墓场的鬼火。微暖的风。像骷髅和尸体一样的人偶们。

    「呀！」

    （！）

    最后出现的是经典的披着白布的妖怪。大概是从上面吊着吧，它轻飘飘地浮动着。那妖怪指向了出口的方向。

    「出口是吧。谢谢你」

    （～&#9834;）

    在出口前位赝房戳艘谎郏但是已经看不到那个妖怪了。

    于是，两人平安地走出了鬼屋。

    「危〔缓ε侣穑磕忝挥斜谎怪吓哭吗？」

    「我觉得哭着逃了回来的琉奈说这话也没什么说服力就是了……」

    似乎是因为两个人出来得慢了些，所以很担心的样子。而魏腿姐一起向着大姐和二姐开心地笑了。

    「没关系。最后还被亲切的妖怪指了路出来的&#9834;」

    听到蔚幕埃鬼屋工作人员歪头表示不解。嘟囔出的一句话被蔚亩朵捕捉到了。

    「咦？因为说大小姐会害怕，所以我们没把妖怪安排在通道上啊？」

    味⒆趴法院萤看了一眼，而她却只是在发呆。因为也不至于要去向大家传达事实让琉奈姐姐大人更加害怕，所以尉龆就当作没听到的工作人员的低语了。

    附

    「琉奈，我有鬼屋的票……」

    「绝~~~~~~对，不要！！！」

    【用词解说】

    &#12539;系统武术……俄罗斯的武术・军队格斗术。

    &#12539;KKK……白人至上主义团体，以前以美国南部为中心扩大其势力。

    &#12539;得克萨斯人……强硬地反对着枪械管制的全美步枪协会在向共和党进行游说活动，而得克萨斯州是共和党固若金汤的城池。

    &#12539;琉奈游泳的地方……星砂海滩。在安德森空军基地的背面，现在不能使用了。

    &#12539;赤坂五丁目迷你马拉松……TBS『全明星感谢祭』的著名活动。

    &#12539;两个人看的电影……『寅次郎的故事（男はつらいよ）』。

    &#12539;朝圣先辈……出现在美国建国神话中的，最初的那些美国人。

    &#12539;美国上流阶级……被称为『Old Money』，世代继承资产生活的那群家伙。

    &#12539;加油&#9834;　加油&#9834;……创造者是伊东ライフ老师。据他说可以随意使用的样子。

    本来的梗用的不是&#9834;而是心形符号。

第三卷 【冈崎佑一的工作】

    「今天的嘉宾是桂华铁道董事长橘隆二先生。感谢您今天出演。这次您指名我当评论员，您的意图是什么？」

    「不是什么大不了的意图。要是平时的各位的话，可能会提太多尖锐的问题让我无法回答而已」

    （传来后面的评论员的声音）

    「橘先生，这么说就过分了」

    「玩笑就到此为止吧。我会尽可能地回答问题的」

    「这样的话，一开始就先从比较轻松的问题开始。我是关西出身。现在，桂华铁道正在日本各地都进行着铁道建设，在关西这边除了新大阪站的站台扩张以外不搞点其他的什么吗？」

    「哈哈哈。我就知道会问这个的。是说难波筋线的事吧？我们是在想着要做的，但今天就先饶了我吧」（译注：なにわ筋线，为贯通大阪市中心南北的地铁新线路，现实中也在进行建设，是关西地区难得的新铁道线）

    「作为关西出身的人，橘先生的话令我们很开心。每次见面我都会提问的」

    「这是不是说漏嘴了啊？」

    （评论员看向摄像机）

    「因为我被命令说要主持话题，所以就向前推进吧。桂华铁道通过收购加入铁道事业，基本上是在以第三种铁道事业者的立场推进铁道建设。如果是关西人的话，说神户三宫的私铁可能就明白了，总之就是采用把铁轨借给其他铁道公司来运营铁道的形式」（译注：指神户高速铁道，同样是只持有线路的公司）

    「原本我们是想收购新常磐铁道的。因此最初拿下了京胜高速铁道，想在那边积累经验，但是因为救济综合百货店的关系，我们也拿到了香川铁道。然后就逐渐上了节奏，搞出了四国新干线和新大阪站的站台扩张，还有新宿新干线」

    （传来后面的评论员的声音）

    「有人说你们在这新干线建设中对政界行使了很大的影响力？」

    「虽然不否认有人这么说，但是铁道事业是要以千亿为单位花钱的巨大事业。就算花了这么多总裁选举还是输了啊」

    （极限的反击使场面平静了下来）

    「今天请您过来，最在意的就是那里了。说到桂华集团，我们的印象是乘着IT泡沫的浪潮，通过不良债权处理在不断地收购企业。说起来可能会有点难听，为什么要在那样的事业上投入巨额资金呢？」

    「嗯。那我也用难听的说法回答吧。我们是处于彩票中奖了的状态，并没有事业上的核心。我们在通过收购企业创造这核心的同时，也想获得信用。所以才会选择铁道」

    「确实关西的私营铁道系财阀是以和地域紧密相连的形式扎根的。即使这样，也没有把和比中彩票还多的现金就那样拿在手里的选项吗？」

    「从IT泡沫开始的95年到2000年，桂华集团的总资产超过了十万亿。这一急速膨胀是由IT相关股票以及俄罗斯国债和原油价格的上升而带来的。我想在座的各位应该能理解股票神话已经崩溃这件事。为此，我们考虑到要收手变现，就以俄罗斯金融危机为契机将重心转移到了资源上。同时，也参与了铁道事业，通过让这个国家变好的方式来获得信用。虽然不会像IT那样急速上升，但我想十年、二十年后这会是对桂华集团来说必要的事业」

    「要留下热钱是很难的啊」

    「是的。因此不能轻易消除的铁道事业才有价值。桂华铁道已经进行了近一万亿日元的投资，再加上新宿新干线的工程费用，会超过两万亿日元吧。关西的各家私铁在泡沫经济崩溃后都有万亿单位的有利息负债，但还能挺住就是因为每天都会有收入进账，再加上还没有引入时价会计制度的缘故。在恋住内阁中，一部分阁僚似乎发言说要导入时价会计，但是现在，在这个阶段导入这个制度的话，我国可能也会发生亚洲、俄罗斯等地发生过的金融危机啊」

    （传来后面的评论员的声音）

    「引入时价会计会破坏交叉持股，您难道不是因为要维持财阀这一因素才反对的吗？」

    「我不否定这个意见。但同时，也有一半左右各位并不了解的事情。将股票释放出去，也就是说进行出售的话，就意味着会有谁买下那份股票。那么谁会买那份股票呢？仅桂华集团就有十万亿日元以上的价值。能准备出这么多资金的地方除了欧美的对冲基金以外没有其他了吧」

    「……就是那个，作为会发表意见的股东正在变得有名的？」

    「我觉得对各位国民来说秃鹰基金的名号应该更响亮吧？」

    （传来后面的评论员的声音）

    「曾作为桂华集团中心的桂华制药已经决定要和岩崎制药合并了吧。此外也有几家企业选择和岩崎财阀进行合并或者被吸收，桂华铁道不会选择这些吗？」

    「我不否定桂华集团内部正在进行新陈代谢的事情。但是，我希望能以桂华铁道为首，加上桂华金融控股和赤松商事一起支撑起桂华集团」

    （传来后面的评论员的声音）

    「据可靠人士透露，桂华集团持有着PMC，被人认为赞同财阀持有私设军队，这一点您怎么看？」

    「我想可能是在说北桦警备保障的事情，他们现在正在为了进行成为话题的封闭社区的警护工作，考虑到会修改警备业法的可能性在准备扩张业务。这也和铁道有关系，政府有让铁道公安职员复活的动向，通过将他们安排到警察的手下来确保治安维持人员……」

    「橘先生。今天非常感谢您。广告之后，是直击了外务省的官邸机密费丑闻的相关内容。我们将追踪支付给华族大使、公使、领事的不合理资金的流向」――

    关上电视打了个哈欠。在时差另一端的东京似乎还是很和平的样子。

    窗外摩天楼的光芒并未被朝阳掩盖，仍在闪耀着。

    纽约，华尔街的桂华金融控股纽约分店。这里同时也是月光基金的据点。

    这是一家乘上初期IT泡沫的浪潮让身价大增之后，又在俄罗斯金融危机时用最低价大量购买了资源，现在正持续吐出着巨额的财富的基金，而同时也是一家一直在将这笔财富拿来进行处理日本的不良债权这种浪费行为的基金。

    月光基金的炼金术是这样的。美国高新技术股票等的利益会以美元进账，将其作为从持有的俄罗斯原油公司等处购买资源的费用。这不仅包括在俄罗斯国内，还包括从在国外拥有的矿山公司和资源公司等处的购买。

    这些都是用美元结算的，所以美元在这里就会被消耗掉。将这些资源拿到日本卖掉，转换成日元。这样一来就不需要将日元换成美元来购买资源了，通过在某种程度上防止日元外流，来阻止将收购日本企业的资金交给海外的流向。

    用到手的日元买入苦于不良债权的日本企业来支撑股价。特别是原北日本的企业，除了月光基金以外几乎没有活路，所以他们都会向小女王陛下投以拼命的目光。

    热钱则会作为筹措不良债权处理资金用的新发行股票的购入费用，被漂亮地消费掉。

    不良债权处理结束后的公司的股票价格当然会上涨，虽然效率下降但是利润会稳步上升，而且还能守住雇佣和景气。这是只有在以原油价格为首的资源价格处于上涨的趋势下才能实现的招式。

    更重要的是，能够将这一系列的流程全部收进月光基金的庄家桂华集团内部这一点很强。

    资源购买和销售由赤松商事负责，资源输送由桂华商船负责，原油的精炼由桂华化学工业负责，汇兑结算和保险等由桂华金融控股公司负责这样的感觉。

    虽然桂华商船和桂华化学工业已经决定要和岩崎财阀的企业进行合并，但就算考虑到这一点这个架构也不会崩溃。

    「您请回吧」

    「请一定要支援我们的基金！」

    「一定能赚钱！所以听我说……」

    「让我见负责人……」

    在桂华金融控股公司纽约分店，这种客人络绎不绝地过来，垂头丧气地回去，已经成了日常景象。

    交易员的工作是协助进入美国的日系企业进行融资和结算，还有在华尔街收集信息，是一份和华丽的交易相距甚远的脚踏实地的工作。

    月光基金和它惊人的命中率相反，在投资方面采取了相当王道的路线。也就是说，基本上不会进行短期交易，而是那种在便宜的时候买入并长期持有的风格。

    虽然桂华证券那边也在进行着华丽的交易，但由于不是本业，与周围的秃鹰们相比还是一直在谨慎地进行着风险较低的交易。

    「银行间拆借市场现在也安定下来了呢。明明不久之前还要加上什么日本加算来着」

    「这次世界也终于承认日本要认真地结束不良债权的处理了吧」

    操作室里的交易员的声音中也有一种安心感在。苦于巨额不良债权处理的日系银行开始了大合并，正式开始了不良债权的处理之后，最终没有大型金融机构倒闭这件事产生出了这份安心感。

    话虽如此，只是没有完全倒闭而已，内部也还在大幅裁员之中。而在大量雇佣这些被金融机构开掉的人的公司就是桂华金融控股了。

    CEO一条进反向利用了自己派系弱小的特点，雇佣了在俄罗斯金融危机中被裁员的华尔街的人带到了东京，让他们来推进裁员。

    一条进原本是地方银行极东银行出身，加上原本是为了救济破产的金融机构而设立的国策银行这一侧面很强，所以围绕着他之后的下一任CEO位置展开了激烈的争斗，导致原来的公司职员里没有人可以托付裁员的事情。

    通过不仅引入出身处的派系，甚至还引入了外国人，桂华金融控股的内部正在活性化，由于无法预测下一任CEO是谁，一条CEO的权力更加增强了。

    同时，也经常传出将人员卖给其他银行的传闻就是了。

    「都是托了小女王陛下的福啊。就算万一一条CEO出了什么事，那位大人也会拍板指定下一任的吧」

    世界上有最多的金钱在飞舞，最多的秃鹰们在持续举行着宴会的华尔街，被安排到这里的人不可能是无能。

    至少华尔街的人，在试图要比起本人更加理解桂华院琉奈这个人。

    「毕竟这次总统就任演说还被邀请到了特等席啊」

    「不仅是巨额捐款，好像和佛罗里达州也有关系啊。那位女王陛下」

    「正确地说应该是公爵千金吧。话虽如此，但事实上也确实有人想把她推举为女王或者王妃」

    他们即使嘴里说着闲话，眼睛也不会离开显示器，手也不会放开键盘和鼠标。

    桂华金融控股集团在IT投资方面也花费了相当多的资金，率先于其他金融机构建立起了全自动交易系统，现在与以全美规模爆发式扩大的网络银行一起成为了在北美的赚钱大头。

    加上这些因素，瞄准桂华金融控股的可不只是日系金融机构。

    「这么说来，之前说要在加利福尼亚州搞的水生意怎么样了？」

    「你是说和通用能源昂兰的那个合作吗？完全没什么进展啊。虽然通用能源昂兰那边很感兴趣，但是负责这项工作的赤松商事采取了非常慎重的态度」

    「环境问题的解决需要相当长的时间，加上那边是那家公司的老家啊。还是采取就算过石桥也要敲一敲的慎重态度比较好」

    「毕竟民主党那边对环境问题很认真啊。加利福尼亚州可是民主党的地盘，而她和共和党走得太近了」

    「因为月光基金已经要结束和IT的关联转向资源了啊。加利福尼亚州的水业务的规模将仅次于成为主力的原油吧」

    作为被华尔街狠狠地嘲笑了一番的处理日本不良债权的原始资金，月光基金将除去几支IT股票以外的部分都几乎出售掉了。

    通过从那时开始将投资组合切换到了资源这边，从而回避了之后发生的IT泡沫崩溃，使大家都目瞪口呆，这是不久之后的事了。

    「这么说来也有带着火药味的事啊」

    「什么？」

    「刚才说的那个想推举她的家伙。女王陛下，是罗曼诺夫家的高位继承者来着吧？有人想把她抬出来，企图在俄罗斯搞一场风波」

    「到底是哪边在搞鬼啊的？那个？」

    「俄罗斯内部的右派和寡头们。因为在前政权中吃的实在太香了，所以害怕会失足。然后，俄罗斯和日本因为北桦太的归属处于争执之中。不过日本政府似乎将这一举动付之一笑了」

    「那肯定啊。他们以为那位女王陛下，在m上政权和泉川政权，还有之前的林政权的时候干了多少事情啊。在我们这边甚至被起了个『影之金融再生委员长』的外号呢」

    这种话虽然是玩笑但也不是闹着玩的。最重要的是，他们很理解在什么都能变成钱的华尔街流传起这样的传言的含义。

    「不管怎么说，火药味肯定会变浓的」

    听着这样的对话走出了办公室。随便进了一家咖啡店，单手拿着早餐咖啡，开始确认被汇总好的新闻――

    『桂华铁道宣布京胜高速铁道线降价。旧京胜高速铁道由于建设费的巨额利息负担导致收支处于赤字，由于客流本身处于增加倾向，在收购解除其利息负担后，一口气转换为了黑字趋势。因此得以下定决心降价。另一方面，现在正在建设中的新常磐铁道决定将在北千住站连入东日本帝国铁道。作为临时终点站的秋叶原站站台工程将变更为两面四线加折返设备，并准备连接到总武线东京站站台…』

    『四国新干线冈山-新坂出段临时开业，在新坂出站举行了纪念仪式。这条四国新干线是由桂华铁道全额出资，是民间新干线的首次案例。虽然已有计划延长到高松，但是暂时在容易确保土地的冈山-新坂出间开业形成实际成果，据说背后有桂华铁道的意向在推动。由于系临时开业，新坂出站将可以同台换乘。到两年后延伸到高松为止，将以开往新大阪的列车每小时两班，到冈山站的每小时两班这一时刻表运营。与此同时，桂华铁道还购买了8节编组的700系新干线共3组，并委托给了西日本帝国铁道。新大阪站站台完成扩建后，将再增加两组车辆，为了在新大阪-新神户-冈山-新坂出-高松之间运行，也计划要培养人才。在面向世界杯的公共事业相继结束的情况下，与作为世界杯相关工程建设的大分机场联络铁道和新宿新干线等一样，建设将延长到世界杯结束之后，在野党批评说这与恋住政权宣称的结构改革背道而驰……』

    『赤松商事加速了在中亚的投资。接下了塔吉克斯坦共和国的水资源产业和电力网建设的订单，并宣布将与俄罗斯大型企业合资精炼铝。并发表将在乌兹别克斯坦共和国与俄罗斯大型企业合资推进天然气发电事业。其事业规模双方合计预计将达到数百亿日元。已决定由在乌兹别克斯坦共和国首都塔什干设立的分公司总管这一系列事业，人员已经派遣至当地……』

    『帝西百货店以3156日元的初始价格在帝国证券交易所上市并结束了交易。帝西百货店在经营危机时加入了桂华集团进行经营重组，救济了肥前屋和综合百货店，作为物流部门的大型企业而驰名。在此次上市中，桂华银行释放出了持有股份中的49%，推测获得了数千亿日元的利益。这些资金预定将投入桂华集团的周转资金。同时，也出现了将以桂华铁道为核心的桂华酒店和帝西百货店控股公司化的意见……』

    『四洋电机的经营正在急速恢复。集中投资的小型液晶由于手机爆炸性普及而供不应求，预计将创造最高销售额记录。但是，为了清除隐藏损失等过去的负债，本期纯利润预定将控制在一百几十亿日元左右。四洋电机正在集中投资小型液晶和电池，退出有机EL事业，收购镍电池事业等，进行着选择和集中……』

    『九段下桂华塔已经完工，进驻各楼层的企业都在准备搬迁。核心租户为桂华酒店九段下，作为一晚三十万日元以上的豪华酒店，受到各国名流的关注。还建设了大规模的大厅，桂华歌剧团的定期公演预定将在这里举行。此外，桂华银行九段下分行和桂华铁道总部以及月光基金东京据点、赤松商事资源管理部都将办公室设置在了这里，作为PMC而备受关注的北桦综合警备保障也在这里设立了据点。此处预定将作为桂华集团实质上的迎宾馆使用，最上层则作为一族的桂华院琉奈公爵千金的住所，屋顶上建有空中庭园。在一楼的咖啡店『Весна』，预定将由俄罗斯系的女仆们招待客人，在秋叶原作为常被提起的女仆咖啡店也备受瞩目。另外，九段下桂华塔斜对面被收购的九段下共鸣银行大楼，这里也决定将再次开发……』――

    「可以打扰下吗？Mr.冈崎」

    「您请」

    一副笑脸的中国人用英语搭了话，坐到冈崎佑一的面前。作为一名宝贵的情报商，在让他提供地下的情报。冈崎把信封递到了他的面前，他在眼前确认了下里面装的一百美金钞票捆。

    「出手还真阔绰啊。不愧是月光基金」

    「毕竟，既然有恶意之手在伸向作为主人的大小姐，不调查一下可不行。那么，结果如何啊？」

    「有问题。那一天，在纽约市场有大量的卖出期权失效了。因为经过了多家基金，所以不知道根源是在哪边」

    所谓卖出期权就是卖空的契约。也就是说，这意味着有人在以桂华院琉奈会在生日宴会上被恐怖分子的子弹打倒一事为扳机准备了做空操作。

    「那，反正你也调查了它的出处吧？我可是付了这么多钱哦？」

    听到冈崎的追问，对方浮现出微微的笑容，沉下了声音，不再用英语而是用广东话回答了他。

    「根源大概在伦敦。就连那也是中转地，实际上是新加坡。和我们是不同的人种，不同的宗教。说到这，Mr.应该就懂了」

    「啊，原来如此。新加坡是华侨的据点的同时也是东南亚的据点。而且，他们还没有忘记在亚洲通货危机中受到打击的怨恨」

    在亚洲通货危机中受到了巨大打击的国家有马来西亚和印度尼西亚。两国都信仰伊斯兰教。此外，新加坡是英联邦加盟国，中东的石油资金会经过马来西亚或巴基斯坦再经过新加坡流向伦敦。并且，这两个国家的国民在亚洲通货危机中受到了对冲基金的沉重打击。

    「虽然倒也不是想不通，但为什么会盯上大小姐啊？」

    「这话你还好意思说？挫败了俄罗斯政变的你？」

    中国人稍微睁开了眼，发出了有点惊讶的声音。

    「啊――。这么回事啊。我懂了」

    俄罗斯政治体制的混乱，对于正在车臣战争中和俄罗斯激烈交战中的车臣游击队是有利的。然后，车臣游击队和伊斯兰激进派有联系。

    「那，就进入正题啦」

    中国人用着发音假模假式的日语进入了正题。他虽然一副笑脸但眼睛并没有在笑。

    「关于那位大小姐的那件事情，可能只是在彩排哦」

    「什么！？」

    平淡地说出的这一句话让冈崎喝下咖啡掩盖震惊。杯子中的液体在抖动的事似乎没被对方发现。

    「我查了一下发现又有大规模的卖出期权在了。大概，和大小姐那次的出处是一样的……」

    「那是当然了。我明白了。又有什么事情的话就通知我」

    「我这边才是。给香港的长老带个好」

    这么说完中国人就离开了。留在原地的冈崎叫来服务员将咖啡续杯后，回想起了那名中国人说的长老的事情――

    我喜欢赌博。或者说，喜欢风险。大学也以帝国大学作为了目标，就是因为那边的风险是最高的；会去进入松野贸易这种下层综合商社，也是因为这边看起来快要倒闭了。没想到，居然能存活了下来变成了赤松商事。

    这样的我，有着就算在赌局中输掉也能想办法抢救回来的自信和才能。

    2000年，澳门。被和香港一起交还给中国的这座城市，正处在作为赌博之城聚集投资的过程中。在这澳门的某家地下赌场里，我正准备进行最初的赌局。

    「BLACK JACK」

    翻开卡牌，现身的是黑桃K和A。在不限制赌金数额的地下赌场里从一万美元起步，到这次的BLACK JACK的时候已经越过了100万美元的大关。赌场中所有的目光都聚集在这一张卡牌上了。作为最初的诱饵，做到这种程度就可以了吧。（译注：BLACK JACK，即21点）

    「给我换成现金。只换1万美元的就可以了」

    「诶？」

    在赌局上，支配住现场的空气这一点非常重要。明明在后面已经有吓人的大哥们在等着了，还想把这些筹码全部带回家的话就需要些其他手段。今天来这，可不是来搞这些小花活的。

    「怎么了？你以为我会把这些全都换成钱吗？我只是来享受赌博的而已。这样吧，要说一点都不要也显得失礼……」

    我一边控制着周围的视线，一边捡起一枚100美元的筹码。1万100美元，这就是我今天的进账了。

    「就拿一份晚餐钱好了。有什么鸡肉好吃的店吗？」

    我都发出这么露骨的收手信号了，赌场那边也不可能再出手。要是我这都被报复了的话，就会在地下社会留下不仅输了还对手下留情了的对方动了手的恶劣风评。

    荷官带着还有点抽搐的笑容，告诉了我某家饭店的地址。他告诉我的那家店饭菜真的很好吃。毕竟是这种地方，那是家粤菜馆。在我吃着端上来的烤鸡的时候，久候多时的一群面相凶恶的男人围住了我的桌子。这家饭店也就是运营着那家地下赌场的黑帮的事务所了。

    「可以等一下吗？这鸡很好吃，不吃光就太可惜了」

    听到我先发制人的说法，被男人们叫做大哥的人笑了出来。

    「不愧是把一百万美元丢进臭水沟的男人。你有什么目的？」

    从此时开始的对话要是搞砸了就会关系到性命。但就算如此我还是比起之前在赌局上的时候更加兴奋。我从口袋里慢慢拿出两张名片放在了桌子上。虽然名片这种文化在地下社会是不是也能通用有点没把握，但我很确信上面写着的名字是管用的。

    「这啥啊？」

    「把这名片拿给你头上的大人物看看吧。就是这种级别的名字啊，这上面」

    株式会社　赤松商事　董事长　藤堂长吉

    株式会社　赤松商事　顾问　橘隆二

    这既不是那两个人交给我的，也不是我偷出来的。这里头的机关很简单。就是拿公司的白纸名片擅自印刷的而已。但是，地址和电话都是公司的，而职位也是真货。就算对方去确认，也不能老实挑明说『有个在赌场抢走了我们一百万美元的赌徒拿来的』这种话所以没法深入调查。而且，日本公司的秘书课基本都可以熟练地把这种人赶回去了。

    在展示这两个人在公司里这一点的同时做到询问出事情内容，日后再打电话回复这一步之后，他们就会知道这两个人是就职于这家赤松商事的。

    这样一来，之后他们的名字就能派上用场了。我在满脸可疑的男人们面前开始继续吃饭的时候，有一位气质很好的老人走了过来。男人们间的气氛变了。也就是说，来的是首领级别。

    「这里的饭菜好像很讨你喜欢啊」

    「嗯。能做出好吃的饭的没有坏人。这算是我的经验」

    「原来如此」

    围着我的男人们在墙边站成了一排，老人坐到了我对面。

    厨师端了茶点过来，我们开始喝茶。

    「那二位还精神吗？」

    「可精神了。跟名片上一样，藤堂社长成了日本综合商社的社长，橘先生在给主家那边的大小姐当管家」

    「橘先生还那么精神真是太好了」

    香港黑白两道的领头人物不可能不知道这两个人的名字。共产中国虽然在国共内战中取得了胜利，但在之后建设国家的过程中陷入了困境。石油对于育成近代产业是必不可少的。失去了满洲的他们，为了获得石油吃了不少苦头。

    而把石油卖给这共产中国的就是英国的大型石油公司，而其交易场所就是香港。从中东用油轮运来的原油在香港进行交易后，在上海或者东京卸货。而在这远东原油价格中心的香港市场，有一名传说中的日本人交易者的名字，就叫做藤堂长吉。

    而橘隆二的名字，在香港地下社会中也是响当当的。在越南战争的时候，他是对以美军为中心蔓延着的麻药进行管理控制的现场负责人，战争结束后他的人脉覆盖了整个香港地下社会，要说不知道『远东的饿狼』橘隆二的名字的话，在香港黑社会肯定会被说成是装样子的。

    「那两个人在准备收些直属的部下，而我就是正在考核中。不找点能讨那两位欢心的东西可不行啊」

    「呵呵。要是那二位的话，区区一百万美元大概是没法让他们开心的了」

    谈话自此进入正题。就是因为想跟上面的人确认一下，才会搞出这种操作。

    有点颤抖。这份刺激感，风险感让人难以忍耐。

    「从俄罗斯进口武器，是不是不太顺利啊？」

    之所以会发现这件事，是因为留在桦太的旧北日本军的武器出口价格上升到了高位。

    在冷战结束后，全世界的武器规格都在转换成西方的形式。在这种情况下，在东侧制造的武器中以高品质高性能闻名的桦太制造的武器，虽然也会因为其稀少价值而使得价格有所上涨，但市场相关人员觉得最近的暴涨有点异常了。

    作为东侧产武器大顾客的共产中国，为了对抗与之对峙的满洲国民党不得不将武器更新换代，而来到进行交易的香港批发武器的共产中国军人也被这状况搞得有些慌张。

    俄罗斯产的武器，特别是外流到地下市场的武器基本都是俄罗斯军队流出的。这只会意味着一件事。发生了什么让他们无法进行外流的事情。

    「我在这里以外的其他赌场也玩了一下，有个俄罗斯的托儿一个人在输的很夸张啊？」

    在赌场和顾客携手合作的情况下，可以通过『输掉』的方法来隐藏资产。首先联手之后输掉100万美元，之后再拿回90万美元。

    对赌场那边来说是个不费力气就可以赚到10万美元的美差。而且，因为他们还可以负责管理想要隐藏起来的那90万美元，所以成了危险人物等抢救资产的手段之一。而在那里，有一个俄罗斯人托儿在大输特输。

    也就是说，发生了会让俄罗斯的有钱人试图抢救资产的什么事情。

    「这就是，那二位想知道的事情了吗？」

    老人用着平稳，却很强硬的声音进行确认。

    啊。这一瞬间，我切实地体会到了我在以世界为对手进行赌博啊。

    「那我就不知道了。但是，综合商社可是什么东西都会买卖的。『情报』也是很好的商品」

    老人喝了口茶。到他开口之前，感觉过了很长的时间。

    「这胆识和魄力，好眼光还有赌博的才能。你啊，要是没地方去了的话就不用客气来我这边吧。我会再请你吃顿好菜的」

    于是我就这样，确认到了俄罗斯内部正在发生政变行动。

    我拿出手机，向东京打了电话。

    「喂？藤堂社长，不好意思，那边已经是晚上了啊。有点想告诉您的情报……嗯，毕竟不能在电话上讲，所以我回到那边之后……回程前还要去一趟阿富汗……」

    【用词解说】

    &#12539;香港地下社会……地上社会和地下社会之间的间隔非常薄，这比起分离不如说是共生的状态是其特征之一。这是因为，香港有在国共内战时逃离共产党支配的人们聚集在一起这一思想上的统一性。香港同时也是广东系、上海系、台湾系等扯上关系的交点，日本的大陆系人脉之类的也会把香港和上海当作交流据点。

第三卷 间章

    【我是在野党，到春天为止都赢了哦！】

    1 ：无名氏：01/07/29 20:01 ID:lunakeikain

    国会结束后的参议院选举

    一开始开票的话就是如您所见的惨状！

    (σb&#8704;b)σ  Excellent!!

    2 ：无名氏：01/07/29 20:02 ID:???

    沙发迟到了

    3 ：无名氏：01/07/29 20:03 ID:???

    原以为执政党和在野党会逆转，没想到居然会是联合执政党胜利

    4 ：无名氏：01/07/29 20:04 ID:???

    恋住旋风好强啊

    10 ：无名氏：01/07/29 20:14 ID:???

    >>1

    无党派的居然一个个都投给了执政党

    如果是按照春季预测的话，在野党肯定能过半数，为什么会变成这样呢？

    11 ：无名氏：01/07/29 20:15 ID:???

    >>10

    毕竟恋住政权本身就像是立宪政友党的党内在野党一样啊

    15 ：无名氏：01/07/29 20:17 ID:???

    明明赢了，为什么干事长却一副苦瓜脸？

    23 ：无名氏：01/07/29 20:34 ID:???

    因为这次选举中干事长作为演说者四处奔走，而全体指挥是由参议院干事长和泉川副总理担任的咯

    不就是因为他明明坐在干事长这下一任总理的位置上却没能进行党务这事被暴露出来了吗？

    29 ：无名氏：01/07/29 20:47 ID:???

    >>23

    但是，托这位演说者的福，都市部的无党派人士投票给了立宪政友党，所以也不能说他什么不好，但是想当下一任总理的话干事长就很难办了

    30 ：无名氏：01/07/29 20:50 ID:???

    大致的情况已经能看出来了

    曾被无党派群体支持着的在野党的挫折真是夸张

    明明脚踏实地去收集草根票的话就不会这样了

    在总理露骨地发起空中战的时候就该注意到的

    但是要说这像在野党的话也是很有在野党的风格

    32 ：无名氏：01/07/29 21:01 ID:???

    开票正式开始了啊

    这媒体们已经一发接一发的开始报必定当选了

    一人区、两人区的形势大局已定了吧？

    33 ：无名氏：01/07/29 21:04 ID:lunakeikain

    >>32

    记者去了进行开票工作的地方，投票聚集到从远处也能看出票数差距的程度了吧

    无党派的力量真厉害啊……

    34 ：无名氏：01/07/29 21:10 ID:???

    这串好逗w

    35 ：无名氏：01/07/29 21:12 ID:???

    和苦瓜脸干事长不同，满脸笑容的泉川副总理那夸耀胜利的表情啊

    参议院干事长也在安心地松了口气，考虑到春天的形势的话这就是奇迹啊

    36 ：无名氏：01/07/29 21:04 ID:lunakeikain

    >>35

    因为参议院原本就是独立王国啊

    那里可是恋住总理也鞭长莫及的地方，参议院的一名头目因为企业发展推进财团的贪污事件被逮捕，导致在初春的选举时束手无策，这原本就是恋住政权诞生的契机啊

    因为干事长是那副德行，所以形成了由泉川副总理掌握党务的态势，他还不知道从哪里弄到了钱，把无所属的新人送到桦太、东京、千叶、神奈川，恰到好处地分配了票数让他们进了当选范围内

    他们确定当选之后就加入了立宪政友党归属于泉川派泉川派，简直让人想给他们举杯庆贺一下

    40 ：无名氏：01/07/29 21:10 ID:???

    在野党的选举本部简直就像在守灵一样了

    48 ：无名氏：01/07/29 21:26 ID:???

    他们肯定没料到本以为自己掌握着的无党派竟然会把他们甩开得这么干净吧

    68 ：无名氏：01/07/29 21:59 ID:???

    即便如此也应该当作在野党确实努力过了

    某种程度上有复数名额的选举区能确保有一个人通过，比例代表那里也很努力

    69 ：无名氏：01/07/29 22:01 ID:???

    即使赢了这么多，立宪政友党想单独过半数也很难吗

    70 ：无名氏：01/07/29 22:04 ID:lunakeikain

    因为上次参议院选举大败的影响啊

    参议院任期是六年，每次选举一半，所以还没有填补上上次败北的空缺

    参议院就是因为会出这种事才恐怖啊

    为了完全恢复过来，下一次的参议院选举也必须获胜才行，所以参议院干事长才会是那副表情

    要是参议院输了的话就很难恢复元气了

    90年代政权交替的远因就是麦当娜旋风带来的左派大胜利啊

    71 ：无名氏：01/07/29 22:07 ID:???

    >>70

    那左派政党的招牌在消失也是象征着时代啊

    昭和已经远去了……吗

    72 ：无名氏：01/07/29 22:09 ID:???

    考虑到比例代表的话，在野党各自为战会拖不少后腿

    他们会不会又跑到一起去啊？

    86 ：无名氏：01/07/29 22:33 ID:???

    >>72

    哈哈哈。怎么可能

    可是大吵了一架分出来的啊。那群家伙

    87 ：无名氏：01/07/29 22:37 ID:???

    联合执政党过半数确保速报来啦```！！

    88 ：无名氏：01/07/29 22:40 ID:???

    执政党在地方的回归已经很明显了

    桂华的四国新干线让地方开始争相招商的说法原来是真的啊

    毕竟桂华会出钱，所以国家只需要给许可就好了

    东北新干线延长、北海道、九州，这肯定是要抢红眼了

    89 ：无名氏：01/07/29 22:42 ID:???

    但是恋住总理不是把「财阀解体」纳入公约了吗？

    这次大胜了的泉川派和桂华有着很深的缘分，总不能在这时候把掌管着党务的泉川副总理舍弃掉吧

    90 ：无名氏：01/07/29 22:46 ID:lunakeikain

    虽然不否定这一点，但是恋住总理说不定真的会干出这种事，所以很吓人啊……

    【我是在野党，参议院选举结束了】

    1 ：无名氏：01/08/01 22:46 ID:lunakeikain

    来吧，尽情享受暑假吧！

    (σb&#8704;b)σ Excellent ！！

    【用词解说】

    &#12539;无党派风暴……作为小泉热潮而表面化了，这次选举真的很过分。

    早春，黄金周左右的时候还是在野党胜利（也就是在小泉政权成立前的黄金周之前的调查）来着，过了三个月之后就像黑白棋一样一倒一大片，惨状让人难以相信。

    这时候的一人选区除了岩手和三重之外都是自民的胜利，取得了一场完胜。

    &#12539;空中战……指以电视为中心的利用媒体进行的广告战。

    与此相对的地面战多指在选举区针对性地收集选票。

    在TV全盛期，这空中战将无情地颠覆地面战

    &#12539;麦当娜旋风…… 指89年参议院选举中在日本社会党委员长土井多贺子的领导下取得大胜利的日本社会党女性议员们。

    在这次选举在失去参议院多数派地位的自民党，直接走向了宫泽内阁时的自民分裂。 

第三卷 【卡珊德拉的恸哭】

    啪啪。二礼二拍手一礼。到附近的神社进行过搬家的参拜后，我搬到了新家。九段下桂华塔。我在新的根据地开始的第一份工作，相当辛苦。

    那就是对大楼内部的把握。

    「嗯。地下二楼是这样的吗……」

    在与地铁九段下站相连的同时，地下停车场、主要设备和警备事务所也都被安排在这地下二楼。地下停车场是乘电梯上到地面的类型，全部都是需要警备的区域。除了地下停车场以外，在屋顶上也准备了同样的设施，设计上无论哪一方被压制战斗都能继续进行。另外，屋顶的指挥所是备用的，同时也兼作女仆们的休息场所。

    「万一发生什么情况，预定会有警护课的警官从马路对面的派出所来帮助我们。因为也有直通地下二楼的电梯，万一有什么情况的话最好从那边逃走」

    我一边听着橘的说明，一边走在崭新的地下通道里。那扇没有写着任何用途的铁门的真面目，是九段下派出所地下设施的入口，一般人是不会知道的。

    「我们也买下了对面的九段下共鸣银行大楼，总之计划先作为员工宿舍和员工住宿设施使用。那边也应该会从地下和这边连接起来，做好可以把增援送过来的准备」

    他语气很平淡，而我却惊讶于他在设想会要和谁进行什么样的战斗啊，旁边的秘书安吉拉则告诉了我那设想中的战斗是什么。

    「预想的是可以应对危害小姐人身安全的鼠辈进行的分队规模的袭击。应该会采用警卫轮班常驻一个分队，女仆也常驻一个分队的形式来保护大小姐。九段下这边，还兼作北桦警备保障的东京据点，计划会将中队规模的人员集中到这里」（译注：分队相当于班级编制约10人，中队相当于连级编制约150-200人）

    这也是有理由的，因为法律有修改，我们买下的京胜高速铁道线的车站内部的警备工作变成由我们代理，所以就让他们利用地铁东西线上下班了。另外，上班去现在正在施工的新常磐铁道则是使用都营新宿线前往岩本町站，徒步400米就可以到达秋叶原。我还在考虑要不要在伴随着开通而进行着再开发的大楼中再建立个分据点。（译注：九段下站有地铁东西线、半藏门线、都营新宿线经过）

    「太夸张了。最多也就是瞄准赎金的人或者萝莉控之类的才会盯上像我这样的人吧」

    「即便如此我觉得被袭击也很恐怖哦？」

    安吉拉只有在安全方面会很认真，绝对不会让步。

    虽然这一点很气人但因为很有道理，不得不给予高评价。

    「O――K――。我承认是我错了」

    进入地下二楼的警备事务所后，在里面等待着的警备员一齐行礼。我挥手回应了他们。

    「我是负责本大楼警备的中岛淳。为了保护大小姐的贵体，我会竭尽全力努力」

    我记得这个人是原北日本政府的特工出身，他们整个特殊部队都被我雇佣了。

    然后，那支特殊部队是反恐反游击队的专家。他的阶级是大尉。

    「说实话，要是能让我们确保武器就是最好的了」

    「关于这一点还是要遵守这个国家的法律。果然那条通道是个问题？」

    虽然由于法律的修改，在有警部以上的警察指挥时，可以随身携带警察保管的手枪并可以向持有执照的人下达开枪许可了，但是即使警部以上的警察下达了许可，武器也还在派出所的地下武器库里，这是个问题。恐怖分子也不傻。

    「是啊。万一出事情的话，我们需要派确保武器的人员跑过去。最少要五分钟，这个时间损失在一开始时是相当严重的」

    虽然为了这五分钟，要将他人的生命和我的身体都暴露在危险之中，但是自己武装起来就等于在否定近代国家的治安维持。这方面展现出了这个世界上这个国家的毫无疑问的真实。

    「那么，就轮到这个出场了是吧」

    我砰砰地敲了一下靠在墙上的像铠甲一样的东西。强化装甲骨骼。这是在现代复活的铠甲，据说当初是北日本军为了抑制在极寒地区的身体消耗，保护身体不受爆炸等产生的碎片的伤害，还能使用重火器而进行开发的。此后帝都警在安保恐怖事件中曾将其用于镇压激进派，但由于第二次2.26事件帝都警消失，因此在日本的使用也就到此为止了。

    这项技术曾经被认为在将其一直使用到最后的北日本政府崩溃后就消失在了历史的黑暗中，但是以95年的新兴宗教恐怖事件为契机，由于其适合用于应对生物化学武器和反恐反游击队，所以以自卫队和警察的反恐队伍为中心重新被采用了。

    它也可以说是使用弹簧和电力的简易动力装甲，既可为盾又可为矛的它在都市战斗中可以期待会有十二分的活跃，而利用过它的特殊部队的队长就是这位中岛大尉。

    「关于大小姐的逃出路线设想如下。最安全的是，乘坐直通电梯来到地下二楼这边，从地下逃脱的情况。只要能从九段下的派出所确保到武器，应该就能安全逃脱。虽然只有一条通道，但是只要穿过了这条通道，就可以逃到九段下的派出所或者对面的共鸣银行大楼安全等待恐怖活动镇压完毕」

    中岛大尉一边在显示器上打开大楼的地图，一边继续说明。

    「还有一种情况是，乘坐直升机从屋顶逃走。在东京直升机场有一架米-24在持续待机，30分钟就能让大小姐从屋顶上逃脱出来」

    30分钟。以武装势力为对手固守30分钟。我似乎脸上表露出对此的怀疑了。

    「请放心。大小姐。就是为了这个，我们才在这里」

    我以前也有过这样想着的时期。

    「核武器！？」

    「是的。北部同盟的将军从俘虏那里得到的情报是这样说的。『那群家伙有核武器』」

    特意从海外回来的他，平静地向我传达了这个冲击性的事实。

    他的名字是从赤松商事的资源管理部门过来的冈崎佑一。

    月光基金的资源基金的实际情况有点复杂，在通过向赤松商事的资源管理部门借来精锐人员的形式进行运营。总之他们就是在作为我的信使行动，只要考虑如何从市场上购买资源就好了。

    当然，这也是为了不让收购来的赤松商事被我的玩火行为卷入，但成为赤松商事社长的藤堂长吉毫不犹豫地全部赌在了我身上，让赤松商事成功重振，一跃成为红人。

    而他推荐给我的就是这位冈崎佑一，才不到三十岁的他现在已经实质上在总管月光基金和赤松商事了。

    「这条情报是真的吗？」

    位于九段下桂华塔内部的月光基金东京总部。位于其中交易室深处的我的房间当然已经打扫好了。听了内容严重到让他特地回东京报告的这个消息的，有我和橘、安吉拉和爱娃的CIA组、安妮夏和北云凉子的前东侧间谍组，都是些立于幕后的人。他也事先就认可了这些人会利用各自的关系来传达这个重要情报。

    因为重大情报越是一个人持有风险就越高。

    「这是在纽约接触到的情报提供者传来的，北部同盟的将军亲口说的消息。我判断即使只是他是这样认为的，这也是一条值得向大小姐传达的信息」

    选拔人到我手下的方法是，在来自各地的近百人精锐面前，把十亿的现金分给了他们，跟他们说一周后拿更多钱回来，然后就解散了。在这个测试中赚取到最高金额的他并未掩饰脸上的笑意。

    他在周围人搞什么赌博啊投机啊自取灭亡的时候，用手中的钱买了情报，然后竟然把那条情报卖给了我，真是个有胆识的人。而那条情报则是『俄罗斯保守派内部有政变的动向』，不用说我自然是花大价钱买了下来。当然，正因为是这样的他，才能拿来这份情报吧。

    「问题在于这次恐怖袭击的目的是通过恐怖袭击操纵市场，所以核武器什么的是可以替代的这一点」

    听到冈崎的台词我理解了，不禁开口说道。

    「所以，提供消息的人会在纽约啊。既然要扰乱市场做空的话，目标就是华尔街了」

    我的知识是知道这之后会发生什么的。而我也做了防范的准备。但是，这条情报在事情发生前的时候肯定会被人抱有『你电影看太多了』这种想法。

    我向美俄的前情报相关人员进行确认。

    「安吉拉。安妮夏。这份情报，可以相信到什么程度？」

    我这一句话，让这两个人用态度露骨地回答了出来。也就是说她们没有敢和我对上视线。

    「说明，你们会给我做的吧？」

    我加强语气要求说明后，安妮夏叹着气开口了。她一本正经地说出了糟糕透顶的话。

    「通过冷战结束后的削减核武器谈判，俄罗斯推进了核武器的废弃。报告上是这样说的」

    报告上是。真是很棒的说法。没有什么比社会主义国家的统计和报告更靠不住的了。

    「据我所知，文件上和实际上的废弃数有两枚的误差。我们还没有找到它们的位置」

    核武器的丢失让我哑口无言。北日本政府的特务出身的北云凉子又发动了追击。

    「北日本政府崩溃时，有相当多的科学家逃到了共产中国。结果，共产中国的核技术取得了飞跃性的进步，而那个技术也传到了巴基斯坦」

    也就是说，巴基斯坦的核试验的技术顾问是共产中国，而赞助商是经由伊斯兰激进派的产油国了。

    伊斯兰产油国想要核武器是为了对抗在中东战争中持续胜利的以色列，也是为了在海湾战争中成为敌人的伊拉克，还是为了作为宗教敌人而对立的伊朗。

    「你是说他们要用巴基斯坦的核武器来威胁我们吗？」

    「关于这一点我还持有疑问。在卡吉尔冲突中巴基斯坦甚至到了已经快要发射核武器的程度，但由于国际社会的压力最终没有使用。对于支配阿富汗的伊斯兰激进派来说，不会打出去的核武器也不过是废物而已吧」

    北云凉子断言道。国家拥有的核武器是用来威慑的。但是，恐怖组织则是将其作为实际成果来使用的，所以不打出去就没有意义了。这样一来，北部同盟的将军的话就更加沉重了。

    「他们有核武器。也就是说，他们是在准备将其打出去而已经在瞄准什么地方了」

    东侧的情况大体上理解了。接下来是西侧的话题，而这边也是听到了会胃痛的事情。

    「在合众国及其同盟国，核武器的管理是采取了适当的方法的。只是，发生了一些不幸的事故……」

    安吉拉所说的不幸的事故，是指装着氢弹的轰炸机因事故而坠落，将氢弹丢失了的事件。此类事件仅已知的就有两起，而其中一起时起爆用炸弹启动了导致钚撒的到处都是形成了脏弹的状态，造成了一场特大事故，据说美军高层为此发生了大换血。

    其中的一部分至今还没有被回收，真是令人吃惊。

    「那是恐怖组织有能力回收的东西吗？」

    「不可能吧。坠毁地点是极冷的格陵兰岛。先不说以前的苏联，恐怖组织既没有回收的技术也没有资金，而且他们真的下手的话我们也会注意到」

    尽管如此，安吉拉的语气还是很沉重。然后，现役CIA爱娃说出了其中的理由。

    「我们一直在寻找东侧遗失的一发核弹的所在地。而刚才安妮夏说的是二。也就是说，存在着一发我们不知道的核武器」

    爱娃的脸也是绿的。这也没办法。在这种地方，竟然出现了情报差异。而且这个情报还是事关重大的核武器的去向。

    「不好意思，安妮夏。为了确认这份情报，可以在这里问下详细的事情吗？」

    我听到爱娃的话点了点头，安妮夏说了详细内容。虽然安吉拉和爱娃也是如此，但是安妮夏能访问到这种机密，说明她肯定是阶级相当高的人吧。

    「丢失的是РТ-23。NATO代号是Scalpel“手术刀”。是列车搭载型的导弹，一个编组中搭载了一枚核导弹。它在91年政变时由政变军所持有，是考虑到万一有什么情况而瞄准莫斯科的车辆。这列导弹列车在政变时部署在黑海沿岸，政变失败后逃往哈萨克斯坦方向，详细情况不明。关于这辆列车哈萨克斯坦政府一问三不知，我想这就是美国掌握的情报了」

    安妮夏闭上嘴看向安吉拉和爱娃确认了下，两个人都点了点头。那么，接下来就是核心部分了。

    「问题在于，这辆列车所配备的基地是在美苏核削减谈判中被削减的基地。而且在基地里，应该作为预备还设置了一列搭载РТ-23的车辆。由于苏联解体后的混乱，那个基地的搜索被推迟了，等到俄罗斯军队终于踏进基地的时候已经是空壳了」

    安妮夏操作电脑将显示器调到了俄罗斯的某个地方。西临黑海，东接里海的那狭窄的地方至今仍然是纷争不断。

    「那个秘密基地是建在高加索山脉山脚下的地下基地。你觉得，那旁边会有什么？」

    安妮夏的笑容，让包括我在内的谁都没有笑出来。显示器中地图的国境线上清楚地写着车臣共和国的字样。

    冈崎佑一带来的存在核武器的报告让以美国为首的情报机构发生了动摇。

    棘手的是，未经确认的核导弹是多弹头型，一枚就搭载了十发核弹。在这个时候，核弹的数量增加到了最大20发，但是各国至少排除掉了会有导弹飞过来的可能性。

    「核导弹是高度精密的机械。我不认为恐怖分子有能力维护导弹」

    安吉拉断言道。正因为如此，现在各国都在为查明伊斯兰激进派恐怖活动的目的地而四处奔走。另一方面，安妮夏为了见俄罗斯的老朋友，现在应该已经离开东京在接触莫斯科的谍报机构了。

    「各国情报机关正在合作确认伊斯兰恐怖组织的行动预告和征兆。我挑选了其中可能性较高的地方」

    安吉拉递出一张纸。上面写着的城市轻松超过了二十个。

    「纽约、伦敦、东京。总之就是要丢进大城市是吧？」

    「是啊。因为大都市也是物流的大据点，所以各国都在警戒」

    安吉拉的话使我皱起眉头。尽管如此，恐怖组织还是用我们意想不到的方法实施了恐怖活动。切不可小看。

    「丹佛？在哪来着？」

    「科罗拉多州吧。还有，宾夕法尼亚州费城也有这个征兆」

    我的表情还是那么苦涩。我所知道的9.11是飞机冲进大楼，但是各国情报机构的重心完全转移到了核恐怖活动上。

    核恐怖活动的情况下即使只是避难也会使城市机能停止，所以各国都是在表面否定的同时试图暗中阻止其发生。毕竟，也不可能对全世界说什么『有20多发各国都没有掌握的核弹，其中有几颗已经跑到了恐怖分子手里』这种话啊。

    「暂且先不说各国的对策，关于我国的应对，东京的恐怖袭击警戒一事……」

    安吉拉把我的忧虑误解为是在担心这座城市有恐怖袭击的危险，微笑着想让我安心。

    不对。虽然不是那样，但是说出来也没什么意义。

    「市中心这边在岩泽都知事的主导下，实施了大规模的警戒。而且政府也在乘机进行调查，不久之后就会有结果的吧」

    这个国家灾害特别多，虽然说很走运有些失礼，但是9月1日被指定为了防灾之日。为了配合这一天，计划进行不仅仅是自卫队、警察、自治体，还包括修改法律后的警备员、侦探、赏金猎人在内的大规模防灾训练。

    因为规模实在太大了，一部分在野党提出了这是在浪费预算的反对意见，但是岩泽都知事和泉川副总理强行推进了这一计划。当然，强行推动的理由就是我带来的核恐怖计划的情报了。

    7月举行的参议院选举中联合执政党的胜利也为之做出了贡献。不仅在参议院中确保了过半数，在桦太、东京、千叶、神奈川泉川派还让保守系无所属议员插了进去，后补了公认将他们吸收进泉川派完成了一次惊人操作，并提供了所需资金，使泉川副总理的地位坚如磐石。这一点也很重要。

    「这次的法律修改真是个好时机啊。这样我们就可以对恐怖分子采取攻势了」

    本来警察是在犯罪发生后进行处理的被动组织。因此，一直有着不发生犯罪就无法行动的缺点，近年来一直被批评无法很好地应对跟踪狂等犯罪。

    与此相对，警备员、侦探、赏金猎人这些人，可以凭借委托人付款的委托形式进行主动活动。我利用月光基金的资金，把这三种人员全部买下，给他们分配了工作。

    对于赏金猎人，以美国政府代理的名义给伊斯兰激进派恐怖组织发布了悬赏。面向侦探，委派了他们对可疑的家伙进行调查，特别是现在的侦探业，如果没有和黑客的联系的话就无法工作，所以还雇佣了黑客调查网络领域的可疑分子。而警卫员这边则让他们炫耀自己的存在，发挥防止犯罪让对方主动放弃的效果，并在海岸部和市中心强化了警备员的巡逻。

    「大小姐。可以打扰下吗？」

    只是，大前提是有人在统筹这种工作。因此，我挽留下打算马上回到赌局中的冈崎佑一，命令他总管这次核恐袭对策的情报。

    虽然安吉拉也是合适的人选，但她还没有撇清美国的色彩。从这个意义上来说，他也是不得不放在身边的人才。

    「什么事？」

    「虽然只是有可能，但是我截获了类似恐怖组织通信的东西。请让我跟美国的情报对照一下」

    冈崎这种在表现出敬意的同时，也有着稍微年长一点的堂兄般感觉的接触方式，带来的距离感让人总觉得很舒服。他这种保持距离感的方法非常巧妙。等在一旁的爱娃接过冈崎手里拿着的纸走了出去后，冈崎坐在椅子上眺望着天花板叹了口气。

    「老实说，没想到会有这么多啊。除了关键的核恐怖事件之外，还有佯动的恐袭和恶作剧，所以不知道哪一个才是真的」

    核武不才是佯动吗？自己的前世知识在如此低语，但是万一核武器爆炸的话，牺牲者可能会是前世的数百倍。正因为如此，无法确定恐怖袭击真相如何才令人着急。

    「你觉得会发生核恐怖袭击吗？」

    「可能性一半一半吧。但是，佯动恐怖活动的动向在各地都有发现。佯动是一定会发生的了」

    抬头看着天花板的冈崎就这样把视线投向了窗户。防弹玻璃的另一边可以看到被绿色包围的皇居。

    「核恐怖袭击的情况下，如何将核武器运到现场就是问题所在。虽然只是推测，但是阿富汗没应该有核武器吧。要从高加索运来的话只有三条路线」

    冈崎拿起桌子上的遥控器，打开墙壁上的大屏幕显示器，显示出地图。

    即使姿势懒洋洋的，也能看出他的眼睛和手是醒着的。

    「一个是从黑海用船运。先不管要藏在哪里，这样的话就容易瞄准纽约和伦敦了。因为是用船能到的距离」

    然后冈崎停顿了一下继续说道。

    「问题是，那艘船能越过博斯普鲁斯海峡吗？北约加盟国土耳其在这方面可不是傻子。而且，那个国家有库尔德人问题在，如果协助反政府组织的话库尔德人问题的政策本身就会有所动摇」

    一边在本国镇压库尔德人，一边在外面帮助伊斯兰恐怖组织。

    确实这一矛盾会在国内外产生各种各样的问题。

    「接下来是从高加索南下，途经土耳其或伊拉克的情况。这个也很危险啊。两国都有反政府势力，在与军队交战。在这种情况下是不可能搬运核武器的」

    冈崎如此断言，做出了他自己的结论。我就当作没有看到他嘴边浮现出的笑容吧。

    「如果我是得到核武器的恐怖分子的话，就不会使用核武器而将其直接隐藏起来。老实说我一直有疑问。车臣那伙人虽然和俄罗斯对战得很激烈，但最终还是没有对那个核武器出手。明明仅仅是在大城市散播脏弹，他们就可以达到目的。那个核弹真的存在吗？」

    因为冈崎说了相当危险的话，安吉拉想要开口，却被我制止了。因为这听起来也意味着安妮夏没有说实话。注意到这一点的冈崎慌忙订正。

    「并不是说安妮夏小姐没有说实话。她是个地位相当高的人，是接受别人报告的人。也就是说，这条情报应该也是以报告的形式收到的」

    我明白了冈崎的言下之意。没有比社会主义国家的报告更靠不住的了。也就是，他是在说在她的信息没能得到证实的时候，不能全部赌在那个上面。

    这样一来当然会有下面的疑问。

    「你不是说概率是一半一半嘛。那么，作为这个概率的根据的核武器是哪个呢？」

    听到我的问题，冈崎从包里拿出一本书。好像是从旧书店买来的样子。

    标题是《核武器的制作方法》。

    「我觉得这个才是真的问题所在。随着科学技术的进步，关于核弹制造的信息也被扩散的很广泛。这个国家有旧北日本政府这一行政区域，那里有过核武器，其制造设施也还在解体中。如果能从那里得到核废料的话，那么很容易就能制造出能让东京陷入大混乱的脏弹了」

    「大小姐。容我稍微离开一下座位」

    因为这一句话，曾是北日本政府特务的北云凉子冷静而快速地走了出去。大概是想尽快确认吧。因为理解了这一点，我的脸色变得苍白，开始盯着挂在墙上的地图。

    「制作起爆装置需要精密机械。然后，你觉得在哪里能够廉价而大量地获取那些精密机械呢？」

    我凝视着视线前方的东京铁路路线图上桂华铁道正在建设的终点站。

    作为家电之街，之后又成为御宅族之街的那个车站，名曰秋叶原。

    即使世界正在暗地里与核恐怖袭击的威胁作着斗争，但世间的人们也还与此无关地在安稳度日。

    今年夏天，动画电影导演巨匠的新作让电影院挤满了人，东京湾的新游乐园开园后也挤满了情侣们。真是和平。和平到了让人无法理解这份和平会被破坏的程度。

    「很有趣呢。电影」

    「是吗？我觉得最后那个把余韵都切掉的结尾有点可惜。在电视上播的那版还有点那种余韵在呢」

    「话虽如此，也是一部非常有想法的作品啊。那个，甚至还加入了民俗学、传承和风俗的要素。我读了很多解说书，真亏他能加了那么多东西进去还能理得这么顺啊」

    「嗯？怎么了？琉奈？」

    「啊。对不起。因为某些不能说的原因遇到了些麻烦事」

    我想着要久违地休息一下，就在休息日和四重奏的大家一起去看了电影，正在AVANTI闲聊的时候却被吐槽了，我苦笑着喝了口葡萄汁。

    他们知道我在这个夏天有很多事情要处理，所以三个人都露出担心的表情。

    「没事吧？琉奈。如果有什么能帮你的话我会帮忙的」

    「光是这份心意就足够了。这个话题已经是政府级别的了」

    不管多少次还是要说，我们是小学生。虽然这时候会谈到政府级别的话题就已经很奇怪了，但更有甚者这还是不能说出口的顶级机密。虽然裕次郎君也加入到了谈话中，但就算是他似乎也还不知道泉川副总理到底在为什么而四处奔走。

    「从防灾之日开始东京都要进行整一个月的大规模灾害训练计划，让父亲也忙上忙下的。桂华院同学的事反正也是跟那有关吧？」

    「虽不中亦不远矣。兹事体大所以有很多东西不能说。而且，那个我家的警备公司也要参加的。」

    「啊。那您节哀」

    光也君似乎理解了一样点了点头。这次防灾大训练是史上空前的大规模动员，财务省也在对其规模和与其相应的支出而叫苦不迭。

    东部方面队的第一师团和近卫师团被动员起来，警视厅也以自95年新兴宗教恐怖事件以来首次的机动队总动员来与之对抗。

    再加上，法律修改让警备员等人可以承包警察的工作。以确认与他们的相互合作为名义，国内全部的大型警备公司都派了警备员到东京参加此次训练。

    「我们家明明是北海道的警备公司，却居然也要参加这次训练，因为没有旅馆住，所以把刚刚完工的渡轮开到港口拿来当据点了啊。九段下的大楼能不能快点正式运作起来呢？」

    另外，九段下的大楼已经正式开始运转了，但是这次的事件让我们把北海道的主力派到了这边，准备应对核恐怖袭击。该说是赶上了还是说是我让它赶上的呢，原本预定秋天就航的『钻石女演员』号被横着安放在了东京港，作为临时据点活跃着。

    九段下大楼是中队规模的据点，而在『钻石女演员』号中也有三个机械化步兵中队，在东京都内就可以进行大队级的运用了。

    连我们家都这样了，自卫队、警察、消防、同业其他公司加在一起的总动员人数很轻就超过了十万。这也怪不得在野党会叫嚣什么『简直就是战争时期』、『跟戒严令一样』的了。

    即便如此这种批判也没怎么成为话题，是因为这个世界上的日本作为一个地域霸权国家，参与了战争在异国他乡流过血的缘故。

    「啊。对了。说到这我想起来了。来&#9834;」

    我装模作样地换了话题，从包里拿出三封邀请函交给大家。

    虽然更早之前我就已经告知过他们日程安排，也已经从家里得到了许可，但这是心情的问题。

    「九段下桂华塔落成纪念晚宴的邀请函。是手写的哦」

    「谢谢」

    最初收下的荣一君道了谢，大家都收了下来之后又闲聊了一番，结束了理所当然的日常生活。现在的东京，有警察和警备员以灾害训练的名号在街道上戒备森严地站着，一直盯着我们看。

    「大小姐。有好的报告、不好的报告和非常不好的报告，您要从哪一个开始听呢？」

    「全都不想听不行吗？」

    在高级轿车里，我把脑袋切换成了反恐模式。安吉拉无视我的俏皮话，从好的报告开始讲。

    「首先从好的报告开始。在东京都内购买炸弹用精密机械的俄罗斯人被逮捕了。他是苏联解体时逃到原北日本政府的一名流民，有过反政府活动的经历，痴迷于伊斯兰激进派。预计警戒将按照预定持续到月末，据说为了弄清全貌正在调查共犯者等的情况」

    这一报告让我松了口气。至少，这下在东京的恐怖活动中的大家伙看上去得以阻止了。

    作为我让黑客调查情报，让侦探东奔西走，让警备员加强了核电站及核废料设施的警备的结果，他们搞到核废料时多花了很多功夫，从而露出了马脚。

    「这边好像差不多能阻止住了呢。那么，不好的事情和非常不好的事情是什么呢？」

    「莫斯科的安妮夏发来了报告。关于丢失的核导弹，其核弹头好像没有达到定额数量。那不是多弹头的，而是曾经有作为备用的两枚500千吨的核弹头留在了秘密基地里。这次应该没错了」

    虽然冈崎的预测落空了，核导弹本身是有的，但果然报告还是不可信的样子。虽然报告不正确是社会主义常有的事，但是我很在意这为什么会是不好的报告。

    「听起来不像是不好的报告啊。至少从最多20发减少到了2发。这不是好的报告吗？」

    「问题是核弹头的去向。搭载导弹的列车肯定是逃到哈萨克斯坦方向了，但是核弹头似乎作为逃亡资金在那个时候已经被卖掉了。卖给了给罗马尼亚旧秘密警察」

    啊。这确实是个不好的消息。

    由从孤儿中选拔出并接受教育的人们组成的罗马尼亚秘密警察，在当时作为罗马尼亚总统的孩子们而受人恐惧，革命时也站在了总统一边，革命后该组织被解体并被镇压。结果，传说很多原秘密警察的人都沦为了犯罪组织成员。

    另外，巴尔干半岛是贩卖人身、武器、毒品等黑市的主要途径，核弹头消失到罗马尼亚意味着核武器很有可能流向了欧洲黑市。

    「据说经黑海运到罗马尼亚的核弹头经由伪装成罗姆人的秘密警察之手以陆路偷运到了汉堡，然后从那里消失在了海路的某处」

    居然是从罗马尼亚经过匈牙利、斯洛伐克、捷克、德国这一条陆路啊。这个路线是真的没想到。而且伪装成罗姆人就意味着这事情还藏着欧洲最黑暗的部分。

    因为罗姆人们有着被欧洲作为流浪民族镇压的历史，所以在他们受到迫害的同时政府方面也不能对其社区进行强烈的干预。因为黑海的关系而在土耳其撒网的我们被巧妙地瞒了过去。

    「明明已经流向黑市了，这个情报却没有流向我们这里啊？」

    「这跟非常不好的新闻有关系，苏联的政变军有赞助者在。想要利用苏联军保守派和原罗马尼亚秘密警察企图获得核武器的赞助者。核弹头应该是被运到了那边」

    安吉拉说出了那个赞助者。她说出来的名字，在某种意义上是能够接受的。

    「利比亚和伊拉克」

    啊。是这样的伏笔啊。正因为知道之后的国际政治，我才一下子理解了。

    「美国已经开始准备告知IAEA了。情报团体判断，这两个国家在以赞助者的身份煽动恐怖组织，企图发动恐怖袭击。东京发生的脏弹恐怖袭击未遂事件是佯动，重头戏会发生在美国及欧洲，需要警惕……」

    这个时候，一股冲击流过我的身体。是的，我们阻止住了。阻止住了核恐怖袭击。作为其结果，形成了让恐怖分子可以突袭这个所有人都转移到核恐怖对策上的间隙的形势。

    「好像还会有其他的佯动，要怎么办？」

    在这时说什么飞机撞大楼也没有意义。因为眼前还有更大的风险。所以原CIA安吉拉为了让我安心，对我说出了决定性的一句话。

    「确实有发生的可能性，我们也会努力防患于未然。但是，如果发生核恐怖袭击或脏弹爆炸的话，其损害是无法想象的。

    因此，对于佯动恐怖活动，我们也有必要咬咬牙将其作为『附带损害』承受下来」（译注：附带损害，指军事行动中发生的误伤）

    我明明知道。但却只能祈祷那件事不会发生。

    那天对很多人来说是极其普通的一天。

    至少应该没有人知道世界会以那一天为界发生改变。

    ……除了我以外。

    2001年9月11日。

    这个国家的人们虽然对比平时更多的警备员和警官抱有着疑问，但也仍在上演着日常生活，新闻中充斥着不值一提的娱乐八卦，美味甜点的话题消磨着时间。

    在公司里像往常一样做着平常的工作，在学校里思考不景气的经济情况似乎稍有缓解所以该找什么工作，或者为了冬天的考试而进行学习。恋爱、玩耍、学习，日常生活并未改变，就像会永远持续下去一样，不会厌倦地重复着。

    到了下午，主妇们结束打扫和洗衣后，一边考虑晚饭的菜单一边去买东西，放学后孩子们开始玩电视游戏。

    这样理所当然的日常。谁也没有发现世界会改变，也没有人希望会改变。

    「周边的警备怎么样了？」

    「据说已经在警护课的指挥下，在东京都内的要地配置了警备员，从官邸到九段下已经确保好了多条路线」

    「因为台风要来了，首都圈要严格做好警戒。既然以灾害为名进行了大规模动员，所以要给我把损害减到最小限度啊」

    「网上有什么奇怪的信息吗？」

    「日本周边没有暗示着恐怖活动的东西」

    「虽然通过各种各样的关系调查过了，但是这边好像也没有类似的东西」

    关于在东京都内试图进行脏弹恐怖袭击的俄罗斯人的搜查，发现他们的指令是通过网络传达，指示是从海外的地址发来的，使得搜查变得棘手起来。

    尽管如此，这次恐怖袭击未遂也被公布为是以企图制造爆炸物的罪名被逮捕，社会上几乎没有人在意这条新闻。

    媒体在意的，也就是将于今天晚上举行的九段下桂华塔的落成晚宴，作为嘉宾的大红人恋住总理的动向和我会唱什么歌这些内容而已。

    「听说北部同盟的将军被恐怖分子袭击了，是真的吗？」

    抛下晚宴会场的准备，我冲进了月光基金东京总部的交易室。总管情报的冈崎苦笑着告诉了我那个报告。

    「请放心，警告和从这边派去的护卫奏效了，将军平安无事。这是针对各国的警戒进行的报复性恐怖袭击吧。要分析核恐袭的情报是从哪里漏出的话，最接近当地的他肯定会成为候选人物，所以才成为目标的吧」

    冈崎在此停顿了下，苦笑完全变成了苦涩的表情。正因为是千钧一发，所以他自己没有在那边的现场才令他着急吧。

    「只是，动手的恐怖分子自爆了。虽然还想洗清他背后的关系，但是全世界的谍报机关都在为核恐怖袭击的恐怖而惊慌失措没空管这边。说实话，东京这边只是限期一个月的大动员所以倒还好，但是欧美的那一票人在看不到终点的加班中被24小时捆在了这事上，好像已经对其他业务产生了影响」

    背后的机关被一点一点地暴露了出来。尽管如此，我还是没能看清这次恐怖活动的全貌。至少在我所知道的世界里可没有出现核武器什么的。

    「给我一定要确保住和那位将军的联系。今后，那位将军会成为关键人物」

    「我知道了，大小姐。再稍微占用一点时间可以吗？」

    冈崎认真地看着我。我向着久违地跟着我过来的橘点了点头，邀请冈崎到我的办公室里。

    「恕我直言，大小姐。您预想到了这一事态吧」

    在听到这话的橘想说什么之前，我用手制止了他。因为每次操作都太正确了，我想会有人察觉到的吧。尽管如此，虽然我觉得没用但还是装了下糊涂。

    「这话的根据是？」

    「下的决策太准确了。但是明明可能会发生袭击，却没有着手整理资产。而是以会出现损失为前提在试图阻止这次恐怖活动。为了理解能从这一点推测出的事情，我甚至不得不借用酒的力量了」

    我笑着盯住了冈崎。正因为这是真实的，所以我才会挣扎，再挣扎，即使如此也还是会被迫认识到自己的手还很小。

    「大小姐。您真的是小学生吗？我注意到了这次恐怖活动的本质是剧场型犯罪，恐怖袭击并不是目的而是手段。正因为如此，此时才不会去整理资产，让各国情报机构都不会去怀疑大小姐。既然做到了这一步，如果因为恐怖袭击导致市场混乱还出现了亏损的话，至少大小姐就会被排除在第一嫌疑人之外连吧」

    「……我觉得会发生袭击，是在印度西部地震时开始人道主义支援的时候。如果我说在阿富汗激进派破坏巴米扬石佛的时候这想法就变成了确信，你会相信吗？」

    「就当作是这样吧。因为我不相信超自然。但是，请不要忘记虽然不是在电视剧中，但现在手忙脚乱的美国也有处理超常现象的部门」

    如果他在这里威胁我的话，我心里反倒还会轻松一点。但至少他选择了站在我这边的样子。也就是说，这是他和我的契约谈判。

    「那么，你是从何时开始怀疑的？」

    「那当然是从一开始了」

    这么说着，冈崎从怀里拿出一张折叠得很仔细的支票晃给我看。作为他带来的情报的报酬，我交给他的那张支票上还没有写下金额。似乎是拿来当护身符了。

    「那条情报就是有如此的价值，所以才我付了那么多钱的啊？」

    「不是的。大小姐。由于我交出了这条情报，大小姐把所有赌注都下在了俄罗斯总统身上。一次决断会使其他侧面的影子浮现出来。这次就是这么回事了。之后就只要抱着疑问调查一下的话就会接二连三地查出些什么。大小姐。大小姐在关键时刻的全押注简直有如神助啊。前一阵子的参议院选举也是如此」

    冈崎把支票放回了怀里，往嘴里塞了块糖。

    他虽然抽烟，但是因为我讨厌烟，所以他好像会在我所在的地方忍着用糖代替。

    「那件事从恋住总理的高支持率来看不是理所当然的吗？」

    「是的。到这里还好。但以乘着这高支持率的形式，把东京、神奈川、千叶、桦太，顺带着还有比例代表，居然把能拿下的席位全都拿下了。再加上趁着干事长无法主持选举的机会，将权限集中到副总裁和副总理身上，甚至还让以独立王国闻名的立宪政友党参议院的干事长欠了笔人情债。完胜让干事长的面子丢了个干净，参议院干事长向副总裁和副总理欠了不少人情，使得他赞同了这次名为大规模灾害训练的反恐行动。这种预判可不是小学生能分析出来的哦」

    「真失礼啊」

    虽然是在刻意的摆出生气的样子，但我只有在这里竭尽了全力。因为我知道。我知道今天这一天的意义所在。所以虽然我拿出了所有的力量，但并没能取得成果。

    接下来就只能祈祷了。

    「那么，我该拿什么回报这样的你呢？赤松商事的社长？亿万富翁？除我以外的话，再额外像花束一样准备各种各样的美女也可以的哦。大部分的东西都可以给你准备&#9834;」

    「听到小学生说这种话，已经让我越过了超现实主义的境地好像要领悟各种东西了。我想要的不是那些东西啊」

    冈崎笑得非常开心。这好像是他的本性。

    「大小姐。让我在特等席上观赏你在世界上编织的历史吧。作为票价，我保证会作为大小姐的手脚来行动」

    「橘。你觉得这家伙能拿来用吗？」

    「不连这家伙都拿来用的话，我们人手不够的」

    「大小姐和橘先生，叫我这家伙也太过分了啊」

    冈崎笑了，而我这边却在叹气。从某种意义上来说他是个兴趣主义者，比起对组织的忠诚，他更优先自己的兴趣。

    虽然他很明显是条独狼，但我们这边总之是缺乏可以信赖的人。而且既能信赖，又能期待其忠诚的人现状下只有橘和一条，冈崎是不能放手的人才。

    「好啊。我会好好使唤你的，你要做好觉悟哦&#9834;」

    「谨遵女王陛下的吩咐」

    在冈崎低下头时，冈崎和橘的手机响了。是从交易室打来的紧急电话。

    我点了点头，带着两个人进了交易室后，接到了来自美国的紧急电话。

    留在这个房间里的安吉拉脸色苍白地向我报告。

    「来自美国的消息。装载了核废料的货物列车在科罗拉多州被劫持，正在开往丹佛。FBI、国民警卫队、美军正在采取行动应对」

    世界改变的瞬间。那舞台的大幕拉开了。

    九段下桂华塔的落成纪念晚宴从稍晚的21点开始举行。这样的话，出席者大概30分钟前左右就可以开始一只手拿着酒杯畅谈了，算是一种照顾。还有一点，则是为了在发生什么事情的时候向来到这里的政财界的要人们实时地提供情报。

    「科罗拉多州的列车劫持事件好像通过射杀犯人得以解决。列车虽然眼看就要失控了，但是通过使其强行脱轨将损害控制在了最小限度。美国政府机构在继续保持着警戒」

    听着安吉拉的报告的我表情很僵硬。又是科罗拉多州，真可恶。因为那是美国中西部的城市，所以东海岸各城市即使有警戒也会放松警惕。

    「我听说上面载有放射性废弃物，那方面的损害情况如何？」

    「没有收到那方面的报告」

    安吉拉虽然看起来很认真地在报告，但她的语气中却有藏不住的安心感。即使列车脱轨导致放射性废弃物散播，也不会造成丹佛毁灭之类的大损害，所以她认为这是在附带损害的容许范围之内吧。

    「比起那个，大小姐。你背下来今天晚会的致辞稿了吗？」

    「太麻烦了，就随便说点不行吗？」

    「不行。今天是恋住总理泉川副总理和政府要员汇聚一堂的聚会宴席。打招呼也是政治的一部分，既然是大小姐，不会不理解这一点的吧？」

    「好―」

    我满不情愿地开始背诵原稿。这方面就要感谢这个开挂的身体了。

    「相应的，会让您享受渡部先生和帝亚国际爱乐乐团的合作演出」

    「啊。渡部先生同意了啊&#9834;」

    司机兼小提琴手渡部先生虽然说事到如今会觉得不好意思而拒绝过，但帝亚爱乐的团员十分积极让他最终还是同意参加了。实际上，他现在仍会进行街头演奏，但是观众实在太多了，所以帝西百货商店方面给他提供了大厅。

    「台风也差不多平静下来了呢」

    「是的。我想晚上一定会放晴的」

    希望晚宴能够无事发生顺利结束。我打心底这么想。

    「哟，琉奈。我来了」

    「恭喜落成。好厉害的大楼啊」

    「可以说桂华院家的荣华就此登峰造极了吧」

    平常那几个人来给我送上了祝福。时间是下午6点。

    在有着宴会前的轻松感和简易的晚餐的畅谈室里，我只叫了桂华院家的亲人和亲密的各位进来。

    「很好吧&#9834;这可是我的大楼哦。感觉就像成为了一国一城的主人一样啊」

    「一般来说这是指买房，但是会用这话来说高层大楼，好琉奈啊」

    「再加上一般都是要申请长期贷款的，却一次性购买下了，真是桂华院同学的作风」

    「能这样堂堂正正地断言正是桂华院的厉害之处啊」

    我们一边吃了点三明治和饮料一边聊天的时候，薰同学把姐姐带了过来。

    樱子小姐和仲麻吕兄长大人的婚约也会在这次的宴席上公布，这段姻缘经历了千回百转终于到了公诸于世的时机了。主要是我害的就是了。

    「琉奈同学，我来介绍一下。这位是我姐姐樱子」

    「晚上好。我是朝雾侯爵家长女樱子。承蒙琉奈小姐兄长仲麻吕先生的多方关照」

    「我是桂华院公爵家的琉奈。还请多关照仲麻吕兄长大人」

    「喂喂。我就那么没有信用吗？」

    仲麻吕兄长大人也来到我们这边，加入了对话。在桂华院家，因为有人担心我会凭借拥有的财产和关系而独立，所以在试图尽量控制住我，这次的婚约也一度差点被废弃。

    尽管如此，能够走到今天得以披露的这一步，还是多亏了仲麻吕兄长大人和樱子小姐的努力吧。

    「我现在在岩崎银行的窗口工作。数纸币，可是一个小强项呢&#9834;」

    「姐姐大人说，完全没准备大学毕业的同时就要缔结婚约什么的，还去向爷爷哭诉了呢」

    「「真的很抱歉」」

    薰小姐暴露出的内幕让我和仲麻吕兄长大人低头道歉。对迅速成长的桂华集团的吸收和我的企业群间的对立，作为其代理战争的桂华院家的家督之争能够成功终结或者说形成妥协，也是靠着这座大楼完成让我可以向内外宣告自己一国一城之主的身份这件事，还有企业群过于膨大让我借助了仲麻吕兄长大人的力量，从而使得桂华院家的统制在某种意义上得以传达这两点吧。

    另外，樱子小姐去哭诉的那位祖父大人，就是岩崎银行头取岩崎弥四郎先生了。

    「请各位准备移步」

    橘的声音响起，大家移动到了上层会场。女仆站在通道的要地，向我们行礼。会场里，要人们已经单手拿着酒杯开始畅谈。可以看到荣一君、裕次郎君、光也君的父亲们。

    在恋住总理身边，想和他说话的名流聚到了一起。而清麻吕义父大人，似乎因为这次是我的盛大舞台所以打算在暗中观赏的样子。我自嘲说，如果有飞机冲入这里的话，这个国家就完蛋了。

    应该不会来的。不会来这里。正因为我不能这么断言，所以胃很疼。

    「……那么，有请桂华院琉奈公爵千金，进行开幕致辞……」

    聚光灯照亮了我。前世那么憧憬的这道光芒，现在却像在接受断罪一样痛苦。尽管如此，我还是做出微笑，迎接了这一时刻。

    求你了。什么事都不要发生啊。

    知道会发生什么事的吧？

    只有我一个人知道。

    结果，我的愿望没能实现，我的预想命中了。

    「不得了了！我把电视调过去！！纽约那边！！！」

    比起开门大声喊叫的冈崎，大家的目光都集中到了正面的电视上。

    纽约的双子塔。其中一栋上有浓烟滚滚升起。

    「这是什么啊！？」

    「不是电影吗！？」

    「骗人的吧……」

    最初还以为，是拍得非常出色的电影。这段时间好莱坞恐袭题材的动作片很受欢迎，那时候的CG技术还明显到可以当作虚构的证据……我记得前世曾想过这样的事。

    「据说被劫持的飞机还有将近十架……」

    听着屏幕中的新闻主播的声音，站在场中央的我只是凝视着电视。没能防住。明明有阻止的方法，已经采取了认为是最妥善的措施，却没能成功。这样一来，我到底是为了什么而活着的呢？

    第二架飞机撞了进去。我脑海里发出了什么东西断掉的声音。

    「琉奈！」

    我看到荣一君跑过了来。这样一来，现在支撑着倒下的我的又是谁呢？

    「好好休息吧。还有，谢谢你。接下来，就是大人该做的事情了」

    看着这样微笑着的恋住总理，想着如果是你的话就可以托付后事了，我失去了意识。

    9月12日。

    睁开眼已是第二天的午后。这个时候世界已经改变了。被劫持的机体在最初的报告中竟然达到了10架之多，其中除了撞入了双子塔的那两架以外还有两架也撞进了目标。它们的目标是，五角大楼和白宫，各自的设施内都冒出黑烟，美国政府职员的安全与否，特别是总统的安危令人担心，但他似乎是幸免于难了。

    受到恐袭事件的影响，总统在乘坐空军一号从度假地归还的途中遭遇了这次恐怖袭击，据说他就直接在上空待机并同时持续发出了指示。问题是剩下的6架飞机，后来发现这些是来自错综复杂的情报导致的误报，虽然让有关人员总之是先放下了心，但是他们好像已经开始追查为什么会有这样的报告出现了。

    至于丹佛的列车劫持事件，这边也被关联到了本次恐怖活动上，美国媒体好像也因居然还有瞄准美国的核恐怖袭击存在而陷入了大恐慌。然后，最坏最糟糕的结尾则是在那天傍晚出现的。

    一直追寻着的前苏联流出的两枚核弹，竟然是在10年前就由以色列情报机构在海上突袭了运送核弹的船将其夺走了。虽然因为事关重大他们姑且报告给了美国，但是因为从92年共和党下台开始，中间夹了两届共8年的民主党政权，等到2000年共和党重新上台政权更迭时，相关人员已经离开了一线，这份报告也消失在了机密文件中，以色列情报机构也因为这是明确的海盗行为而未能再次告知，事情发展到现在才来报告让美国大为震怒。

    虽然有新闻报道称伊斯兰激进派发表了犯罪声明，但是该激进派亲自召开了记者会否定这一说法，世界还处在混乱的旋涡之中。

    另一方面，我国公开表示在秋叶原发现的爆炸物制造未遂事件和本次事件存在关联，而且是使用了核废料的脏弹恐怖袭击。在向美国表示哀悼的同时，也发表了『决不饶恕卑劣的恐怖分子』『日本会和美国一起战斗』的声明，和英国一起率先宣布将协助美国。世界即将被混乱和战争的狂热所包围。

    「您身体还好吗？大小姐」

    在九段下桂华塔最顶层我的卧室里，我躺在床上眺望着东京的景色。东京现在为了防止更多的劫机事件出现，航线被全面封锁，移动和物流似乎陷入了大混乱。

    不过，陷入了更大混乱的则是市场，东京和伦敦市场暴跌得简直是精彩。

    「总之没什么问题。单说身体的话」

    没能防住。采取了措施，却没能成功。最后第四架甚至冲进了白宫……我到底都做了些什么？

    「我再睡一会儿」

    「知道了。起床后还请用餐。另外，我也安排了心理咨询」

    听着橘的声音躺到了床上。我就这样失去了意识。

    （兄长大人！为什么丢下琉奈离开了啊！！

    兄长大人不在的话，琉奈还能依靠谁啊！！）

    啊。这是梦。因为仲麻吕兄长大人还活着啊。

    （桂华院家也到此为止了啊。因为仲麻吕大人去世，内部的统制完全崩溃了。清麻吕大人也明显变老了许多）

    （从前的桂华集团也已经是过去时了。众多企业要么倒闭要么被救济合并，集团解散。唯一剩下的桂华制药也和岩崎制药合并，主导权还被对方拿走了，剩下的只有公爵位了啊）

    （事到如今有这样的爵位也没用了啊。本来桂华院家就已经在华族社会中被排挤了，这下子谁都看得出来会直接腐朽走向灭亡了）

    好奇的视线，不，是更加露骨的庸俗的视线集中到葬礼上的我的身上。

    失去了依靠的对象和力量的我，已经，只剩下这幅身体了。

    （父亲大人。兄长大人。琉奈会做给你们看的！绝对不会让桂华院家灭亡的。为了这个目的，即使向恶魔出卖灵魂也……）

    不行！不能抓住那只手！！那个恶魔最后会将你引向破灭的！！！

    但是，我的声音却无法传达给梦中的我，梦中的我坠入了深渊。

    「不行！！！」

    我喊叫着醒来。时钟的指针指向了深夜，我打开窗帘，眼前东京的夜景依旧美丽，这一日常光景让我感到开心。而在十字路口伫立着的警察、警备员和自卫队三者的身影，却让我不得不意识到这日常生活已经发生了变化。

    「大小姐？怎么了吗？」

    从门的另一边可以听到橘的声音。

    这声音让我稍微深呼吸了一下，让心情平静了下来。

    「我做了个噩梦。虽然现在还好，但是想明天接受心理咨询，所以就不去学校了」

    「明白了。您要喝点什么吗？我让他们准备些热牛奶？」

    「给我来点吧。还有肚子也饿了，弄点什么能吃的 」

    「那么，我让他们也准备些三明治吧。」

    我突然回想起了梦境，向橘问道。是的，我强行告诉自己那是个梦。

    「橘。仲麻吕兄长大人和清麻吕义父大人怎么样了？让他们看见了我丢人的样子啊」

    「二位虽然都留在了这边，但是在那种情况下两位都外出了。清麻吕大人前往了枢密院，仲麻吕大人则前往了茅场町的桂华金融控股总部那边，应该正在确认纽约的职员是否平安」

    橘的报告让我安心地松了口气。

    「那么我先告辞了。有什么事的话请按下按钮叫我」

    橘的声音渐渐远去，我躺回了床上。

    点亮灯打开电脑，就能知道世界正因这次恐袭的消息而沸腾。

    「大小姐。我拿来了三明治」

    嗯？我一边困惑于与橘不同的声音一边打开了门，站在那里的是我记得是橘的孙女由香。

    「啊。你是橘的孙女……」

    「是的。我是由香。祖父大人让我给大小姐送三明治来。祖父大人现在，正在月光基金的交易室那边」

    这样啊。橘也在为这个事态而奔走着，要一直跟在我身边有困难吧。

    尽管如此，他在我起床之前也都一直待在我身边，所以真的是只有感谢之情。

    「由香小姐。如果可以的话，能稍微聊聊天吗？」

    「好啊。这样的话，我有个请求……」

    这样说着时，我和由香的肚子咕咕地大声叫了起来。她大概也是因为这种情况下紧张，食不下咽了吧。

    「……就是这么回事。我也可以吃些三明治吗？」

    害羞地如此说着的由香小姐，让我终于笑了出来。

    不知道她是体贴还是天然，但是这样理所当然的事情却是如此的让人怜爱。

    「好啊。比起一个人吃饭，绝对是两个人一起更好吃」

    日后，代替开始认真经营桂华集团企业的橘，由香跟在了我身边。

    这一场两人的深夜三明治，是不会想要忘记的，我们二人的秘密。

    我决定慎重起见那一周全部休息，在静养和接受心理咨询，从第二周才开始上学。

    「哦。琉奈。你已经没事了吗？」

    「总之就算是吧」

    我笑着回答了荣一君。之后，裕次郎君和光也君也向我打了招呼。

    「早上好。桂华院同学。总之你看起来很有精神比什么都好」

    「早上好」

    理所当然的日常。这竟然会显得如此让人珍爱。所以，我像往常一样打了招呼。

    「早上好。大家」

    明明世界正在发生着变化。没能阻止这一变化的我，还有资格接受这份日常吗？

    至少那次恐怖活动肯定是伊斯兰激进派的犯罪，应该讨伐藏匿着他们的阿富汗，这一呼声正在此时以美国为首的国际舆论中甚嚣尘上。

    但是，对在此之外的要素感到头痛的则是成为当事者的军人们。

    其理由则是阿富汗的地理因素。

    「要对付内陆国家，也就意味着如果不在某个地方建立据点的话会很麻烦吧……」

    在放学后的学习会上。荣一君一边看着报纸和世界地图一边和我说话。我则一边做着作业一边随意地回应着荣一。裕次郎君和光也君各自去出席委员会了，不在这里。

    「巴基斯坦的动向看不透啊。那边的军部和伊斯兰激进派有着联系，他们虽然想追随美国，但是如果旗帜鲜明地表明立场的话，国内有可能会发生政变。虽然北部同盟似乎在专心防守，但是好像还是陷入了激战」

    在那次恐怖袭击之后，如同在与之配合一般阿富汗内部对北部同盟的攻势也有所强化，北部同盟被迫采取了守势。还有瞄准北部同盟的将军的恐怖袭击未遂事件，如果那成功了的话北部同盟甚至可能会瓦解掉。

    对此，美国反应敏捷。在与北部同盟方面国境接壤的塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦两国进行关于建立基地的交涉的同时，还通过PMC开始支援北部同盟。

    虽然还没有越过阿富汗边境，但不必多说，被派遣到这两个国家的连队规模的兵力就是披着PMC皮的原美军。或者说，只要在外交上正式决定向两国派遣兵力的话，他们就会把制服上的隐藏用胶带剥下来把星条旗露给大家看，所以他们现在连点想隐藏自己身份的样子都没有。

    另外，我国则在对向这两个国家的派遣提供支援。如同在说会对把同盟国打成了那样，还对自己国家也进行了未遂的恐怖袭击的家伙们毫不留情一样，在恋住总理的许可下我家的PMC正在为派遣自卫队打下基础而准备出动的时候，却被美国叫停了。

    「拜托了。第一拳让我们来揍」

    虽然我也不知道到底是不是真的有过这样的交涉，但是我们在塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦两国的关系和据点都被美国买走，这边准备的PMC被安排到了第二轮之后。

    另一方面，武器弹药的提供也在毫不犹豫地进行着。由于苏联曾入侵过阿富汗，当地的武装势力已经习惯使用东侧产的武器，趁着这个机会政府用库存处理价格将北日本政府制造的武器弹药强行塞给了我们。

    最引人注目的是30辆T-72坦克，赤松商事购买了从自卫队退役的这部分坦克，以由塔吉克斯坦政府购买的名义，用从俄罗斯的航空公司租来的的An-124不停地运送过去，似乎俄罗斯在这件事上也不打算与我们为敌。

    而买下了这个亮点商品的就是塔吉克斯坦雇佣的美……咳咳，PMC。当然为了交给北部同盟它们越过了国境，嗯。除了坦克以外，反坦克火箭等武器弹药和食物、医疗用品等物资堆积如山的卡车也将一起越过国境。

    现在在那两个国家的PMC，虽然不能明摆出来，但是肯定都是扛着美军特种部队军衔的人吧。

    「美军引以为豪的空袭也必须经过巴基斯坦境内，无论哪边都在关注巴基斯坦的动向啊」

    「然后，这种时候却出了这事吗……」

    荣一君看着报纸的国际版叹了一口气。上面大幅刊登着伊斯兰恐怖分子在印度国会大厦扫射造成死伤的新闻，印度进入了准战时体制。而巴基斯坦也进入了战时体制，现在双方正处于一触即发的状态。

    「如果恐怖分子的目的是这场混乱的话，现在就是恐怖分子棋胜一着了」

    「冷战结束和海湾战争欠的帐在这时候冒出来了啊。某种意义上可以说是在还债了」

    至少此时，如果印度和巴基斯坦打起仗来的话，阿富汗就只能放在一边了。

    无论是要展开军队还是维持军队，据点都是必要的，而作为这一据点效率最高的港口就是巴基斯坦的卡拉奇港。能否让巴基斯坦不加入恐怖势力一方，将直接关系到之后战争的发展。

    （而且，还不知道恐怖分子是否拥有核武器……）

    我默默地思考着需要担心的地方。他们通过网络公布了恐怖活动的成功和核威胁宣言。

    「我们的事情由我们来决定。而欧美却试图用武力来让我们服从！我们已经不再畏惧欧美的力量了！！因为我们也得到了欧美的力量！！！」

    关键在于，他们故意没有在这里说核这个词。因为被这核武器折腾得团团转，最后还暴露出了这次遭到恐怖袭击的丑态，事到如今也不能选择无视。

    而且由于恐怖活动的成功，中东各国的原教旨主义势力开始骚动，强烈谴责着协助美国的政府。世界看起来仿佛是在第三次世界大战的前夕一样。

    「琉奈。不要勉强」

    我的耳中突然毫无征兆地传来荣一君的话。回过神来，荣一君正在一脸认真地盯着我。写作业的手停了下来。向着听到这句话而僵住的我，荣一君再次慢慢说道。

    「哭出来也可以的」

    啊。这样啊。我连哭泣都忘记了吗。注意到了这种感情的我，视野被眼泪模糊了起来。

    「我暂时离开一下。不会让任何人进来的」

    这道声音让我没能继续忍下去。荣一君走出去关上门后，我流下眼泪，终于大声地哭了出来。而荣一君并没有打扰我哭泣。

    「谢谢你。有点失态了」

    过了一会儿，在我哭了哭了大哭了一场之后，荣一君拿出手帕。好像要让我振作起来一样笑着说道。

    「没事哦。因为这下我就知道，琉奈和我们一样都是孩子了」

    咚。我的心脏被那个笑容打动了。

    「这是什么意思？」

    「哈哈。差不多该走了吧。裕次郎和光也在等着呢」

    不能注意到。我可没有时间做那种事。

    「好的。走吧」

    但是，我并不想忘记荣一君的笑容和温暖。把被眼泪弄湿的手帕放进口袋里，我追赶着荣一君。这样的我能算是任性吗？

    【用语解创】

    &#12539;强化装甲骨骼……『ケルベロス&#12539;サ`ガ』

    &#12539;打扫……把房间打扫干净……并不是这个，而是指没有窃听等危险的隐语。

    &#12539;北部同盟……阿富汗的武装势力之一。虽然同时多发恐袭时指导者将军被暗杀了，但他们之后还是配合阿富汗恐袭协助清扫塔利班。

    &#12539;装载着氢弹的轰炸机因事故而坠落……指『图勒空军基地B-52坠毁事件』和『帕洛马勒斯B-52空难』。

    &#12539;PT&#8722;23……用英语写的话就是RT-23。是列车搭载型的ICBM。因为会使用铁路网移动所以很难捕捉。

    &#12539;丹佛和费城……『原子列车（Atomic Train）』和『恐惧的总和（The Sum of All Fears）』。

    &#12539;动画电影导演巨匠的新作……『千与千寻』。

    &#12539;新游乐园开园……『东京迪士尼海洋』。

    &#12539;虽然不是电视剧，但有处理超常现象的部门……『X档案』。

    &#12539;内陆国家的窘境……从航空母舰空袭阿富汗的时候，必须通过伊朗或者巴基斯坦的领空，现实中巴基斯坦和伊朗都当作没看见美军飞机放他们过去了。

    &#12539;巴基斯坦政府……军队比政府更强势，政变让总参谋长成了总统。而军队内部有力量的是情报局，那里不仅是伊斯兰原教旨势力的实质性后盾，也是主导核开发的部门。

    &#12539;印度国会大厦袭击事件……现实中是在这一年的12月发生的，因为是在阿富汗收拾的差不多了之后，所以错过了时机。这个故事中则是在最好的时机发生的，让印度和巴基斯坦之间陷入了开战前夜的气氛。

第三卷 【报道选摘 恐怖袭击篇】

    『是啊，要说那时的记忆吗。我是在住的渡轮的房间里，对的。在大房间休息的时候，看到了那个新闻。

    谁都没离开电视啊。过了一段时间，船内广播发来了让所有人都待命的指令，我还记得上面的人慌张张地在和什么地方联络来着。

    正好台风来了，明天本来预定是要被派去救灾的，所以我想我们可能要紧急出动，但是目的地却是东京都内的警备。也就是说，我不得不察觉到，警察和自卫队因为其他的事情出动了。过了多久呢……大概是在双子塔倒塌之后吧，警视厅的警部来了，下令纳入他的指挥并下达了武装许可。

    我原本是北日本的士兵，所以各种武器的操作基本上没问题，但我记得指挥的警部先生脸色苍白的有点看不下去了。

    在军队的时候，党的精英士官们经常也是那副样子来着。

    我记得听过「没关系。敌人不会随便打过来的」这样的鼓励。而且，这次的敌人是飞机。毕竟在天上，来的时候已经死了啊，这种玩笑话还是没说出口就是了』

    ――某警备公司警备员的述怀

    『那时我在羽田机场。本想坐最后一班去新千岁机场的航班来着。然后，在候机楼等的时候，目的地指示牌一起消失了，航班一个接一个地变成了取消状态。

    广播里说「现在所有的出发航班都暂停了」什么的，但是也没有人说什么，等候室里放着的电视说明了一切。那冒着烟的双子塔啊。

    过了多久呢？好像是在双子塔倒塌，政府发表之后了所以到了第二天吧？警察、自卫队和警备员的车辆陆续来到机场，开始负责机场的警备。

    自卫队什么的可是扛着枪站得笔直啊。我记得他们和机场职员一起分发了毛毯和携带食品，让人非常感谢。但是，我也记得那种情景让人感到非常不协调。

    结果，第二天机场关闭了。在自卫队、警察和警卫员的注视下，我在候机室度过了一夜，坐新干线回的家。因为还没有建到八户，所以从盛冈开始就很辛苦了』

    ――某位旅行者的述怀

    『我是在交易室看到的那个影像，真不想理解到底发生了什么啊。只是，虽然我想不起来是谁说的，但有一句「这可是不得了了」留在了我的耳朵里。

    美国市场本来就处于IT泡沫崩溃后的下跌趋势，所以我想肯定要大暴跌了。

    结果，虽然纽约市场当天休息，但我没能反对上面制定的做好亏钱的觉悟将所有期权都按照开盘价结算掉的方针。但是，基金那边装的交易判定用的计算机却在暴跌途中发出了『买入』的指示。

    这可是在这场大暴跌中哦！？我们老板看了电视后好像晕倒了，在没能给出指示的情况下，现场人员就那样做好亏钱的觉悟全部卖掉了。

    结果？没错，电脑是对的。虽然我们老板笑着原谅了当时产生的一百几十亿日元的损失，但我现在也不想回想起纽约市场的那场大暴跌啊。

    那之后，再加上通用能源昂兰破产的事情，结果惨的不行。

    即使这样，还能这样把这事说出来的我已经算不错的了』

    ――某位交易员的述怀

    『虽然那之后不久航班就恢复了，但那真的是空荡荡的。出了那样的事后肯定不想坐了啊。相应的，新干线和船都爆满了，政府也开始加紧进行向八户延伸新干线的大工程，铁路也下定决心大规模加开了夜行列车。东北新干线那边，因为上越、长野、山形、秋田各新干线都要驶入东京站，所以总之终点站上野和东京的站台容量不足，最后慌慌张张地开始建新宿新干线了。相应的我才能坐到上野出发的临时夜行列车这种奢侈东西……失礼了。话扯远了。

    我乘坐的是羽田到新千岁的AIRHO航班，波音737-700大约有100个座位，但我乘坐的时候因为是在那之后，所以感觉坐的连30个人都没有了。

    那家航空公司的客舱乘务员是很可爱的俄罗斯人女仆很受好评，但是只有这个时候并没有觉得可爱而是有一种凛然感。后来我才知道，这家航空公司的客舱乘务员好像是原北日本政府的女性军人，据说接受过反恐反劫机训练以防万一。

    好像在出了那事的美国是叫空中保安（Sky Marshal）来着？说是要载着那样的人物飞行，时代真的变了啊』

    ――某位旅行作家的述怀

    『我和她相遇，大概是在百货店工作时为了拍照片进行的第一次碰头会的时候吧？

    我这边也是工作，对方经营也有困难印象乱七八糟的，我记得还吵了一架。

    然后，这种时候我决定总之先去现场看一下。毕竟百货店是以人为对象的买卖啊。我在那个时候发现了她。啊。那时我就想，我一定是为了拍她才会做这份工作的。

    那当然是强行说服了她啊。虽然我后来从百货商店那听说了她的真面目后被要求自重了，但艺术家这种人种才不会管你那些呢。

    将她的瞬间保存在照片这一永远之中，将其留在历史上。

    所以，如果是和她有关的工作的话，我就会强行插队进来，她也会苦笑着原谅我，所以才能拍出那张照吧片。那一瞬间，看到双子塔的飞机恐怖袭击而倒下的她被宰相支撑住的那张照片。我觉得那是我工作上拍的最好的一张了。

    我觉得之后只要能拍到她的裸体就可以辞掉这份工作了，但她的防守实在是坚固。你有什么好的方案吗？』

    ――某位摄影家的述怀――

    『国土交通省决定以制定洋上都市法为前提，加快推进各相关部门的行动。作为封闭社区的一环，一条民间委员在经济财政咨询会议上提出的这一提案，在同时多发恐袭发生后讨论取得了进展，将作为洋上都市法在秋季的临时国会上成立。这是恐怖袭击后产生的治安改善问题的一环，警视厅调查得知犯人及支援团体以东京湾的船屋为据点一事对此产生了重要影响。虽然市中心的地价降到了泡沫经济时期的一半以下，但对于一般市民仍是无法出手的价格，作为从事累、脏、危险工作的二级市民的生活场所，船屋曾被视为危险犯罪的温床。该法律预定将作为在东京湾急速增加的船屋对策的核心，预定将在木更津以实验都市的名义，利用数艘老旧的的30万吨级油轮，将其上层作为居住区，在下层配备上下水及发电等基础设施，改造成人口一万人左右的城市。预算规模预定为二百亿日元，由于将有连接了数艘油轮的人口一万人左右的城市建成，在东京都内很难找到居住地的二级市民上层阶级的人已经希望移居……』

    『桂华集团将卡片事业进行大规模重组。至今为止，桂华金融控股集团的卡业务和帝西百货店的卡业务是分别展开的，本次对其进行了合并。配合了东日本帝国铁道预定发行的IC卡规格，还赋予了储蓄卡和信用卡的功能。桂华集团的员工证也采用了这个规格，目的是一下子加速卡片的普及。此外，还与都厅和北海道厅及桦太道厅合作，就使其拥有身份证功能一事达成了协议。通过登记住址、手机号码和证件照片，使其可以作为公共身份证使用，目的是对至今连身份登记都没有做过的二级市民提供法律保护。在同时多发恐袭发生后，没有此类身份证明的二级市民被拒绝入学和就业的情况多次发生。政府虽已在对此采取行动，但首先由自治体和民间企业保证官方身份，以此来保护自己公司的员工。卡片有几种类型，从发行需要支付委托金的可作为身份证用的红卡，到带有乘坐铁道时可以利用现金充值功能的橙卡，在此之上还有储蓄卡功能的黄卡，以及带有信用卡功能的绿卡等。桂华集团宣传部门公告称，在此之上还有华族和财阀相关人员等名流用卡，最高级别的超级紫卡持有者现在只有一人登记在册。在野党批评政府行动迟缓……』

    『赤松商事的子公司人才派遣企业西比拉现在备受瞩目。这家企业通过使用世界最强的超级计算机『西比拉』，于互联网上长期公开雇佣动向，以此谋求改善失业率。他们与全国的招聘企业及职业介绍所进行业务合作，每日对招聘广告进行登录和更新。以市町村为单位，不仅使具体招聘的业种可视化，还可以使用手机的GPS功能进行显示。不仅如此，还可以展示从事该职位所需的资格证及学习资格所需的资金及天数，甚至还能显示学习该资格是否有自治体的补助，试图以此改善恐怖事件后持续恶化的雇佣率。利用西比拉将全国自治体级别的雇佣情况可视化，结果显示，以累、脏、危险工作为中心的市中心职位仍在进行募集，二级市民和一级市民争夺这些职位的构图……』

    『阿富汗内战愈演愈烈。伊斯兰原教旨主义武装势力对北部同盟的总攻击以失败告终，北部同盟展示出试图夺回阿富汗北部的重镇马扎里沙里夫的动向，而武装势力方面则以大规模杀伤性武器进行威胁，情势难以预料。现在的马扎里沙里夫被认为有旅团规模的伊斯兰武装势力在防守，据称北部同盟方在各地遭到武装势力的攻击，难以抽出攻击用的战力。另一方面，有消息称邻国乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦为支援北部同盟派遣了义勇兵，大队规模的坦克越过了国境，武装势力方面发表谴责声明称『干涉内政』。在这些义勇兵支援的阴影中，有着先前恐怖袭击事件中受到攻击的美国，到美国议会正式承认对阿富汗使用武力的期间，为了不让北部同盟崩溃……』――

    『我来说明一下任务概要。委托人是皮包公司自由力量。

    委托内容是排除占领萨朗山口的敌方游击队势力。

    萨朗山口是守护阿富汗首都喀布尔的最后堡垒，敌人游击队势力设置了连队规模的战斗力进行防守。这个山口挖了条隧道，务必要确保这条隧道。支援的话可以得到多国部队的航空支援。

    和他们的通信频道是……期待你们能切实执行任务』

    『说明作战计划。雇主是ISI。

    目标是完全破坏开伯尔山口的游击队补给设施。

    现在巴基斯坦在谴责引发同时多发恐怖事件的伊斯兰武装组织，但是国内赞同者也很多，他们在以义勇兵的形式支援着敌方游击队的势力。某国的特殊部队计划进行歼灭作战，希望在能那之前将其歼灭。虽然是危险的工作，但是相应的报酬也很高，全部杀掉也可以。

    为了本次作战，准备了三架Mi-24。

    等你们的联系』

    『说明下作战。委托人是赤松商事的子公司北桦警备保障。

    说是小女王陛下的护卫保镖的话，你们更容易理解吧？

    任务内容是北部同盟军的军事顾问。

    北部同盟军虽然在多国部队的支援下企图突破萨朗山口，但是因为北部同盟军是一群乌合之众，需要训练和军事顾问。特别是从自由力量转让给北部同盟的30辆T-72坦克要转化成战斗力，这对于突破萨朗山口后攻占首都喀布尔十分必要。这是绝密情报，赤松商事似乎准备再次将坦克部队转让给北部同盟。也就是说，本次军事顾问将会是相当长期的任务，是加强与北桦警备保障以及赤松商事联系的好机会。

    我觉得对你那边来说也不是什么坏事，期待着你的好消息』

    『这次作战，是革命卫队的非正式任务。

    作战目的是占领和防卫阿富汗第三大城市赫拉特。

    现在赫拉特被武装组织占据，但是北部同盟军为了夺回这里而已经派遣了部队。这个任务的目的是在该部队之前率先攻破赫拉特，不让北部同盟军进入赫拉特。在你们占领赫拉特后，与北部同盟军对峙的时候，革命卫队计划将以「扫荡武装势力和救援解放军」为名义越过国境。根据任务性质，会成为多国联军的空袭对象，但是在这方面我们不会插手。准备了巨额报酬。

    有不要命的联系我』

    『这是RAW发来的非正式任务委托。

    任务目的是潜入巴基斯坦内部，调查其核管理。

    现在，多国部队介入阿富汗，印度巴基斯坦边境受到印度国会大厦袭击事件的影响，转移到战时体制进行着对峙。这里的问题是在ISI影响下的阿富汗武装势力，RAW无法排除核武器转让给武装势力或者ISI向阿富汗发射核武器的可能性。本次调查由摩萨德提供支援。

    期待好的答复』

    『委托人是东京湾洋上都市建设机构。

    按照本次国会成立的洋上都市法，在木更津近海推进着洋上城市建设。任务目的是该建设现场的警备和排除同时多发恐怖事件后产生的二级市民排斥运动。

    坊间传言二级市民和犯罪组织互相勾结，机构似乎不想让本次建设成为又一次成田斗争。

    因为自治体内部有敌人的内通者，所以这个任务始终是秘密任务。

    报酬会先行支付……我觉得不是什么坏事，怎么样？』

    『委托人保密，但相应的报酬也很多，就是这么危险的事情。

    目标是新宿地下都市，对其进行调查和破坏。

    由于同时多发恐袭事件全世界都看到了其威胁，而本次任务的目的就是要教育一下事先阻止了袭击的日本这份威胁。当地激进派已经约好会合作，和他们接触下。

    另外，如果想搞世界革命的话，我就告诉你委托人是谁。期待着好的回复』

第三卷 【专栏 名唤阿富汗的地狱】

    阿富汗内战，由于志愿联军介入而以北部同盟的胜利告终，到这里还算好。

    问题是在那之后，由于统治机构的稚嫩以及对美国的反感之情，再加上巴基斯坦来的义勇军，以阿富汗南部为据点，武装势力开始了反攻。

    另一方面，将武装势力从首都驱逐出去的美军面向下一个目标伊拉克重组了战力，而负责阿富汗治安的则是由志愿联军出资，联合国建立的临时统治机构进行了承认的PMC。构成该PMC中心的是俄罗斯、北日本、印度出身的原军人们，俄罗斯和北日本的人是为了吃饭，印度人参加则是因为克什米尔问题兼有对国会大厦恐怖袭击复仇的因素。

    但是，在美军表明将留下航空战斗力而其余部队则从阿富汗撤退的意向后，以被排除在设立新阿富汗政府过程之外的阿富汗最大的民族，曾是武装势力母体的普什图人为中心，阿富汗南部叛乱四起。与此同时，从邻国巴基斯坦有义勇兵流入，展示出欲夺回首都的动向。

    这对于PMC方面来说是已经预想到的，或者说是故意引诱他们做出来的动作。特别是印度人佣兵不愧是原印度军出身，完全不在意阿富汗的情况，而俄国人也因为过去的恩怨而高兴地协助起了本次复仇。

    后来被称为「坎大哈屠杀」的，在阿富汗南部地区全面使用化学武器及大规模杀伤性武器的行为，就是在这样的局势下展开的。

    当然，国际社会对此在形式上进行了谴责，但这一非难也因为媒体在不断报道着坍塌的双子塔，和因炭疽菌而陷入恐慌的美国的混乱情况，而只得到了彼此彼此程度的同情，这一悲剧得到了默许。

    由于毒气以及集束弹头的无差别攻击，正式发表出的包括民间人士在内的死亡人数达到了30万人。而且，这个悲剧的滑稽之处，就在于无论对谁来说都这是被正当化的。

    美国虽然表面上谴责并不是由本国士兵进行的这场屠杀，但作为同时多发恐怖事件的复仇，美国国民却在为此而喝彩。过去在阿富汗吃了不少苦头的俄罗斯，和最近在恐怖活动中吃了不少苦头的印度也差不多。

    阿富汗临时政府中少数民族占多数派，他们试图通过利用最大民族的普什图人受到损害的事情，而使政府内部的势力争夺变得更加有利于自身。连作为受害者的普什图人都在宣扬受害者的身份，希望得到伊斯兰圣战士们的支援。因居住着很多普什图人而苦恼于如何处置国内激进派的巴基斯坦，欣然将他们作为义勇兵送往阿富汗，以此来加强对国内的控制。

    然后，作为美国下一个目标的伊拉克，看到这一暴行，下定决心必须要拥有足以对抗的大规模杀伤性武器，开始为确保大规模杀伤性武器而行动。就在想要开战借口的美国情报网的正前方。

    『向杀死我们人民的美国及其同伙们复仇！同胞们啊，将我们的怒火宣泄出来吧！』

    在化作死者之城的坎大哈墙上涂鸦的照片一举成名。而比起这张照片更有名的，则是虽然不知道是谁写的，但恐怕是PMC的士兵，加上的下面的涂鸦。

    『你那些同胞也只要几发核弹就会消失掉』

    后来在阿富汗之所以没有使用核武器，据说是因为没有目标可以拿来使用核武器了，这一指摘在某一方面是非常正确的。

    而且，当国际社会开始思考如果愤怒的美国使用了核武器会怎样时，那个国家就不小心或者说是迫不得已地，留下了干坏事的痕迹。

    这成为了之后伊拉克战争的大义名分，至今仍在讨论的其正当性的这条理由就是这样被提出来的。

    另外，参加了这次屠杀的部队，其资料大半成为了机密，至今仍不能详细了解。但话虽如此，因为只有国家才能运用大规模杀伤性武器，所以推测可能是由美国提供并由印度军队使用的。

    他们所属的部队也被保护在了机密中，据说借给了他们名义的PMC之一就是北桦综合警备，但是官方否定了这一说法。

    【用语解创】

    &#12539;洋上都市……就是像九龙城或军舰岛一样的东西。顺带一提，船屋在战后残留了相当长的一段时间。

    &#12539;卡片事业中卡的颜色……TRPG『Paranoia』

    &#12539;马扎里沙里夫……在当时的新闻上也成为了焦点的城市，这里的陷落成为了武装势力崩溃的契机。

    &#12539;ISI……巴基斯坦情报局(Inter-Services Intelligence)。是巴基斯坦军实质性的中枢，也是对国政具有巨大影响力的组织。

    &#12539;护卫保镖……桌游『Escort Fleet』。

    &#12539;革命卫队……伊斯兰革命卫队。和伊朗正规军是不同组织的部队。是不仅有陆海空军还有民兵甚至系列企业的军事组织。不仅反美倾向强烈，政府的控制也经常不起作用。伊朗政府在阿富汗问题上采取中立并倾向于支持美国的态度。

    &#12539;RAW……印度内阁官房的研究、分析局(The Research and Analysis Wing)，是印度最强的特务机构。

第三卷 【月光基金 情报会议】

    马扎里沙里夫空军基地。这里是介入阿富汗的美军的基地，跑道上不断有运输机降落，卸下士兵和物资。

    北部同盟军分为两路，一路以西部要冲赫拉特为目标，另一路则剑指首都喀布尔。可以不用再隐瞒身份的各位特种部队成员毫不客气地回到了星条旗之下，之前一直用来伪装身份用的武器和全套装备『几乎』全部转让给了北部同盟。

    是，几乎。连最引人注目的坦克大队都转手了的他们没有放手，也没有交给其他美军的东西……就是食物。或者说是速食咖喱和杯面。当然是日本产的。

    最先在塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦建立据点的日本商社准备给自家PMC吃的份，被美军连同兵器一起买下了。在阿富汗打头阵的各位特种部队成员完美地陷入了日本的狡猾陷阱。

    「好吃」

    谁能责怪他们呢。一直吃野战口粮已经吃腻了，但是只要能搞到热水，就可以准备出这么好吃的食物。特别是咖喱，只要浇在每天配发的食物上，哎呀真不可思议，一下就能变成豪华晚餐大受好评。而且，它还恼人地按照辣味等级分成了甜、中、辣三种口味。在杯面里放入咖喱这一恶魔的发明夺走了众多士兵的灵魂。

    而杯面也没有输。

    「饿了。好冷。想死了。不幸会按照这个顺序到访」

    这句话似乎是残留在了杯面诞生的土地之上，但也可以说是温暖的饮食可以如此回复道德水平的一个例子。

    实际上，地处山岳干燥地带的阿富汗温差很大，晚上真的很冷。在这种情况下，能吃到热气腾腾的饭菜，对士兵来说是多么难得的事啊。

    就这样，吃野战口粮的日子里多了一份速食咖喱和杯面的乐趣。而后来的美军士兵是不可能不羡慕他们的。这种携带食品和香烟、酒一样会成为一种货币。就这样，后来的美军也着了迷。

    「好吃」

    就在这时，从在塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦收集物资的日本商社负责人那里，发来了一封邮件给购买物资的特种部队补给负责人。后来收到这封邮件的人说，『连毒品贩子都模仿不了的把握时机的技术让人只能脱帽致敬』。

    「算作购买私人物品的话就可以发给你们，如何？」

    「ＯＫ！」

    事情当然暴露了，大吵了一架。『为什么只有你吃这么好的东西啊！』在战场上搞不好可能发展成互相残杀。实际上，咖喱的争夺引发了争吵，而吃掉了那份成为其原因的咖喱的宪兵所留下的话说明了一切。

    「好吃」

    可以说是小看了日本这个国家对食物的热情的一个例子了。

    年轻时经历过越战的美军高层了解了情况，对这过于糟糕的情况抱起头来。因为难吃而单调的饮食会侵蚀多少士气，他们自己是最清楚的。

    于是，决定采取手段解决问题。也就是说，向那家商社订购了大量的咖喱和杯面。

    不用说负责人在九段下桂华塔自己的房间里窃笑了一番。只有一点，要说这位负责人有什么失算的话，那就是他很快就会被上司之上的人提拔，再也不用积累比这更大的功绩了。

    「……？我说，橘。为什么帝西食品服务的销售额在急剧上升啊？」

    「好象是，赤松商事订购了大量商品在向海外出口。」

    「嗯。难道出现了什么日本料理热潮吗？」

    杯面和速食咖喱。这是日本引以为豪的战略物资之一，据说在各地的战场上，很多官兵都在像咒语一样念叨着这句话。

    「好吃」

    就是这么一句――

    达成了这一功绩的冈崎佑一在交易室里抽了口烟。

    这里成列的显示器上聚集着全世界的情报，这是位于九段下桂华塔的月光基金东京本部的中枢，但是其主人桂华院琉奈却很少进入。因为烟味实在太重了。向大小姐进行的报告，基本上都是在被戏称为『谒见之间』的大小姐专用房间内进行。

    「阿富汗看起来是过了那道坎了……」

    他会这么说，是因为显示器上映出了阿富汗北部的要冲马扎里沙里夫被北方同盟夺回的新闻报道。

    「吓死我了。一直在担心美军什么时候会被核弹炸飞啊。总之，这样就能判断出普什图人的武装势力没有核武器了吧？」

    虽然是秘书打扮，但是和冈崎一样在吸烟的安吉拉用严厉的视线看着显示器。在大小姐回来之前她会进行淋浴把烟味完全消除，职业意识很强。

    本次夺回马扎里沙里夫的作战，是在美军空袭的支援下北部同盟自主进行的夺回作战，已经开始这样宣传了。而实际上，则是由披着义勇兵皮的连队规模的美军特殊部队进行的强袭，美国总统对于核威胁只放话说了一句「Go ahead！」，不能更明确地展示出了美国不屈服于核武器的姿态。

    「如果还有可能性的话，就是在首都喀布尔了，但如果在这里引爆核武器的话就会完全失去民心。如果在应该守护的首都附近引爆核武器的话，就等于在用自己的双手摧毁首都啊。问题是巴基斯坦。波及到他们导致他们拿了核武器进来的可能性简直是恶梦，就算不是这样巴基斯坦正规军的兵力也是个威胁。虽然在拼命控制着他们，但还是有相当数量的义勇兵进入了阿富汗。首都攻城战会变得很激烈吧」

    北部同盟的将军保存了战力，在进行攻占首都的准备。另外，流亡土耳其的另一位将军也在其他国家的支援下进行着回国的准备，局势的流向完全转移到了北部同盟一方。

    话虽如此，根据巴基斯坦的动向，印度不得不作出反应，这样一来不仅是阿富汗，甚至可能会发展成连印度和巴基斯坦都被卷入的大战争。

    「应该是把巴基斯坦军队内部的可疑分子派往阿富汗了吧。我们通过非官方途径从巴基斯坦的外交人士那边得到了『他们是义勇兵』的评论」

    现役CIA爱娃以女仆之姿淡然地说道。总之，就等同于是在暗示给我把他们作为游击队处理掉的意思。

    巴基斯坦内部的政治情况，就是如此的不稳定，美国为了把他们炸飞，也有必要在阿富汗境内建立航空基地。而最重要的候选地，正是马扎里沙里夫。

    「果然要动手吗？」

    「我觉得不动手反而更奇怪啊」

    冈崎故意装模作样地向安吉拉提问，而安吉拉则明确地下了断言。

    两人所注视的显示器上显示的地图上的国名是伊拉克。

    「我们需要敌人。把双子塔撞飞，甚至攻击了白宫和五角大楼的恶之真面目就是这样的沙漠之民，合众国的市民怎么可能接受这样的说法啊！」

    阿富汗只是个垫场的。大头是伊拉克，不，对海湾战争欠账的清算，这才是美国的意志。美国就是如此的大发雷霆。

    「嘛，作为在珍珠港惹怒你们导致吃了好一顿苦头的国家的人，我就不说什么了。那么，你们要在阿富汗打核武器吗？」

    察觉到要付给美国的血债之大，冈崎的语气也变得沉重起来。作为惹怒他们的代价，日本不仅在第二次世界大战中，还在满州战争、越南战争、海湾战争中流了血，甚至品尝到了北日本政府这种民族分裂的悲剧。

    被打了就要还回去，这就是所谓国家的面子。在越南的败北中失去的美国的面子，最终直到在海湾的胜利才得以恢复。

    「打是想打的，但是没有什么可以打的东西了」

    爱娃发表了相当危险的发言。因为她暴露出了，针对同时多发恐怖事件和炭疽菌恐怖事件这不对称的攻击，美国在阿富汗差点使用了以核武器为首的大规模杀伤性武器这件事。

    这件事最后被搁置下来的理由其实很简单，因为阿富汗没有值得用核武器将其炸碎的东西。

    「美国，是不能在这个国家使用在越南用过的『长岛&#8226;原则』的」

    以织田信长攻打长岛本愿寺为范本的『长岛&#8226;原则』战略极其简单。

    就是将敌人及当地居民聚集到海岸附近以防逃跑，然后用战舰的主炮全部炸飞。

    新春攻势时，在被派遣的自卫队负责的区域里，越共遭到毁灭性打击而自卫队几乎没有损害。但作为替代，作为新春攻势的政治性打击之一，此法在国内遭到在野党强烈批判将内阁给炸飞了。该方案在美国作为对游击战的王牌持续得到研究，在海湾战争中这一作战起到了很大的效果，但这又是另一个故事了。

    「那个是打算在伊拉克也要搞的。正因为是垫场，所以才不能只顾这里」

    冈崎叹了口气。阿富汗战争中，美军只派遣了空军和特种部队，但是陆军也正在进行外派的准备工作。问题是那群陆军的集结据点是巴林。

    岛国巴林和邻国沙特阿拉伯用桥相连，而沙特阿拉伯旁边就是伊拉克了。

    当然PMC的集结地也是巴林，已经有披上了美国PMC企业的皮的美军，申请了『钻石女演员』号和『钻石女主演』号的长期租赁。

    这两艘超高速渡轮意味着什么，他们是理解了的。

    「那艘船，是连接东京和北海道航线用的吧？要拿什么替代啊……」

    北云凉子回答了冈崎的嘟哝。她是与警备部门的联络员。

    「只能对现在使用的船进行延寿处理了」

    『将旧船只珍惜地永远使用下去吧计划』就此发动。顺带一提，现在的船是14000吨左右的船，本来计划将四艘运行的航线改为用两艘两倍大小的船运行，不过这计划可喜可贺地变成了白纸。

    「要动手的话就快点。在欧元开始具有力量之前」

    安吉拉的一句话带着对于冈崎来说毫不留情的说服力传到了耳中。

    停止与黄金兑换的美元至今仍然能成为硬通货，是因为石油交易结算是以美元为中心进行的。然而，明年以欧盟这个巨大市场为背景的欧元将会诞生。

    以伊拉克、利比亚为首的反美国家已经宣布使用欧元对石油交易进行结算，这很有可能动摇基础货币美元的信用。

    这种时候，如果美国的面子被人抹了，在通货主导权之争中就算本来能赢的也会输掉。无论如何都有必要战胜强敌恢复面子。

    另外，利比亚虽然在同时多发恐袭后表现出了和解的姿态，但伊拉克还是一如既往。

    「要动手的话，是用我们发现的和核有关的问题？」

    听到冈崎的吐槽，安吉拉只是微笑着。

    准备好了在这次同时多发恐袭事件的背后试图购买核武器的伊拉克这一简单易懂的敌人。这样一来美国的正义就将毫不犹豫地指向伊拉克。

    另外，为了封杀伊拉克在海湾战争时使用过的逻辑也就是巴勒斯坦问题，美国已经与巴勒斯坦解放机构进行了接触，自不必说在这次骚动中让美国不开心了的以色列被迫作出了大幅度的让步。

    「为此，让国际社会达成共识是很重要的。我回来了&#9834;」

    申请了带薪休假以回老家的名义去了俄罗斯的安妮夏换上女仆打扮进入了这个房间。

    冈崎是大小姐看中的男人，对于谍报机构出身的女人们来说，也是美人计的对象，所以也会去讨好他。话虽如此，会去享受这一点却不让她们抓住决定性的尾巴，就是冈崎这个男人的有能之处了。

    「欢迎回来。安妮夏。有捎来什么故事吗？」

    「嗯。反总统的寡头集团大部分人都向总统摇了尾巴。伴随着这个，好像对军部的掌控也差不多结束了呢」

    冈崎被提拔出来的原因，俄罗斯内部政变的动向详情如下。

    去年，俄罗斯的核潜艇在北冰洋发生事故后沉没。俄罗斯国防部长被追究责任而被撤职，但是与国防部长相关的将军们也要下台，所以他们赌上了生存而发动了政变。

    然后，向其提供资金的是反总统派的寡头同时也是媒体大王的，一位被称作俄罗斯政界的幕后黑手的人物。结果事情败露，将军们落马，而媒体大王逃亡国外。

    这就是俄罗斯国内政变未遂的经过了。另外，那位媒体大王想拿来当作新政权的神轿的，就是桂华院琉奈。

    「现在没有人会反抗总统了。如果真有的话，大概就是在俄罗斯被叫做『最后的寡头』的咱家大小姐了吧。

    因此，他们似乎希望在日俄政府级别就解决北桦太问题进行协商。现在我国的外务省还是那个样子，所以也来联系我们这边的关系了吧。他们最初的要求只有一个。

    『不要让大小姐成为俄罗斯及周边国家的元首』

    只要能接受这一点，就准备进行灵活的对话的样子哦」

    安妮夏的话让冈崎直皱眉头。这句话的出现，也是因为他们关注着之后的伊拉克战争而采取了行动。

    是为了防备阿富汗根本无法与之相提并论的中东的火种，希望缓和下远东地区的紧张局势吧。

    核武丢失和车臣游击队的骚扰等，让俄罗斯内部还不能说是坚若磐石。

    「……之后还得叫橘先生来，商量好什么事情要和大小姐说什么事情要瞒住……」

    「等一下！这是什么啊！？」

    冈崎看向发出声音的安吉拉那边，安吉拉看到某条新闻惊讶到眼球都要掉出来了。美国的权威经济杂志，以速报的形式报道了通用能源昂兰的违规会计疑云。

    （……赤松商事在加利福尼亚州和通用能源昂兰合资进行水事业的那件事，好像是因为大小姐的任性而被拦下了来着。这么说来，那位大小姐是知道这件事的吗……好可怕……）

    冈崎没有把自己的内心想法说出来，取而代之发出的是这样的声音。

    「虽然还得观望下情况，但还是暂时多买些原油吧。如果伊拉克发生战争的话，即使不愿意原油价格也会上涨的」

    如此。

    【用语解创】

    &#12539;咖喱……日式咖喱是魅惑了在日美军的恶魔的食品。

    &#12539;饿了。好冷。想死了。不幸会按照这个顺序到访。……『小麻烦千惠』。

    &#12539;阿富汗是垫场的……考虑到2002年1月的『邪恶轴心』发言开始逆向推算时间表的话，在恐怖袭击后马上就将伊拉克纳入了视野的人在美国政权中枢大概有不少。另外现实中进攻伊拉克是从2003年3月开始的。

    &#12539;长岛&#8226;原则……原梗是『征途』。佐藤大辅　约涫榈

    &#12539;将旧船只珍惜地永远使用下去吧计划……niconico动画上的『迷列车で行こうシリ`ズ』。

    因为魔改造的梗而一下子变得有名了。（译注：原视频中部分是在对某些铁道公司坚持对车龄四五十年的车辆进行改造从而继续使用不换新车的行为进行吐槽）

    &#12539;欧元……2002年1月1日正式开始流通。伊拉克战争阴谋论中有一种说法，是为了保卫美元而对伊拉克进行的攻击。从这个时候开始，原油期货市场上除了WTI，也经常能听到北海原油这一商品期货的名字。

    &#12539;俄罗斯核潜艇……库尔斯克沉没事故。这一段的原梗来自『骷髅13』。

    &#12539;俄罗斯的媒体大王……正好在这个时机落马了。

第三卷 【大小姐的修学旅行 初等部篇】

    东京站。新干线站台上出现了我们穿着制服的身影。

    「修学旅行是在京都啊。不过，应该说能去就不错了吧」

    「说起来，是桂华院同学强行促成的吧？真够乱来的……」

    「从企划到提供资金都是你做的吧？虽然我很感谢，但是没问题吗？桂华院啊？」

    对于平常那群人的吐槽，我“诶嘿”一下挺起胸来。这方面也是反派千金约定俗成的了。

    「再多~夸夸我也可以的哟&#9834;修学旅行要是取消了的话果然还是会很讨厌的嘛」

    同时多发恐怖事件使人们开始在意治安方面，结果修学旅行差点被中止。

    结果，我通过全部由我自己解决的方式强行让修学旅行复活了。

    不管怎么说，治安风险的最大原因就是我。这也没办法。

    「不过，我也没想到会变得这么夸张啊……」

    决定去京都的理由是因为可以使用新干线，我能订到这新干线这一点很重要。

    我把整辆新干线给借来了。话虽如此，但借来的只有四国新干线直通东海道的8辆，西日本的8辆还在正常运行。

    帝都学习馆有三个班级参加，一百名儿童和十名老师。再加上，三十名护卫加十名女仆，跟过来的三名警察的护卫官共计一百五十三人。这些人独占八节车。一定是趟很舒适的旅行。

    「大家排队上车！」

    遵循老师的指示，上了车。为了让大家在一起享受所以是坐的指定席，没有使用绿色车厢和豪华车厢。就这样，修学旅行开始了。（译注：新干线二等座分对号入座的指定席和不对号的自由席，另有绿色车厢=一等座和豪华车厢=商务座）

    顺带一提，当然没有会撒青蛙的车内贩卖员姐姐，我们也没有接受运送亲笔信的任务。

    「来，点心和橙子。你在想什么啊？琉奈」

    「谢谢你，明日香。我想能顺利地去修学旅行真是太好了」

    「啊一时之间我还以为会怎么样呢。是吧，萤」

    给了我点心和蜜柑的明日香向更旁边的开萤搭了话，她轻轻地点了点头。

    新干线正点从东京站出发了。到京都大约是三个小时的旅行。因为路上比想象的要闲，所以大家都开始各自打发时间。我开始读在东京站买来的经济报纸，明日香在MD播放器听音乐，萤则是在读书，这样的感觉。

    「桂华院同学。有什么有趣的报道吗？」

    从椅子对面打招呼的，是高桥鉴子同学。

    「什么都没有。虽然世间有各种各样的事情，但世间无可改变之事啊&#9834;」（译注：此处引用的即是「God's in his heaven. All's right with the world.」。需注意原意与EVA中的语境不同）

    那张报纸的头版跨页上，用巨大的字体写着『向古川通信社长施加的压力！脱离足尾财阀的背景中有银行团……』之类的话，但其实在逼迫他们的就是我们，或者说是我。古川通信在手机事业上的过度竞争越来越激烈，比起让他们在消耗战中崩溃，不如跟重建了经营的四洋电机合并到一起，这就是我的小算盘。

    因为是在政府的经济财政咨询会议上被视为下一个目标的公司，所以提前出手控制住了，再过不久古川通信就会发表和四洋电机的业务合作了吧。

    顺便说一下，报纸上也刊登了救济了申请民事再生法的大阪的池目铁工，让其与越后重工合并的事，但这边就只是在角落里而已。

    「说起来，到京都之后的路线是怎么样的呢？」

    我把报纸叠好，确认了下修学旅行手册。四天三夜的修学旅行到达京都后就直接进入车站前的京都桂华酒店吃午饭。之后，参观三十三间堂、清水寺、银阁寺，第一天就结束了。

    第二天，吃完早饭后坐电车去稻荷站，参观伏见稻荷神社的千本鸟居，然后坐电车回来在酒店吃午饭。下午开始，游览二条城、金阁寺、龙安寺、仁和寺、岚山然后结束。

    第三天是自由行动，可以在岚山观光或参观铁道博物馆等。然后第四天回东京，大概就是这样的感觉。

    「桂华院同学自由行动的时候打算做什么？」

    在高桥同学旁边的栗森同学向我搭话。

    「我还什么都没决定呢。反正会有人来邀请我吧」

    虽然这里全体在场的人都觉得，反正肯定会和平常那帮人在一起干点什么吧，但毕竟是女生。

    不说出口才是礼仪。就这样，我们乘坐的新干线驶向了京都。

    抵达京都站。直接走着去了京都桂华酒店。眼前的酒店当然也是我们包场。然后，午饭时间。

    「……」

    「……」

    「……？」

    「嗯？大家不吃吗？」

    荞麦面。站着吃的荞麦面。还有乌冬面哦。

    如此这般，我一边嗦着站着吃式的荞麦面，一边开始讲解。

    「面汤很淡吧。这是因为使用的是淡酱油，在关东使用的是浓酱油，所以汤是黑的。以这个为基础再加配菜进去。我让他们准备了适合这个荞麦面的高汤的东西。然后，还准备了饭团和寿司，有不够吃的人就吃点那些吧」

    我碗里的生鸡蛋恰到好处地变白了，旁边的小杂鱼天妇罗端坐在汤汁的海洋里。葱花像鱼一样在游来游去，把可乐饼放进去，各自咬了一口。

    这熟练的手法让大家都目瞪口呆。

    「好吃&#9834;过着这种生活的话，就会莫名其妙地变得非常想吃这种东西啊！」

    大家看到之后也都兴趣满满地开始吃了。当然，只是形式上是站着吃的的荞麦面风格而已，荞麦面和配菜都是桂华酒店引以为豪的好手艺厨师精心烹饪的，所以不可能不好吃。

    到大家默默地吸溜吸溜地开始大口吃面并没有花多少时间。

    「这边，三十三间堂的正式名称叫做莲华王院，是后白河上皇作为离宫而建……」

    听着导游的说明，我们被大量排列的佛像群所压倒。顺带一提，这群佛像的数量似乎有1001尊。在这样的佛像仙境里大家的感想是……

    「总觉得眼睛有点晕了」

    「同感」

    太多了也会有点那个。

    接着到达了清水寺。从因跳楼而出名的清水舞台上看到的晚秋的京都实在是美丽，在日落渐近的秋季天空中，有雁群在空中飞过。

    「真好啊。光是看到这样的风景，就觉得来了很值得啊」

    然后直接在附近的茶店大口享用起梅昆布茶和生八桥。

    另外，也有特产店常见的艺人的周边，好像有很多人买了。

    「琉奈同学不买什么吗？」

    坐在我旁边的是薰同学，好像时不时就买了点什么似的，抱着特产的袋子。

    我一边瞟了眼那个，一边品味着梅昆布茶。

    「大部分的东西都能买到。享受这样的风景也是旅行的乐趣所在啊」

    「旅行的乐趣……吗？」

    薰同学没有说出口的，是周围时隐时现的护卫和女仆的事情吧。已经有十位以上的游客问『可以拍照吗？』，被他们礼貌地拒绝了。

    「……」

    虽然也有比我更像座敷童子那样在默默品茶的萤在，但她即使沉默着，似乎也可以用空气来沟通，在萤身边的我和薰同学似乎受到了温馨的气息的照射。因此，谈话就在我和薰同学之间展开。

    「我很期待之后的银阁寺哦？」

    「确实是在特别公开中，你有什么目标吗？」

    「东求堂。如果喜欢茶的话，肯定会想看一眼的」

    「原来如此」

    据说四叠半茶室的起源就是银阁寺东求堂内的同仁斋。作为公家系华族的修养，我也对茶道有着最低限度的了解，而薰同学好像更深入地精通茶道的样子。其他还有在学习香道之类的。

    「为什么有心情在这种地方喝茶啊！我们去喝音羽瀑布的水吧！」

    明日香闯入了这悠闲空间。后面有高桥同学和栗森同学在，大量的特产袋诉说着她们的战果。

    「那么，大家一起去音羽瀑布吧」

    「「「「哦――！！！！」」」」

    虽然这种时候萤也不会发出声音，但她也是一名会和大家一起举手的女生。

    另外，我喝了哪个瀑布的水是秘密。

    银阁寺。其正式名称是慈照寺。是足利义政模仿金阁寺建造的寺院，但这个时期正在通过重新审视资料而进行着再定义。

    「在过去，应仁之乱中，将军家的家内争斗与各大名的家内争斗相互纠缠在一起，当时的有势力者细川家和山名家……」

    听了导游的说明后，荣一君嘟囔了一句。

    「说到底，应仁之乱的原因是什么啊？」

    必须无限详细地了解这方面内容的裕次郎君马上做出了反应。

    在这方面，比起普通的导游来说，他的说明会更有趣，让人很困扰。

    「幕府本身就是动乱的原因。家内纷争本身只不过是一个契机，原因在更久的过去」

    「那，要追溯到哪里才好呢？」

    这次是光也君在开玩笑。

    「要了解应仁之乱，就必须了解室町幕府；要了解室町幕府就必须了解南北朝；要了解南北朝就必须了解镰仓幕府；要了解镰仓幕府就必须了解源平合战……」

    我从那里接过了话头。归根结底，历史就是过去的连锁。

    「要知道源平合战就必须知道庄园……大概追究到尽头就是白村江之战了吧」

    一边说着这样的话，我们一边眺望着特别公开的东求堂。在杀与被杀的末法时代的尽头，他们留下了这样的建筑。作为其后裔的我们，坐在了向全世界引以为豪的经济大国的地位上。我们会留下些什么呢？想着这些事情，修学旅行的第一天就结束了。

    晚饭当然是京都怀石料理和涮涮锅。吃完饭后还有冰淇淋，吃得很满意的我们就去睡觉了。

    早上6点起床。换了衣服在大厅里舒舒服服地休息。因为我公开说过我喜欢葡萄汁，所以全国的桂华酒店都不仅有橙汁的，还准备了葡萄汁的饮料机。对我来说和其他酒店相比得分就高了那么些。

    电视上是经济新闻专题频道。比起从早上开始就看艺人的丑闻啊杀人事件啊什么的，还不如看这边。问题是，实际上这边看到的是更加活生生的经济这种怪物，这一点就不要说出来了。

    『美国市场以高科技股为中心的动荡尚未平息。通用能源昂兰的违规会计丑闻不断出现，加利福尼亚州的大停电时疑在故意延长停电时间的对话被公开，选民的愤怒爆发了。向同行业其他公司的出售谈判也进展困难……』

    虽然早就知道但是不想看到的新闻从一开始就炸了出来。然后，接下来又是这个，也许还是看艺人的丑闻和杀人事件的新闻比较好。

    『阿富汗局势重点转移到了围绕首都喀布尔的攻防战，在最后的堡垒萨朗山口处，北方同盟军和武装势力展开了激烈的交战，多国部队通过空袭在对北方同盟军进行支援。

    根据多国部队发言人的发表，北方同盟军解放了阿富汗第三大城市赫拉特，将以切断作为武装势力生命线的开伯尔山口的联络路线为目的强化空袭……』

    阿富汗放着不管也没关系了。正因为如此，考虑到另一边的事情，我轻轻摇了摇头，然后和旁边的安吉拉说话。

    「安吉拉。调查一下美国的时价会计情况及其限制。恐怕日本以此为契机会通过一些法律」

    「知道了」

    在不良债权处理过程中反抗全球化的结果就是，虽然尽可能延迟了时价会计的实施，但是以IT业界为中心主张引入时价会计的一派发言力变大了。而他们依靠的就是武永大臣，IT泡沫崩溃了的现在那股压力变得更强了。

    「我想问一下，时价会计啥啥的是什么意思？早上好，琉奈」

    明日香穿着拖鞋发出啪嗒啪嗒的响声出现在大厅里，但不知是低血压还是睡眠不足，看上去真的很困。不过，反正也不是什么被听到会有什么不好的对话就是了。

    「不用准备现金就能赚钱的新手段」

    「那是什么？真不敢相信啊」

    以为是开玩笑的明日香笑了出来，但这是真的啊。不过，世上的小学生肯定不会为时价会计而烦恼就是了。

    「这样一说我又重新认识到了，琉奈不是普通人，是天才啊。作为朋友我很自豪呢。但是，当个更普通的女孩子也没关系哦」

    「你把我当成什么了啊？」

    我配合明日香开起玩笑。话虽如此，她也是上流社会的人。不是普通人而是有相应的背景。

    「我家父亲什么的，因为琉奈和泉川君成为了朋友，所以很高兴能和泉川副总理建立起联系，永田町可不是什么干净地方啊」

    「啊。明日香的父亲，到了大臣适龄期啊」

    「回答正确。因为我爸爸是第二代议员啊。虽然起步很快，但是好像被老家的人催着要搞出点成绩来。真的很感谢琉奈为我们建造的四国新干线」

    「于是，就送了我那么多的柑橘类是吧」

    濑户内海的温暖地区是她的选举区也是老家，到了这个时期，丰收到多出来的以蜜柑为首的柑橘类，被她毫不留情地拿来款待我们，所以被冠上了『橙子明日香』之类的绰号。

    结果，她的同班同学中没有吃过她的蜜柑的人是不存在的。

    「那么，对四国新干线的延伸就是你说的成绩了？」

    「我觉得是这样啊――。我跟他说过『这样的话，去拜托桂华院同学如何？』来着，他应该会来找你下跪的吧？」

    明日香虽然是笑着说的，但是那句话中并没有蔑视之意。她尊敬着能为老家人下跪的父亲。我并不讨厌这种亲子关系。

    「&#9834;」

    「「啊！」」

    突然被拍到肩膀，我和明日香都吓了一跳，回头一看是萤在，她微笑的表情在说『早上好』。还是一个即使不说话也能明白想说什么的孩子。

    守在一旁的安吉拉也很吃惊。没注意到她吗……

    「啊。已经是吃早饭的时间了。琉奈，去食堂吧&#9834;」

    「好啊。走吧」

    去食堂的路上安吉拉在我耳边小声低语。

    她的视线没有离开走在我面前的萤。

    「大小姐。那一位，是人类没错吧？」

    「长着脚呢吧？还是说她在原CIA的警戒中突然现身了！？」

    我们俩的窃窃私语，走在前面的萤大概绝对注意到了啊。

    早餐是自助餐形式，和食和西餐都有。

    我取了米饭和蛤蜊的味噌汤，烤鲑鱼块，梅干、千枚渍和海苔这些日式饭菜，用筷子大口吃着。大家的视线实在很扎人。（译注：千枚渍是京都特产的醋腌大头菜）

    「毕竟，怎么看都是外国人的琉奈能如此漂亮地吃日本料理……是吧」

    荣一君这不知道是在鼓励还是在吐槽的话，让我只能苦笑着说「也就这样了啊」。只有外表是不管怎么都没法改变的，而这些以荣一君为首的人们都是些比起外表对其内容更感兴趣的人。另外，荣一君的早餐是吐司、培根蛋、沙拉和早餐咖啡。我一边喝着饭后的绿茶，一边和大家一起双手合十。

    「感谢招待」

    去伏见稻荷神社的时候，从京都站开始坐奈良线。话虽如此，因为不能开行临时班次，所以采取了分成三组坐通常运行的列车出发的形式。

    能够让我强行采用这种安吉拉在安全层面上最讨厌的方法，是因为京都府警警护组答应了会提供全面支援。如此这般，我们最后一组从酒店出发……怎么了，萤儿。她递给了我一个谜之竹叶包。因为她用表情示意我拿着走，于是我就拿着那个竹叶包从酒店出发了。

    后来问了她，说是委托酒店的厨房做的豆皮寿司，是非常适合接下来要去的地方的物品。

    「桂华院同学要去巡山吗？」

    栗森同学跟我搭话。一般来说在女生组聚集到一起的时候，经常是由栗森同学提起开头的话题。会话是个人的隐私信息暴露的最厉害的东西，从想献媚的栗森同学的角度来说，应该是在试图通过谈话来获取我的信息吧。

    而这位栗森同学的老家栗森财阀，是在新泻县沿岸的都市里由从江户时代开始持续的商家创立的，凭借着大米期货发家后，将事业扩展到了海运、农林业、渔业上，被泡沫经济搞得飘了起来结果受到了大烧伤，也算是经历了地方财阀常见的崩溃过程，据一条说：

    「烧伤还没到致命伤的程度。以渔业为首的食品加工业虽然只能算是业界的中层水平，但是经营得很扎实，能够稳定供应在日本海捕捞的新鲜海产品是其魅力所在。因为这边是被不动产的过度投资压迫着经营，所以只要处理掉这一点的话，经营就可以重建了」

    因此，我曾经以独占供给帝西百货店的海产品及加工食品为诱饵，对其进行过救济。

    在这方面上，比起史实，泡沫经济并没有成为那样的致命伤这一点很重要，这让我和栗森财阀都有余力结成这一次的救济关系。因为有这样的事情，栗森同学对我是抬不起头来的，但是在我看来，则希望能和她作为同龄人的朋友，能成为更坦率的关系就好了。

    「是的。为此，我制定了一个整个上午只去伏见稻荷的计划」

    从中央口进入京都站，一直走到到奈良线的站台。因为前往目的地的列车频率是每小时有四班，所以现在先出发的那一组已经开始参拜伏见稻荷了吧。

    「啊！快速要开走了，不用急着过去吗！？」

    鉴子同学看着告示板喊到，但其实不用急的。或者说，目的地稻荷站是快速不停车的车站。加上这快速列车，奈良线一小时有六班。

    听了这样的说明，鉴子同学的脸一下子变得通红。虽然她是个慌慌张张的冒失鬼，但正因为如此，才会像吉祥物一样成为大家谈话的中心。

    「虽然在东京生活了很长时间，但还是无法相信这个一直有列车在行驶的光景啊」

    明日香的老家的车站每小时只有一趟列车。虽然也被称作单线特急街道，但是普通列车则是只有一辆或者两辆车悠闲地停在车站的样子。她说第一次来东京的时候，就难以相信车站里的火车居然会多到连成串。（译注：JR四国95%线路为单一轨道，主要运行形式为有额外收费的特急车辆，故称单线特急街道）

    如此这般的我们从京都站出发，到达了稻荷站。虽然列车上有很多乘客乘坐，但也没出什么麻烦，我们得以顺利下车抵达了伏见稻荷。

    「就这样，首先去参拜正殿然后再拍集体照。」

    「……」

    参拜后拍集体照的时候我默默地把安吉拉叫了过来。

    知道我叫她的理由的安吉拉直接开始辩解。

    「我，真的有好好地，委托了本地的照相馆！」

    「那，为什么那玩意会在这里啊！」

    已经被称为那玩意了的摄影家老师。拍完照片后逼问……咳咳，询问他的结果是，他说怎么可能会放过这么美味的机会呢。他用力强调要按照常识思考，强行地插了进来。

    另外，本地开照相馆的人好像是那位老师的崇拜者，居然高高兴兴地在给他帮忙。嗯。就当作没看见吧。

    伏见稻荷大社的历史悠久，可以追溯到奈良时代。这里是全国稻荷信仰的大本营，也是掌管生意兴隆的神，祈愿和还愿形成的千本鸟居现在已经成为了一大观光景点，实在是壮观。参拜覆盖整个神社区域内的稻荷山全体叫做「巡山」，因为要花两个小时左右，所以重视到了将上午的日程全部分给了这里。我就是这么地期待这个地方。

    「咦？」

    回过神来，我一个人站在了千本鸟居里面。大家呢？护卫呢？总之先回想一下吧。好象是，大家一起参拜了在回声池前的熊鹰社，感觉好像听到了回声，我回头一看就在这里了。

    这是什么幻想世界？

    不过，这话让转生到乙女游戏世界的我来说也挺奇怪的就是了。

    这样一来我反倒有点开心。仔细一想，因为总是带着别人走路，所以好久没有一个人这样走一走了。我在千本鸟居中一边哼着歌一边前进。这时候，明明是蓝天脸上却被雨点打中了。晴天雨。也叫狐狸出嫁。一看，有一名穿着白无垢的新娘在朝着山顶走去。她戴着狐狸的面具，来到我面前，取下了面具。

    她的外表是长大后的我的样子。穿的不是西式婚纱而是白无垢啊，这是我直率的感想，长大后穿着白无垢的我看着身为小学生的我，微笑着走过了我的身旁。

    我突然意识到。她前方应该有个新郎。我想回头看下那是谁，却发现身体动弹不得。

    「琉奈！？」

    荣一君的声音让我回过了神来，我站着的地方不是刚才所在的千本鸟居，而是山顶的一之峰上。荣一君靠近我通知了大家，安吉拉和护卫急忙赶来，据他们说我在大家移开视线的瞬间突然消失了。

    「看来，好像是被这里的狐仙大人招待了的样子」

    我放下心来的话音让日本人一齐变得脸色苍白。

    「啊。既然在这里的话是有可能的吧」

    「真亏你能平安归来啊……」

    「南无阿弥佗佛南无阿弥佗佛……」

    「这不对吧？」

    通过这样肯定超自然的方式，总之先让场面平息下来了。当然也有平息不住的人。

    「我可不相信什么超自然啊。都21世纪了……但，那又是怎么把大小姐绑架了带到那里去的？催眠气体？…」

    到我们走出伏见稻荷为止，安吉拉的嘟嘟囔囔就没停过。看着她的时候，制服的口袋里有一股不协调的感觉。我碰了下，放在那里的竹叶包变成了圆形的什么东西。

    拿出来一看，是一颗透明的宝珠。

    「你看。我就说叫你拿着比较好吧&#9834;」

    诶？萤，我好久没听到过你的声音了。

    （译注：民间传说狐狸喜欢吃炸豆皮，而稻荷神以狐狸为使徒，掌管生意兴隆和丰收，所以稻荷寿司即豆皮寿司制作成了米袋的形状）

    午饭准备的是以汤豆腐为首的斋菜。对于食欲旺盛的小学生来说可能会有点不够，这就让他们用零食时间替代一下吧。第二天下午的第一个目的地是二条城，这里大家的反应微妙的有些迟钝。特别是华族的同学们。

    「这不是理所当然的吗？可是在幕府末期的中心地区，分成敌我激烈斗争的人们的后裔啊，我们这些人」

    薰同学的吐槽让我拍了拍手理解了。华族里不仅有明治维新的元勋，还有武家华族和公家华族在，追溯其出身的话，即使不愿意也会在京都分成敌我。

    另外，桂华院家表面上是作为昭和元勋而建立的新兴华族家，但因为从血缘上来讲也算是维新元勋系的家，所以和大名系华族有着微妙的过去。人不能选择父母，说的可真好。

    因为是公家华族，所以在想得到其血统的岩崎财阀的支援下得以维持的朝雾侯爵家，从某种意义上说也算是胜者组，但是大多数的公家华族基本上都是贫穷的。

    「？」

    「没什么。萤」

    在那样的公家华族中也算贫穷的开法院家，能够勉强维持家族的理由，则是因为这一家是阴阳师的家系。虽然似乎因维新后的废佛毁释姑且变成了神道系，但在此之前是以神佛混合的降妖驱鬼为家业的特殊背景家族。

    无论是幼儿园时的捉迷藏也好还是这次的事情也罢，真是个有很多谜团的人。

    比起这个……

    「久违地听到了开法院同学的声音啊」

    「哎呀，桂华院同学运气真好啊。能听到那个人说话的话，听说今天一天都会有幸运来访哦」

    高桥同学对我如此说明道。虽然这话不该我说，但是好像产生了什么奇怪的传说啊。明日香也一副微妙的表情。

    金阁寺也有正式名称，叫做鹿苑寺。这座由室町幕府第三代将军足利义满建造的绚烂豪华的寺院在昭和初期被烧毁了。这一过程化成了文学残留在了我们手中。

    「为什么金阁寺被烧毁了呢？」

    我一边眺望着金阁寺一边嘟囔着这种话的时候，光也君接下了我的话。那座金阁寺在我们面前仿佛永远一般在显露着那金黄色的身影。

    「难道不是因为感受到了那份永远吗？」

    莫名有点能懂的联系上了某文学作品的隐喻。正因为我们都知道那篇虽然是杰作，但让小学生读还太早的那部作品，所以才能互相用隐喻继续说下去。

    「这个世界在持续变化。结果正义、恶、美、丑都是万物流转无有定形。但是，只有在这一瞬间映入眼前的这座寺庙才能让人感受到永远。正是因为这样想，他才烧了这座寺庙吧」

    「总觉得好像有点明白了。我读了之后是觉得，我想抽烟了」

    「喂，小学生。但是，我懂」

    「对吧&#9834;」

    我和光也君两个人一起笑了出来。将这件事当作了两个人之间的秘密，我们为了前往下一个目的地而离开了这个地方。

    我一边眺望着龙安寺的石庭，一边听导游的说明。

    「所以，这个石庭的石头无论从哪里看都会有一个看不到……」

    我想知道抱着胳膊在思考的裕次郎君在想什么，所以问了一下，他回了我一个这样的回答。

    「『知足』。那，有了什么就足了呢？」

    裕次郎君一边想着看不见的石头，一边说出了这样的话。我从裕次郎君身边离开了一点距离。

    于是，在我的视野里，裕次郎君看不见的石头就显露了出来。

    「总之，一个人看不见的话，两个人看不就行了吗？」

    裕次郎听了我的话笑了起来。罕见的大声。

    「啊哈哈哈哈哈。好像桂华院同学的风格啊。那种想法我是想不出来的」

    看到这样的裕次郎君，我也笑了。顺便用手指着告诉了裕次郎君他看不见的石头的位置，裕次郎君也把我看不见的石头的位置指给了我。

    仁和寺有所谓的御室八十八所灵场。这是为不能去四国八十八所灵场的人而建造的，这种灵场遍布全国各地，因此可以知道巡礼参拜曾经是多么的盛行。

    「这么说来，琉奈是不是做过一次八十八所参拜来着？」

    「我可是从一号灵场开始一直转到了八十八号灵场哦」

    我用得意的表情回答荣一君，但我并没有撒谎。我只是参拜完一号巡礼点灵山寺，就直接参拜了八十八号巡礼点大洼寺而已。总之，被东京-高松的深夜巴士折腾了一通后，光参拜两个寺庙就已经没有力气了。要说那之后吃的乌冬面有多好吃……话扯远了。包括参拜和纳经在内，如果认真地全部巡礼一遍的话，要花十天到半个月，日程安排宽松点的话需要一个月。

    「确实，这里想转完一圈是不可能的了。要花两个小时左右」

    「那肯定没办法了」

    仁和寺除此之外还有其他看点，御室樱等还被指定为了名胜。季节错开了真的很遗憾。

    「这里的御室流花道也很有名呢」

    「琉奈也学过花道吗？」

    「只是和茶道一样学了点皮毛的程度而已」

    从御影堂经过中门，回到二王门。逐渐西斜的夕阳，照耀着五重塔，真是别有一番情趣。

    「这么说来，这里好像有使用了四叶草的护身符。琉奈还是买一个比较好吧？」

    「为什么？」

    被提到的我歪起了头，而荣一君实在是做作地叹了口气耸了耸肩。

    「伏见稻荷那件事，你已经忘记了吗？」

    「……啊――」

    那件事，从事件的角度来讲算是个有益的事件，但这么讲也没用吧。毕竟实际上我突然被带走了也是事实，这期间安吉拉和荣一君他们都很担心到处寻找来着。

    「也是啊。我会买一个的&#9834;」

    我在特产店买了两个四叶草的护身符，把其中一个交给荣一君。

    「来给你。谢谢你担心我&#9834;」

    「……谢了」

    大概是觉得不好意思吧，荣一君稍微扭过了脸，接过我的护身符。

    他和我一样会把那个护身符当作PHS的挂件使用。

    「请问，是桂华院琉奈小姐吗？如果可以的话请签个名！」

    虽然岚山和清水寺并列为大观光地，但如果说有什么计算失误的地方的话，就是景点比清水寺分布更广这一点。也就是说，和其他修学旅行生和游客撞面的概率很高，难以回避和拒绝。

    再加上，还有担任了帝西百货店的宣传女孩，和歌剧出道的事，我还算个小有名气的人。结果，有一名同年代的女子，躲过了安吉拉和护卫的监视侵入了进来，在我的面前递出了签名纸板。

    「卜是，尼认搓人了……」

    试图用磕磕巴巴的日语糊弄过去的我努力，偏偏被放在岚山的特产店里的，无视肖像权的我的特产商品给粉碎得体无完肤。

    不用说安吉拉在大发雷霆，但是那份激怒之情，在听到女生报告说游戏厅的抓娃娃机里有我的商品后，也变得烟消云散，说不出话来。

    「毕竟大阪的生意人很顽强啊」

    向着因为多余的一句话，而陷入被安吉拉质问的困境的特产店大叔合掌祈祷。于是，我只好写签名给她。这样做了之后，日本人就会蜂拥而至索要签名，结果我不得不给上百名同龄女子签了名。

    「你没注意到吗？你，被当作了同龄人的时尚领袖啊。差不多该开始考虑模特出道了吧」

    一边拍照一边还在这么解说的摄影家，真是烦人至极。

    顺带一提，日后，未经许可的我的商品被从全国各地的游戏机厅里毫不留情地撤下，安吉拉把笨蛋制作者说教了一顿的事也是不必多说了。

    修学旅行的第三天是自由行动。话虽如此，基本上也不会去一个人闲逛，大家都各自聚成了小组申报了附加的游程。

    果然受欢迎的还是从这里往南的，参观平等院凤凰堂、药师寺、东大寺的奈良路线，还有参观电影村和铁道博物馆的路线，再远点还有去观看宝冢歌剧的路线。另外，也可以选择在四条河原町和京都站前等地购物。

    「琉奈。你选哪一个？」

    第二天晚上，荣一君这么问了我，我就告诉了他明天的安排。

    至少，我知道听到目的地之后的荣一君冒了个『？』出来。

    「从世博纪念公园出发经由关西国际机场，在神户中华街吃晚饭」

    然后，第三天当天。我的谜之旅有了很多参加者。平常的四重奏成员，薰同学、栗森同学，还有华月诗织同学和待宵早苗同学。

    首先在京都站乘坐新干线，来到新大阪站。在新大阪站换乘准备好的汽车，去世博纪念公园，这样一个行程。我也考虑过直接开车去世博纪念公园，但是京都那边上高速之前实在太堵了。

    「但是，是那部电影的影响吗……」

    光也君虽然在苦笑，但我还是毫不介意地说出电影的感想。

    「我很喜欢那个组织和思想哦」

    明明只是部动画电影，但这部电影的评价却是会让一起去看的大人嚎啕大哭。这里就是那部在前一天的电影放映会上让老师哭了出来的，并不单纯的电影取材的地方。正因为如此，我才想要看一下。

    「那么，成为那个组织原型的歌和歌手也是？」

    听到裕次郎君的提问，我自豪地挺起了胸。顺带一提，我们乘坐的新干线是开往新坂出的豪华车厢。

    「当然很喜欢了&#9834;喜欢到了连歌都记住了的程度」

    「那可真是太棒了呢」

    华月诗织同学在追随着我的栗森同学旁边冷冷地看着我。她开了口。

    「要去世博纪念公园还能理解，但是为什么要去关西国际机场呢？」

    计划上是要从世博纪念公园再坐车回到新大阪站，乘坐机场特急列车前往关西国际机场，但是大阪有电影摄影棚还有水族馆。既有繁华街也有大阪城和通天阁可以去，确实搞不懂选择关西国际机场意义何在吧。

    「这是因为有点工作上的事。我要出席我们航空公司的活动」

    虽然姑且准备了看起来像那么回事的活动，但其实不是这样。

    在游戏中破灭后，会显示我会从这个关西国际机场出发去某个地方的画面。

    大概是去国外吧，但不是成田也不是羽田，而是在关西国际机场。虽然并没有什么意义，但是突然就想看一看。仅此而已。

    到达新大阪站的时候，车站的大人物排成一排前来迎接我吓了我一跳，但我看了一眼站台后明白了。这里是我们家的站台啊。

    「琉奈同学，对过去有着不可思议般的执着呢」

    在从世博纪念公园前往下一个地点关西国际机场的机场特急的绿色车厢里，薰同学若无其事地向我搭话。座椅前面的桌子上放着冒着热气的章鱼烧和御好烧，因为整个绿色车厢都被我们包下了所以不需要在意。我一边品尝着章鱼烧的美味，一边毫不在意地回答她。

    「是吗？」

    「是的啊。在世博纪念公园开始唱歌的时候，我还以为会怎么样呢。还想着要是因为唱歌太厉害了，把鸟吸引过来的时候要怎么办来着」

    虽说因为唱的歌也有问题，所以这话某种意义上是正确的，但是一想到又向那位摄影家老师献上了美味的照片，就觉得莫名很生气。我将这愤怒和热腾腾的章鱼烧一起咽了下去。嚼嚼。

    「我早就知道桂华院同学会唱歌了，但是真的很动听啊。是在用歌声来升华感动吧。你将来会作为歌姬走向世界吗？」

    薰同学的朋友待宵早苗同学很羡慕地加入了我们的对话。只有她能理解我突然唱的歌的意义。

    「谁知道呢？我倒是不否认欧洲那边来邀请过我就是了」

    「太好了&#9834;如果是桂华院同学的话，一定会成为很棒的歌姬的&#9834;」

    我刚要回答，就听到了不能置之不理的声音。

    「啊！光也！！不要全都浇上蛋黄酱！」

    「帝亚。这种食物这么吃才是最好的。给我吃吧」

    O―K―。我明白了那句话就是对我的宣战公告。

    「给我等一下！木鱼花和青海苔碎才是终极选择！」

    这种蠢话一下子就消费掉了一个多小时的时间。顺带一提，变成了『多』是因为列车晚点了。嗯。毕竟是阪和线所以没办法啊。

    那张CG至今我还鲜明地记得。一个人伫立在关西机场国际线出发大厅的少女的背影。只带了一个包，在柜台排队的样子让人印象深刻。她最后到底去了哪里呢？

    「琉奈？」

    「嗯？怎么啦？荣一君？」

    被拉回了现实的我回头看向荣一君。我觉得我应该成功地摆出了笑脸。而荣一君则露出了怀疑的表情看着我。

    「总觉得今天的琉奈很奇怪啊」

    「是吗？可能是因为旅行导致有点伤感吧」

    「琉奈是肯定不会这样的」

    「OK我知道了。战争是吧。你想开战是吧？」

    我手握拳举了起来，荣一君马上投降了笑了出来。还有点开心的样子。

    「终于回到了琉奈往常的样子」

    「好了好了。谢谢。那么，我去参加一下活动」

    另外，因为这个活动是巡礼的宣传活动，所以穿着巡礼服的金发少女这一实在不相称的样子让摄影家老师大爆笑了一通。因为我很生气，所以下令准备巡礼服让所有人都换上，明明不是在四国却在机场拍了巡礼的照片。毕竟说不定过几天就会被叫到四国……（译注：新干线的那张彩图中就是巡礼服装）

    坐高速船从关西国际机场到了神户。太阳已经开始落下，预定在到达神户后在中华街吃完晚饭，就从新神户坐新干线回京都。在不断进行着填海造陆的大阪湾里，正在建造着极为罕见的异物。

    「方舟都市。开始正式建造了啊」

    「方舟都市？」

    薰同学听到我的自言自语反问道。这个世界，正在一点点地改变着。这种变化在这大阪湾也明显地体现了出来。

    「旧北日本人居住的海上平台。北日本的人们经常会在内地被拒绝居住，纠纷也很多，所以想建一个属于他们的区域。不是建在填埋地，而是采用了油轮并联成的海上平台，是因为可以移动。一旦发生了什么情况，就可以把它搬走」

    会住在这里的二级市民在二级市民中也算上流阶级了。这方舟都市就是用来当作他们进一步迁往内地的跳板的地方。从海上的船屋和贫民窟开始，经过方舟都市下层、方舟都市上层，最终到内地的新兴住宅区。这就是同化北日本人的基本计划。

    因为不想去思考那些事情，所以我下意识地开始唱歌。

    「～&#9834;」

    大家都听得入神。唱完歌的时候自然而然地响起了掌声。

    「果然琉奈歌唱过去的时候显得特别悲痛。不过就是这样才好啊。这首歌，叫什么来着？」

    我微笑着，说出了昨天看的动画电影中的秘密组织的名字。另外，晚餐的菜单是，麻婆豆腐（不太辣）、烧卖、炒饭、拉面。

    【用词解说】

    &#12539;再多~夸夸我也可以的哟&#9834;……『舰队Collection』

    &#12539;会撒青蛙的车内贩卖员姐姐和运送亲笔信的任务……『魔法老师涅吉！』赤松健　讲谈社

    &#12539;站着吃的荞麦面……我在青春十八票之旅中寻找关西风味汤汁和关东风味汤汁的分界点，结果发现米原和大垣之间有分界线存在。

    &#12539;香道……鉴赏香味的艺术之道，不是用「嗅」或「味」来表现香味，而是用「闻」来表现。

    &#12539;音羽瀑布……好处有『学业成就』『恋爱成就』『长寿延命』，但只能选一个喝。

    &#12539;加利福尼亚州大停电……这是2000年夏天的事了，也是安然破产的远因之一。

    &#12539;时价会计的限制……SOX法。正式名称是《萨班斯-奥克斯利法案》。美国这边会在法律上加上议员的名字，所以法律会有成为议员的实绩这一侧面。虽然这是防止不正当会计的对策，但是却未能阻止雷曼事件的发生。

    &#12539;大臣适龄期……在日本执政党中，在众议院当选五次被称为大臣适龄期，也有一种风潮即当上了大臣就相当于在当地镀了金，会对选举有利。在小选区，虽然这个大臣的招牌好像不太起作用，但是因为现任大臣的落选会对政权造成损害，所以在进行身体检查的同时也会进行地基的检查之类的。 

    &#12539;宝珠……伏见稻荷大社的狐叼着的有稻穗、卷轴、钥匙、宝珠四种。

    稻穗：五谷丰登

    卷轴：知识

    钥匙：御灵降身这一愿望    仓库的钥匙引申为财运

    宝珠：稻荷神的灵德象征

    &#12539;三岛由纪夫『金阁寺』……虽然小学生读起来有点太难了，但这是人称三岛由纪夫的最高杰作的一本书。

    &#12539;八十八所灵场……仿照着四国八十八所巡礼，在各地都建起了八十八所。

    从主流到小众的，到处都有，可以看出这种信仰扩散之广。

    &#12539;无视肖像权的周边……会在这种生意上干这种事的很可能有黑色的自由职业者参与其中。

    &#12539;动画电影……『蜡笔小新：风起云涌 猛烈！大人帝国的反击』

    人称蜡笔小新的电影中最高杰作之一的作品。

    &#12539;这话里琉奈唱的歌……Carpenters『Yesterday Once More』『Close to You』。

    &#12539;是阪和线所以没办法……晚点有名到了会出现『又是阪和线啊！』的说法。最近似乎有所改善。

第三卷 【趁大小姐不在的时候……】

    某间学校……或者说，某位大小姐去修学旅行的时候，东京陷入了那次恐怖袭击后从未有过的紧张气氛中。

    「警视厅通知。定于今日07:00，对新宿地下都市恐怖袭击未遂事件进行全体搜查。各有关部门要保持警惕」

    九段下派出所看起来和这件事并没有什么关系，但是派出所职员的警戒也很厉害。

    派出所所长小野健一警部一边打着哈欠一边听了这一报告。

    「警部。这是对面送来的慰问品」

    「哦。像往常一样好好拒绝一下，然后拿过来吧」

    给公务员送礼的话会有各种各样的问题，所以按照规矩要这样拒绝一下。

    话虽如此，但对面也就是北桦警备保障的身份也算是半个公务员了，这方面的法律解释还没有跟上。对方也不想因为这样的事被批评，所以这类的慰问品都是罐装咖啡之类的，这边也会在拒绝之后说『带回去也很重吧，就请扔到那边好了』，这已经成了日常。

    「那么，对面是不是很紧张啊？」

    「那是当然了。因为大小姐遭遇了神隐，所以好像在开始重新审视警卫体制了。据说夏目警部也要写他人生第一份检讨书了」

    「那可真是太可怜了」

    小野警部一边和巡查部下说话一边苦笑。

    从非干部的地方公务员开始一路爬升，到警部补为止然后退休的职业路线会发生变化，也是多亏了在这九段下前建成的高层大楼的主人和今年修改的法律。警备员、赏金猎人、侦探等成为了警察的承包人，其结果就是需要大量的警部来指挥他们。知道这件事的他抱着姑且一试的态度申请了考试，合格后得以作为这九段下派出所的主人，在这种地方打开送来的慰问品罐装咖啡。

    这也是，托了从以前合作的时候就气味相投，现在也还是酒友的前藤正一管理官的福吧。

    然后，由于前藤正一管理官的关系，为了进行派出所前面的高层大楼――九段下桂华塔――的主人桂华院琉奈的警卫工作而过来的，大量的北桦警备保障的人员基本都在他的指挥之下。仅仅是大楼的警卫就有四个分队在交替警备，如果武装女仆也加进去的话，就是小队规模了。因为还有北桦警备保障的东京分公司在，所以聚集在一起就是中队规模，可以掌握如此大规模人员的他存在感很强。

    如果能顺利干下去的话，退休前大概能升上警视做到副署长。要是认真工作的话，署长也不是梦想，但小野警部并没有打算要勉强工作到那种程度。

    「那么，开始干活吧。虽然我们的管辖范围内没有与本次搜查相关的东西，但还是要以阻止恐怖活动为借口，站在各个地方进行警戒。还要给我增加巡视的次数。大概对面会来提案的，所以就心怀感激地接受吧」

    针对新宿地下都市的恐怖袭击计划被发现后，以此为名目的大规模搜查能成为可能，也是因为人力资源有了大量增加。

    特别是，警备公司以侦探的名义雇佣了黑客，针对反政府组织收集了网络上的信息，间接导致本次恐怖袭击计划得以被发现。当然，似乎也进行了些黑客活动，让在野党没少大呼小叫，但全世界都在对恐怖活动投以严厉的目光。

    （但是，这次的搜查貌似前藤也掺了一脚，是选择了趁小姐不在的时候动手吧。那位小姐，可真是个大人物啊……）

    由于工作上的原因，对她在台面上下的经历都有一定了解，但还是没法切实地感受到她会是如此的大人物。不管怎么说，最先拿来慰问品结果失望而归的就是那位小姐。

    另外，她拿来的是搬家问候用的荞麦面。虽然有什么不对劲，但守护那样的小姐正是他的工作。

    「作为警戒对象，要时常检查计划了此次恐怖活动的反政府组织、极左暴力团体、右翼、新兴宗教激进派等处的动向情报。还有，与此搜查相关联，对暴力团相关方面也会开始着手搜查。这次会有一大堆猎物，所以别忘了给站在车站的人分发猎物的照片」

    （搞不好，本次搜查中这边才是重头戏啊……）

    一直在现场工作的小野警部的嗅觉，嗅到了这种味道。

    在这个时期，作为泡沫经济的事后处理，以特别渎职的罪名被起诉的经营者们的判决开始下达，泡沫经济的黑暗绅士们的存在忽隐忽现。

    说到底，即使不去建造洋上都市这种麻烦的东西，只要利用破产的度假村或者新城的话，应该能更便宜的。尽管如此，政府还是选择了洋上都市。

    （那位小姐砸了很多钱进去的的铁路事业，才是与土地密切相关的伏魔殿啊。发生未遂恐怖袭击的新宿地下都市的核心就是桂华铁道在推进的新宿新干线。桂华金融控股曾将巨额的不良债权切离而得到了救济，而这不良债权中被拆迁的土地，与暴力团有关联的东西也很多。政商桂华为了让小姐能进行继承，也许在打扫那些不方便见人的东西吧）

    小野警部的嗅觉相当的准。在这次搜查中，桂华金融控股提供了洗钱的情报，桂华铁道则提交了与新宿地下都市有关的拆迁事件的受害报告书。

    另外，修学旅行中的小姐也就是桂华院琉奈则什么都没有被告知。

    「还有……」

    小野警部暂且在此处停顿了一下。他甩开了还是巡查时的苦涩回忆，继续说道。

    「引发第二次2.26事件的帝都警及其残党说不定要出来闹事。他们就是我们的猎物了。不能再让猎物被自卫队抢走了！」

    第二次2.26事件甚至引发了自卫队的治安出动，是警察最大的污点。

    从95年新兴宗教引发的恐怖袭击事件开始，警察方面也加紧了反恐部队的编制，但是因为得到了名叫警备公司的PMC，让警察方面陷入了纠结。

    他们难道不会成为第二个帝都警吗？拥有独特的治外法权的华族们的行动必须要警惕，而作为他们行动目标的就是那位小姐也就是桂华院琉奈。

    此外，自卫队也暗中协助了此次搜查。因为秋天发生的恐怖袭击未遂事件中恐怖组织的据点位于湾岸地区的船屋上，所以这次的搜查将对湾岸地区进行大规模搜查，为了拦下乘船逃离东京湾的人，还会安排一艘护卫舰在羽田机场近海游弋。

    作为警察，虽然很感谢他们的协助，但是会觉得不想被人抢走功绩也是没办法的事情吧。

    「警视厅通知。开始搜查湾岸地区。已经开始在东京都内几处地方进行搜查，出现了因妨碍公务执行而被逮捕的人……」

    「演这种大抓贼戏的时候居然不用去现场，而是能坐在椅子上。我也变得了不起了啊」

    没有人在听小野警部这也可当作是在自虐的嘟囔。

    在此次搜查中，十几名暴力团、右翼及极左暴力团体、新兴宗教激进派分子被另案逮捕，走私品和毒品等被大量没收，但最早向媒体公开的影像则是仓库外的大量东侧的武器弹药。

    警察虽然因为没有抓到被认为隐藏了这些东西的反政府组织而受到了谴责，但还是发表称今后也将会以都内净化作战的名义继续进行这种广域搜查。与此同时，市中心地区的开发限制得到放缓，面向二级市民的住房问题也成为了政治话题之一。

    【用词解说】

    &#12539;慰问品等……向警察等人道谢时，最好的其实是致警察的信。这种信会在警署内公开，还会影响工资的。

    &#12539;警部之壁……经常在刑事剧和侦探作品里听到的警部这一阶级，是最大的难关，相应的权限也很大。因为合格的人数是要根据上面的位置数和离职人数相比较来决定的，所以像这个故事中一样需要大量警部的时候考试的合格线会变松。

第三卷 【电气黑船及其沉没】

    「好像荣一君的父亲摊上了大麻烦了呢」

    「那，你那边的一条CEO不也是一样吗」

    放学后在图书馆和荣一君悠闲地度过时却变成了这种对话。这话题就是在报纸上闹得很大的经济财政咨询会议的事情。而话题的中心是武永大臣提倡的『主心骨方针』。

    到目前为止，由于是采取先制定预算再制定政策的形式，大藏或者说财务省是很强势的。

    但是，因为这次是在经济财政咨询会议上先决定政策，然后才制定的预算，所以曾经因将其他部门排除在外而洋洋得意的财务官僚就因为这次的主心骨方针而被一下子逆转了地位。

    经济产业省主导了这件事打了财务省一个措手不及。这个话题就先到此为止吧。（译注：『主心骨方针』即『骨太の方针』，指不涉及详细预算等具体细节，而不会因舆论批判等一时因素而有所动摇的财政基本方针，由小泉政权首先提出）

    「结果你的新干线就这样通过了吧？」

    「是的。也不知是该高兴好呢还是悲伤好呢」

    从一开始就我公开宣称会全额出资的新宿新干线也被纳入了这次的主心骨方针，变成了武永大臣和恋住政权的政治得分。

    有人说他们只把好吃的地方给拿走了，也有人说就算容忍他们这么做也没想到会这么轻松就能拿到许可值得高兴。

    总之这个政权很擅长制造话题。

    「那么，下一个话题点就是这个吗……」

    「拜此所赐整个业界都鸡飞狗跳的了」

    我咚咚地敲了下报纸。着篇报道里写着『岩崎汽车疑隐瞒召回！？』什么的。

    「但是，隐瞒召回什么的还真够危险的啊。要是卡车的轮胎飞到天上了的话那就不是危险能形容的了」

    「啊？轮胎？」

    「啊？不是吗？」

    报道中只是写了发现了隐瞒召回的情况，并没有写是什么被召回了。所以我还以为是前世就知道的那次召回不小心说了出来。荣一站了起来，把我逼到了墙边用手拍墙摆出了壁咚的姿势。

    我可是一点也不高兴。

    「琉奈。我们是朋友对吧」

    「是的。所以希望你不要把我逼到墙边啊」

    「嗯。只要你告诉我你知道的事情我就会放了你，所以全部告诉我吧。我也会全说出来的。这次隐瞒召回的事，说的是岩崎汽车隐瞒了客车车门和刹车的召回。我可是头一次听说卡车的轮胎什么的啊」

    这样啊――。那家公司把那件事也隐瞒起来了啊――。我看着眼神认真的荣一君的帅哥脸，不知不觉就全都说出来了，这怎么能责怪我呢。听完后的荣一君抱起了头。

    「也就是说什么。岩崎汽车整个都是有罪的吗？」

    「是的。虽然这次的问题是在内部制作了双重账簿来管理数据，但是这很有可能是所有部门都在做的，而且数据量很庞大导致领导层也没有掌握情况。岩崎汽车大概是要完蛋了。但是，为什么荣一君会在意岩崎汽车的事情呢？」

    「父亲发牢骚了。说他们想将解散岩崎汽车一事作为解体财阀的功绩，同时还想把岩崎汽车强行推给我们的样子」

    总之就是从恋住政权的角度来看，想摧毁岩崎汽车作为解体财阀的功绩，但如果摧毁国内主要产业的汽车产业的话，将会直接打击到雇用率。因此，他们似乎在计划将岩崎汽车从岩崎财阀中分离出来，将其塞给帝亚汽车的样子。

    如果是这样的话我觉得塞给鲇河汽车是最好的，可能是怕会受到卖身给外资的批评吧。

    「不巧的是，我们家的主要银行因为合并而无法准备出救济资金。而如果筹措到吸收岩崎汽车时需要的救济资金的话，就有可能会脱离出二木财阀」

    帝亚汽车的主要银行是二木淀屋桥银行，掌握主导权的旧淀屋桥银行的超级合理主义的经营方针被称为『逃跑的淀屋桥』，曾经在帝亚汽车陷入经营危机时停止了对其融资甚至还回收了债权，帝亚汽车还没有忘记那次的仇。

    在泡沫经济崩溃和金融大爆炸后现在虽然成为了二木淀屋桥银行，但他们还在向帝亚汽车上下道歉，现状帝亚汽车是不会想向他们借巨额资金的。

    然后，说到当地金融机构中规模较大的就是五和尾三银行来，但他们现在正在肃清旧尾三银行的人，这条渠道本身就被破坏掉了。

    而尽管如此帝亚汽车还所以能够毫不动摇地经营下去，无非是因为他们从过去的金融危机中吸取了教训，注意采取脚踏实地的经营方针，一直保持着甚至被称为「帝亚银行」规模的现金。他们是不想把这笔健全的资本投资到岩崎汽车这样危险的地方的。

    再加上，如果帝亚汽车单独解决这个问题的话，就会有人开始怀疑『二木财阀已经没用了吧？』挑起帝亚汽车独立的问题。

    帝亚汽车并没有打算离开既有恩情又有缘分的二木财阀。但是从武永大臣的角度来看，经济讲的既不是恩情也不是缘分而只有利益，所以这种做法将是一种罪过，这也就意味着帝亚汽车将成为他的下一个目标。

    对于已经被列为目标的桂华集团来说，这事情也不能作壁上观。

    「这个问题只靠我们自己解决是不可能的了。让大人也加入进来吧」

    荣一听到我的嘟囔点了点头。顺带一提，我们还保持着壁咚的状态。一点也不香艳就是了。

    「那，你要叫谁？」

    「荣一君的父亲和我家的一条是肯定要的。如果不跟岩崎财阀打好招呼的话就不合适了，所以也会经由薰同学请来帝都岩崎银行的岩崎弥四郎头取」

    就这样，围绕着岩崎汽车的狂想曲拉开了帷幕。

    日本政财界的幕后工作基本是在料亭里进行的。而这次会谈利用的，则是经由裕次郎君请泉川副总理介绍的料亭，目黑明王院龙宫城。这次会谈的参加者是这样的。（译注：此类料亭一般必须由熟客邀请介绍，生客免进）

    我、一条、橘加上仲麻吕兄长大人的桂华集团组。荣一君，他的父亲帝亚秀一氏组成的帝亚组。

    朋友兼经由兄长大人参加的朝雾薰小姐和岩崎弥四郎头取的岩崎组。这次虽然是事外人，但是我也让裕次郎君和光也君参加了，顺便还有注意到了这件事来扮演第三者的泉川副总理。

    然后，听了我的话的所有人都抱起了头。而听过一次的荣一君也仍然抱起了第二次。

    「这，这是真的吗？」

    岩崎头取用寻求确认的眼光看着我，而谈话途中进行过确认的泉川副总理点了点头。

    「已经向国土交通省确认过了，关于数据的双重管理，岩崎汽车已经自己承认了。大规模召回是不可避免了，岩崎汽车的所有数据也都已经不能相信」

    「我们通过桂华部件制作所进行了调查，发现面向岩崎汽车经销商的零件的订单有很多不自然的地方，有可能在进行地下改造……」

    橘又向大家进一步补充道。缺陷既然是缺陷，就必须进行改装，但是如果为此让旗下的企业生产零件的话就有可能会被检查出来。所以，就从作为OEM的供应商的我们这边购买零件，然后由经销商进行修理以免暴露出来，可以说是完全有罪了。

    而且，这一改装的还用着免费换油的旗号在招揽客人，简直让人无话可说。

    「不行。这怎么想都瞒不住了」

    一条不禁仰天长叹。国土交通省因为这件事正在震怒中。把财阀解体作为政策之一的恋住政权不可能错过这样的机会。

    「岩崎汽车虽然承诺会改善，在向各财阀企业申请支援……」

    对于岩崎头取的淡淡揣测，薰小姐刺下了最后一击。

    「连外人琉奈小姐都能知道的信息，如果岩崎汽车的领导层都不知道的那就太无能了，而如果知道了还隐瞒的话那不就是渎职了吗？」

    正因为薰小姐什么都不知道，所以才能毫不留情地吐槽出来，让我苦笑了下。因为这一句话，岩崎头取也终于放弃了拥护岩崎汽车的念头。

    「我想由岩崎财阀来进行救济」

    「行不通的啊。你觉得恋住政权，武永大臣会放过这个机会吗？明明这次连岩崎财阀的其他各企业都受到了波及」

    岩崎头取的话被我一刀两断，仲麻吕兄长大人也目瞪口呆。仔细一想，这是他第一次看到我面对政财界的大人物舞刀弄枪的样子吧？

    话扯远了，这件事是由即使岩崎财阀进行了救济也治不好的隐蔽体质引起的。这件事的根源很深，在岩崎财阀各企业之间进行过紧急监察，结果不断挖掘出的违规和隐蔽堆积如山。

    这已经不是在岩崎财阀内部能解决的问题了，也不至于为了帮助他们特意把数千亿日元丢进臭水沟里吧。

    这话我不打算在这里说就是了。

    「不妙啊。这事肯定会通过国交省传到武永大臣的耳朵里。国土交通省的处分开始之后，进行到因经营不善而进行救济处理的步骤的话，就连想横插一杠都很难了」

    秀一先生将手架在嘴上思考着今后的发展。汽车行业的公司也有很多，一直有着有必要进行业界重组的意见。而且，这个业界重组中还有着外资企业的影子。

    而经济产业省那边，在考虑以帝亚汽车为轴心来强化国产汽车产业，因此在考虑将帝亚汽车从二木财阀中分离出来。对于武永大臣来说，无论最后跟随哪边从功绩的角度来看都是很好的发展。「这样的话，关于岩崎汽车的分割，不能让琉奈君那边拿下吗？为了不给你添麻烦岩崎会全面支援的」

    「我不愿意啊。如果这样的话，在救济鲇河汽车的时候我就会举手参加了」

    我立即拒绝了岩崎头取的提案，无意间揭露出的鲇河汽车救济的内幕让四个孩子哑口无言。虽然他们知道我是有钱人，但我曾经涉及过日本名列前茅的汽车公司的救济工作一事，尽管是拒绝了但也让他们更加感慨了吧。

    「好厉害啊。如果弄不好的话，琉奈就变成我们家的对手了啊」

    我对荣一君的感叹回以苦笑。这种饭局上虽然姑且会摆上料理，但是因为谁都没有动筷，所以我喝起了葡萄汁。

    「在m上原总理那时候呢。和那个时候一样，我觉得不用出手交给鲇河就可以了。现在的恋住政权就算要去对抗也是无用的。那至少应该让他们出个风头，赚点分数吧？」

    讲到这里，我差不多觉得终于看穿了岩崎财阀的困境。

    与国策一起扩大规模的岩崎财阀，围绕北日本合并深入了桦太的事业。

    作为巨大财阀宿命的闺阀和官僚主义导致的僵硬化让岩崎财阀的根系已经开始腐烂，他们大概是在向桦太寻求新的金脉吧。岩崎商事向北桦太的油田和气田进行了投资，而岩崎重工拥有第三部门企业桦太重工股份的三成。

    这样以来，他们对桂华集团的吸收一事也能看到其他的侧面了。我并没打算指出就是。

    「恋住政权获得了财阀解体的功绩之花，而岩崎财阀也不用准备岩崎汽车救济的资金了。顺便把岩崎汽车作为祭品来避免波及到其他企业。泉川副总理在这件事上可以让总理欠一个人情，而我也可以不必卷入麻烦事中」

    「从帝亚汽车的角度来看，不仅让鲇河承担了岩崎汽车救济的成本，而且可以避免脱离二木财阀。既然和有外资进入的鲇河扯上关系的话，企业系列关系就会破碎掉吧。能不能麻烦琉奈君那边对那些外包企业进行合并整理呢？相应的，帝亚会给桂华部件制作所行些方便」

    秀一先生向我的提案插话，也确保了我的利益。虽然帝亚汽车在价格方面很严格，但是我们有能作为大型OEM供应商可以进行商讨的优势。正因为如此，比起利益会更重视缘分。

    「好啊。这样就可以避免白干一场了」

    我的玩笑让大家都笑了起来。虽然是利润很低的交易，但也可以说是有得赚就不错了。

    「作为岩崎财阀的一员，我要向琉奈君致谢。你可以认为岩崎财阀在这件事上至少欠了桂华集团一个『人情』。帝亚总帅和泉川副总理可以做证人」

    岩崎头取低下了头。如果是在经济产业省主导或者说是武永大臣主导下岩崎汽车被解体掉的话，可能会顺带导致岩崎财阀的其他部分也受到损害。

    通过由岩崎财团自己对岩崎汽车进行分离舍弃，可以让世间将此当作岩崎财阀对此事的处理接受下来，还可以可以将武永大臣的介入控制在最小限度。

    然后，通过欠了制造出其契机的桂华集团一笔的事情，可以让帝都岩崎银行想要对渴求的桂华金融控股出手的动作受到限制。

    岩崎财阀有三家被称为御三家的大企业，以岩崎重工、岩崎商事、帝都岩崎银行三家公司为顶点，作为岩崎这一组织以各企业的团结为自豪。

    岩崎汽车是岩崎重工地盘上的企业，所以这次的切割操作可能会在岩崎重工和帝都岩崎银行之间产生风波，但是面对岩崎汽车的无可救药和岩崎财阀各企业的丑闻之山，我不认为剩下的岩崎商事会反对准备好的打包救济方案。

    不管发生什么事，在武永大臣插嘴之前还有出席这里的泉川副总理在。

    「还能给我利益真是太感谢了，但是女王大人这样就可以了吗？」

    泉川副总理一边确认一边苦笑，而我也笑着断言。

    真要说的话面对古川通信的事岩崎汽车什么的怎么都无所谓了，这话我也说不出口。

    「这样就可以了。新宿新干线已经让我够引人注目的了，我会暂时老实一点的」

    「我想成为能说出这种话的人啊」

    光也君如此轻声低语，但他的声音却比想象中的要大，让大家都笑了起来。

    而且裕次郎君还回答了他，大家笑得更大了。

    「你要是成了的话就会碰到这种蛮不讲理的事情，没问题吗？」

    作为此事的后续，岩崎汽车宣布自社长以下全体高管辞职并脱离岩崎财阀。

    此外，还公布了数家岩崎财团旗下企业的违规行为，并发表了道歉以及经营阵容的更迭。

    帝都岩崎银行仅进行了桥接用融资，由想要强化海外销路和国内基础的鲇河汽车收购了岩崎汽车。而桂华银行准备了这笔收购的资金。

    另一方面，随着收购被从系列中分离出来的岩崎汽车的末端外包企业被桂华部件制作所收购，其规模得以进一步扩大。武永经济财政政策担当大臣将这些动作作为恋住政权解体财阀的实际成果华丽地发表了出来，但是泉川副总理在幕后的行动却从未被人知道。

    「琉奈。有空吗？」

    谈妥后，大家三五成群地都回去了。留下的是仲麻吕兄长大人、薰小姐和橘这些自己人。

    「什么事？仲麻吕兄长大人？」

    「我想说一句谢谢。关于为了朝雾侯爵家的义理而和岩崎财阀稳当地谈妥了这件事。」

    「我也是。琉奈小姐。谢谢你为了照顾我家的义理而叫我来这次的聚餐」

    仲麻吕兄长大人低下头，接着薰小姐也低下了头。就我个人而言，岩崎财阀想吸收桂华集团的企图在这件事上受到了挫折，所以实际上并不是很稳当就是了。那些主张着岩崎财阀应该吞并桂华集团的人，现在一定在咬牙切齿吧――

    神户教授的桌子上的听筒响了，他接了电话。

    「呀。武永大臣。还是一样的大红人啊」

    「可别说了。教授。最多不过是个搞错了跑到舞台上跳舞的蠢蛋编剧啊，我」

    「那一点暂且放在一边。在这个多事之秋，给一介大学教授打电话是有什么要事呢？」

    「我回想起了关于你的主张的论文。所以我想问一下你。桂华院琉奈公爵千金，她会成为你主张论文里的范例吗？」

    「……嗯。恐怕，她是一名即使牺牲百万的秀才、千万的凡人也还有得赚的，百年一遇的大天才啊。

    大臣。作为研究人员我要警告你。恐怕你所侍奉的总理也和她一样是个大天才，这一点是毋庸置疑的。问题是她和总理的方向错开了的情况。如果这两边同归于尽了的话，这个国家的21世纪就要完蛋了。你是坐在能在她和总理间进行调整的位置上的人。绝对不要让那两个人敌对」

    「……吓了一跳啊。你都预测到这种程度了吗？」

    「这世道不明白才奇怪。我可是警告过你了」

    「感谢。我也会传达给总理的。再见」

    挂掉了电话的神户教授的桌子上放着报纸，在世界正因恐怖组织陷入动摇的时候，国内新的政治斗争静静地拉开了帷幕――

    「有些人在搞些诡异的东西小动作」

    在岩崎汽车救济的新闻出来之后过了一段时间，藤堂长吉带着冈崎佑一来到我的面前说了这种事情。

    冈崎打开显示器，给我看了一张图表。那是原油期货市场。

    「从那次恐怖袭击以后，原油价格下跌的趋势更强了。从一桶25-30美元的水平跌破20美元大概也只是时间的问题了」

    「我们这边还在赚的吧？」

    听到我的确认两人都点了点头。现在我收益的核心是在俄罗斯通货危机时大量买入的俄罗斯国债，以及作为其偿付而以低价获得的原油。

    「嗯，确实如此。这次油价下跌的原因是那次恐袭让全世界的的景气都有所变冷导致需要减少。但是，似乎在这种价格水平下有些人在搞什么诡异的事情」

    冈崎继续说明。显示器上换成了这两三个月的交易数据。在一堆交易中逐渐可以看到有些熟悉的名字。

    「『黑船能源』？好像在什么地方听说过？」

    藤堂告诉了歪起头的我正确答案。

    「就是寻求这个国家电力和能源自由化哦，通用能源昂兰的日本法人之一了」

    我敲了下手。之前因为水的生意和通用能源昂兰有了交情，我想起他们在老本行电气和能源这边如同黑船一般冲了进来，让经济新闻出现了一点骚动的事情。

    「那又怎么了？难道不是在买我们的原油卖给这个国家的石油火力发电厂，或者在自己建造石油火力发电厂吗？」

    「不，通用能源昂兰的本业不是天然气和电力吗。这群家伙居然在我们的交易里冒了个头出来」

    「？」

    向着没听懂冈崎到底在说什么的我，藤堂继续进行说明。

    「我们的原油是作为俄罗斯国债的付款，从俄罗斯政府那边拿来的面向欧洲的原油。因为要把那个拿到日本来很花时间，所以是在欧洲原油期货市场上先卖掉，然后再从产油国直接购买运到日本的原油中占据大部分的中东产原油，用油轮运到日本来」

    藤堂在显示器上打开了世界地图。显示出从中东产油国所在的波斯湾到远东的日本的油轮航线，继续进行说明。

    「然后，俄罗斯同时也是天然气产出国，也有在向欧洲出口天然气。所以我们除了原油之外也在接收天然气的期权，用来进行风险对冲」

    「也就是说就算原油价格下跌了，天然气也不会跌的意思？」

    藤堂听到我的问题点了点头，补充了下。

    「倒不如说是，更容易在欧洲变现吧。价格比较安定，而要运到日本的原油必须要在途中从中东产油国那边购买才行」

    因为反正都要在欧洲卖掉，所以给产油国的购入费用是原油还是天然气变的并不重要。然后冈崎继续补充道。

    「本来的话这种交易，是要通过缔结向产油国购入与同俄罗斯那边获取的原油同等数量的原油，来对价格等风险进行对冲的」

    在欧洲卖原油的话，拿到的钱是『欧元』。而要从产油国购买原油的话，需要的是『美元』，运到日本之后再卖掉才终于能变成『日元』。这其中各自都有可能发生汇率风险。那么，就和中东产油国缔结这样的契约。

    「我们会从俄罗斯那边把面向欧洲的原油给你们，所以你们就给卖给我们相同的数量运到日本吧」

    这样一来的话，『美元』和『欧元』就和我们没有关系了，可以大幅减轻汇率风险。产油国那边也可以接受『欧元』的支付，因为他们在地理上和欧洲关系很深，这个时期欧元刚出现所以也有需要。

    但是，因为原油价格处于下落倾向，所以运到日本的时候利益会减少，这就是个问题了。

    「从中东运到日本卸完货大概要一个月。也就是说变现换成日元是要按照一个月以后的原油价格进行的。如果那个时候跌到比进价还低的话我们就亏了。所以，在欧洲原油期货市场换来的钱一般是要拿来在香港原油期货市场或者东京原油期货市场购买原油的」

    「我有点明白了。就是在期待一个月之后才会亮出的骰子数目之前，就算多花点钱也要先赌在已经亮出来的骰子上的意思了。那，跟这事又有什么关系呢？」

    回答我的问题的是冈崎。

    「业界称之为『循环交易』。由多家企业共谋反复互相下订单，从而将架空的销售额记账。这种手法有可能被应用到了我们买的天然气上」

    「？？？为了什么？」

    「所以不是说了吗，有在搞诡异动作的公司。通用能源昂兰就是在做这种可疑的操作啊」

    「一个是冈崎说的将架空的销售额记账的可能性，另一个就是在转嫁损失的可能性了」

    藤堂的话语中的含义十分沉重。现在，通用能源昂兰正成为美国经济新闻的热点话题。

    这话题就是违规会计疑云。他们将海外事业失败带来的巨额损失转嫁给了被称为SPC的特定目的公司，还通过那个循环交易的方法让销售额看起来变得更多，导致股价暴跌。

    而这通用能源昂兰在向市场宣称作为乾坤一掷的赌注的，就是日本市场，以及作为其尖兵的日本法人黑船能源。没有比这更可疑的事情了。

    「我记得，美国政府还施加了压力寻求电力自由化来着？」

    「是的。本来通用能源昂兰就是通过将在反复进行收购的同时在市场上买卖天然气的手法应用到电力上才扩大到了如今的规模。他们是想着在这个国家也应用那种手法来独占这个国家的电力市场吧」

    市场这种东西，除了买卖以外还有作为赌博的侧面。也就是说，他们想成为这个国家电力市场这一赌场的庄家吧。赌博这种东西基本上庄家是不会亏的。但是，因为电力是现代社会的根干基础设施之一，所以被置于了强力的限制之下。

    正因为如此，美国政府才会向将放宽限制作为旗号之一的恋住政权施加压力的吧。

    而推动着美国政府的，肯定就是通用能源昂兰的游说活动了。

    「大小姐，可以打扰下吗？」

    敲门声响起后，橘和一条还有桂直之三个人走了进来。既然负责看守我金库的三个人都来了，这肯定是相当麻烦的事情，但他们说出的话却超出了我的预想。

    「因为大小姐成为了桂华院本家的养女，所以亲权转移到了清麻吕大人那边。伴随着这一点，出现了试图将月光基金从大小姐手中切离开来的行动」

    说句理所当然的话，我还是小学生，是未成年人。也就是说，原则上没有法定代理人的同意的话是不能进行法律行为的。

    月光基金至今为止是由橘、一条、藤堂三人听了我的指示后以『三人的独断』的形式进行决策的。因为我这个未成年人的指示是没有法律约束力的。同时，也是考虑到发生什么事情的时候可以让这三个人拦下来，不至于损害到我。

    但这在我正式成为桂华院公爵家养女之后，清麻吕义父大人也可以参与到决策中了。要是说的再深入一点的话，如果搞砸了什么事情会有可能波及到清麻吕义父大人。

    「你这说法，听起来不像是清麻吕义父大人在主导啊。是谁啊，在那煽风点火的家伙？」

    过去我曾经差点被身为亲人的桂华院家的亲戚给绑架走。正因为发生过那种事情，所以我才会期望在搞这种动作的蠢货不是自家人。橘看到我担心的表情苦笑着回答道。

    「请您放心，不是桂华院家。该说是性质更恶劣了吧。是岩崎财阀御三家，岩崎商事干的」

    号称最强综合商社的岩崎商事向我露出了獠牙。我捂起了脸，但谁也没有来责怪我。

    「居然还有这种事情？」

    在帝都学习馆学园云客会馆，朝雾薰同学仿佛事不关己一般平淡地这么说道。不过，虽说是自家人但确实和她没什么关系。这就是我想委婉的确认一下而过来向她提起这件事后得到的答复了。

    「我这边也还没有什么确切的证据，所以来问问你知不知道什么情况。薰同学，你知道什么吗？」

    「我并没有像琉奈同学一样和大人扯上那么深的关系。只是，让我稍微说明一下岩崎的情况吧。你关于岩崎财阀御三家有多少了解？」

    「我记得是，以财阀顶点岩崎总部为顶点的，岩崎重工、岩崎商事、帝都岩崎银行这三家公司对吧？」

    「是的。重点在于，琉奈同学刚才说的公司的顺序和公司的序列是一样的」

    岩崎总部作为岩崎财阀的控股公司并不参与具体经营。因此实际业务是由以岩崎御三家为顶点的财阀各企业通过合议体制运营的。所以才会被称作『组织的岩崎』。但话虽如此，既然有组织那就会有派阀，而这御三家也分别将企业收入旗下形成了各自的派阀。

    「本来对桂华集团的吸收，是由岩崎重工派系的岩崎化学主导的。现在合并成了桂华岩崎化学来着。这岩崎重工因为岩崎汽车救济的事面对琉奈同学是抬不起头的。这一点对于祖父大人担任头取的帝都岩崎银行来说也是一样。『组织的岩崎』可不是说着玩的啊。你觉得这两家御三家会放着岩崎商事干这种事不管吗？」

    「确实，我觉得也讲不通」

    「嗯。会出现这种说法，就相当于岩崎商事在暗中表示要告知琉奈同学此事」

    啊，我没想到还有这种视角。不愧是组织的岩崎。我把手放在下巴上低语道。

    「也就是说，有在煽动岩崎商事的第三者在」

    「同时也说明，那是必须要通过这种麻烦得不行的方式告知琉奈同学的对手」

    薰同学满面笑容地断言道。这是抓到了什么线索吧，但她没有说出来，或者说不能说出来，我理解了那就是这样的对手。

    「琉奈同学。先说好，我可是琉奈同学的朋友。请不要忘记这一点」

    「嗯，在各种意义上都要谢谢你，薰同学」

    「大概，岩崎商事是盯上了我们这边吧」

    被我叫来的赤松商事社长藤堂长吉毫不犹豫地断言道。

    「理由是？」

    「资源」

    藤堂的话让我不得不同意。这一时期的综合商社正在将重点转向资源生意，合并前曾陷入经营危机的赤松商事以俄罗斯产的原油为武器正在急速恢复经营状况。向桦太的统治进行了巨额投资的岩崎财阀是不可能不盯上这方面的。因为还有将现在正在建设中的俄罗斯至远东的管道延长至桦太的计划。

    「那，你觉得岩崎商事会动真格的过来吃掉赤松商事吗？」

    「怎么可能。岩崎商事那群人肯定也知道大小姐的事情，他们可没有蠢到那种地步。话虽如此，也有必要思考一下会有这种情报流出代表着什么意义」

    「薰同学也说过类似的事情。她说这就像是在说要来告诉我一样」

    「我记得她说朝雾侯爵家的千金，祖父是帝都岩崎银行的头取来着？这样的话，基本上可以当作是确定的情报了。岩崎商事的背后有什么人在」

    「能让堂堂岩崎商事不得不藏起名号的某人啊……是吧。如果说岩崎商事想吃掉赤松商事的话，会采取什么手段呢？」

    「赤松商事股份中的大部分是由月光基金持有的。而月光基金的所有者是大小姐。因此，大小姐不把赤松商事的股份卖给岩崎商事的话他们就不会成功，一般来讲的话」

    「那不一般的方法又是……这样啊。所以清麻吕义父大人会在这时候登场啊」

    「就是如此了，大小姐。因为您成为了清麻吕大人的养女，所以清麻吕大人那边获得了大小姐的财产管理权。这种情况下，如果大小姐和清麻吕大人的命令不同的话，我们将不得不优先执行清麻吕大人的命令」

    「有人在这么煽动岩崎商事的意思咯。原来如此，不去一趟本家不行了」

    「是的啊」

    「橘，给我准备车。我要去趟本家那边」

    我拿起听筒让橘给我准备车。走出房间前，我向藤堂提了这样一个问题。

    「关于刚才说的那件事，清麻吕义父大人的命令和我的命令，你打算遵从哪边呢？」

    「法律上来讲是清麻吕大人，心情上来讲是大小姐这边，但我相信大小姐不是那种笨蛋」

    「谢谢你」

    东京都港区白金。桂华院公爵家本家是位于高级住宅区中的日西混合式的宅邸。

    这里有家主桂华院清麻吕公爵一家，和族人及随从生活着。

    因为我来访已经是傍晚，所以就顺势吃了顿饭。本家的餐桌上只有清麻吕义父大人和仲麻吕兄长大人和我三个人。这是一次安静而奢华的用餐，所有人都在寻找着时机。

    「我听说你之前身体不适，现在看上去很有精神真是太好了」

    「让您担心了，义父大人。我已经恢复到了能像这样吃饭的程度，所以想让您看看我精神的样子」

    「樱子小姐也很担心你来着」

    「这次给仲麻吕兄长大人添麻烦了。竟然在宣布婚约的宴席上露出那种丑态」

    「琉奈不用在意的」

    问候之后，进入了整体。在甜点端上来的时候，清麻吕义父大人发话了。

    「琉奈。不是在九段下，而是一起住在白金这边不行吗？」

    「那个我不是拒绝过了吗。我说过不想打扰仲麻吕兄长大人的新婚生活来着」

    「你不用在意我的事情的。这间大宅里房间也很多，族人有好多都住在这边呢」

    仲麻吕兄长大人喝着餐后的咖啡，而清麻吕义父大人则在饮用女仆端上来的红酒表面上看来他们是在担心我。而实际上，从我这里拿走实权的机会要多少有多少。为什么会是在这时候呢？这一点让我没想通。

    「那一天，琉奈倒下的时候，我深刻的认识到了，这孩子在这个岁数就在试图和世界对峙啊。琉奈，把你的沉重负担交给我或者仲麻吕也可以的」

    「我不会参与琉奈在做的事情，但是我打算负起责任。作为兄长，作为桂华院公爵家的继承人」

    二人说出的是在慰劳我的话语。这样一来，他们两人的样子看起来就是真的在担心我了。

    「明明尽管如此，把我纳入帐下一事也还是会给义父大人和兄长大人造成些负面影响啊？」

    「我不否定这一点」

    「嗯，我也听到了让我把琉奈手里的东西拿走的意见」

    不管怎么说，在这里两个人都没有打算隐瞒什么。这既让我感到高兴，同时也开始犹豫要不要把他们卷进来。

    「拿走也可以的哦？」

    「我可不想成为那种，会擅自把小孩的东西抢走的糟糕的父母啊」

    「我有个朋友被收走了压岁钱，说是『等你成了大人就还给你』结果到最后也没有还。他似乎现在还记恨着这件事。我可不想被琉奈记恨啊」

    餐后给我准备的葡萄汁有点不凉了。我喝了一口，开口说道。

    「赤松商事那边接到了收购的提案，对方是岩崎商事。对此有什么了解吗？」

    「我是听家族里的人说过这件事。他们说桂华院家要是想离开事业和岩崎财阀一体化的话，现在的企业群也应该和岩崎合到一起。琉奈，你知道为什么我把桂华集团卖给岩崎财阀了吗？」

    清麻吕义父大人的话很温柔，但却有着能将人推开的力量。他就像是公爵这一华族就该如此的范例一般。

    「不是为了处理不良债权吗？」

    「这可不对啊，琉奈。桂华集团的不良债权不是已经被琉奈收拾掉了吗」

    仲麻吕兄长大人温柔的教育我。

    「最大的理由呢，是比起我们自己做事业，不如交给其他人会更加顺利」

    这个想法我可没想到。我大概是露出了这种表情吧，仲麻吕兄长大人笑了。

    「琉奈也有这种感觉吧？企业越是大，越是多，就需要越多的人。然后要管理他们则需要可以信赖的人」

    我点了点头。我管理的企业群要是没有橘、一条、藤堂三个人在的话就没法控制了，而那三个人也并不是在挥洒着所有的权限。只是通过收购和救济控制住了领导层而已，从那家公司的角度来看的话根本就是外人了。

    「岩崎财阀是明治创立的大财阀，在各界都拥有大量有能力的人才。考虑到公司管理的话，没有那样丰富的人才之后会很难办的」

    清麻吕义父大人接着仲麻吕兄长大人的话继续说。

    「我自己是成为了桂华岩崎制药的会长离开了一线，准备专心进行鸟风会的活动。社长是岩崎制药的人，但是已经约好下一任社长的位置会给仲麻吕了」

    「虽然这让我无比开心，但是我也不想傲慢到为了坐在那把椅子上而把优秀的岩崎的人推到一边啊」

    「恕我失礼。刚刚，从朝雾侯爵千金樱子大人处发来联络，说是会前来这边」

    谈话途中，突然本家的管家告诉了我们这样的事情。我马上就发现仲麻吕兄长大人的视线朝向我这边看了一下。原来目标是我吗。过了一会樱子小姐就来了。

    「晚上好，桂华院公爵，仲麻吕先生，琉奈。因为刚好来到附近我就过来了」

    「没关系的，很快这边就也会成为你的家了」

    「还早呢，父亲大人」

    「晚上好，樱子小姐。上次见面应该是九段下的晚宴的时候了吧」

    樱子小姐对我的问候做出了反应，递给了我一个大信封。

    「我家的祖父大人说既然要来这边就把这个拿过去。虽然我完全不懂是怎么回事，但是琉奈应该明白的吧？」

    四人畅谈了一番之后，因为夜已深我便离开了本家。因为樱子小姐想听我唱歌所以甚至还唱了一首。今天的司机是前小提琴手渡部先生真是太好了。想着这种事情的时候，我有点困了，于是我向身旁的橘随口问道。

    「橘，橘的话同时接到清麻吕义父大人和我的命令，会听哪边的呢？」

    「因为我是桂华院家的人，所以是没法违抗包括大小姐在内的桂华院家的命令的。但是，孙女由香那边我是命令她一开始就要侍奉大小姐的。到了那种时候的话，请不要重用我而是重用孙女由香」

    「感谢你这模范，而又符合我喜好的回答」

    听到这，我闭上眼睛想睡一觉，手碰到了信封。说起来就是樱子小姐交给我的那个。我取出里面装的报告读了下……

    「这　是　啥　啊　？」

    我睡意全无，怒火涌了上来。

    「大小姐，查清楚了。有问题」

    几天后。来到我面前的一条脸色很差。是因为我命令他去调查樱子小姐拿来的文件了呢，还是因为我的怒火已经显露在脸上了呢。

    「示意图是这样的。通用能源昂兰因为违规会计疑云而股价暴跌，资金周转陷入困境。虽然新闻报道过可能会有同行其他公司进行救济，但为此也需要进行损失处理用的资金」

    「那么，这和我们又是怎么扯上关系的？」

    「他们构筑的电力交易市场，为了维持这个是需要担保的。因为股价暴跌让市场的信赖出现了动摇，所以有必要提出额外的担保」

    「margin call」

    我念叨出了一句话，一条满意地点了点头。

    「是的，大小姐。他们变得必须要尽快准备出追加保证金用的资金。这就和我们有关了」

    「也就是说，在月光基金里沉睡着的那些钱」

    「嗯。因为让安吉拉小姐加入了进来，所以账户被美国政府看到了。他们大概是发现了那笔资金在这里毫无意义地沉睡着了。通用能源昂兰对现政府进行了大量的政治捐献。岩崎财阀的人会不愿意开口，大概也有忌惮美国政府的因素在吧」

    「那岩崎又是怎么扯上关系的呢？」

    这次操作的问题就在这里。一条听到我的提问，移开了目光回答道。

    「帝都岩崎银行似乎手里有三百五十亿日元的通用能源昂兰的债权。这虽然不会成为致命伤，但说不定会被当成头取的责任问题受到批判」

    岩崎会行动的理由，居然是这个啊。一条向着理解了的我继续说道。

    「本来在岩崎财阀的内部，就有一定数量的干部在对桂华集团的不完全吸收抱持着不满。然后，桂华院家内部也有人在对以大小姐为顶点的现如今的桂华集团不满。这在恐怖袭击那一天一口气爆发了出来」

    九月十一日。那次恐怖袭击对世界经济造成了巨大的创伤。同时，世界经济这种东西，是一个有谁亏了就会有谁赚到的系统。

    「亏钱这件事情并不是问题。真正的问题在于，从大小姐倒下到恢复这段时间，桂华集团被当作了是处于漂流着的状态」

    一条如此断言道。从我倒下到回复为止，橘、一条、藤堂三个人在全力行动让损失减小到了最小的程度。但是，世间有些人只看重结果。

    「那个时候，如果桂华院琉奈没有倒下的话，损失会不会更少呢？」

    只做假设是不会有答案的，小学生这一特异性更加强调了这一点。这就被人抓住了破绽。

    「那岩崎商事又是为什么冒出来的？」

    「综合商社基本上什么都干的。他们同时也负责桦太的天然气开发。黑船能源买了我们的天然气卖掉的对方就是这岩崎商事了。同时他们也一直想吃掉赤松商事来着」

    「这我听藤堂说过了。因为资源吧？」

    「是的，大小姐。桦太距离俄罗斯在延伸的天然气管道很近。然后，酒田那边建设中的石油化工厂集群也很有魅力。毕竟那边还在建造石油火力发电厂啊。对于在强行推进电力自由化的通用能源昂兰简直是望眼欲穿了吧」

    「所以，才会冒出这种东西是吧」

    我指了下桌子上放着的樱子小姐拿来的文件。上面写着『桂华集团吸收后的经营重建计划』，是一个也可以说是美国式精致经营的大规模裁员计划。

    「将赤松商事的资源部门出售给黑船能源，其余部门全部由岩崎商事吸收。在此过程中削减赤松商事的二成职员，产生的利益返还给股东。

    桂华金融控股与帝都岩崎银行进行经营统合，经营层七成有帝都岩崎银行占据。

    对重复据点进行裁员，裁掉一半以上的人员……」

    按照这份经营重建计划的话，现在桂华集团中将会有一半的人消失掉。当然，这样的话桂华院家是吃不到好处的，所以他们也准备了相应的甜头。

    「然后，说是这次裁员改善的收益将会以分红的形式支付给桂华院家。

    一条，岩崎财阀认真到了什么程度啊？」

    「一半一半吧」

    一条马上回答了我的提问。比我想象中的还要认真。

    「岩崎财阀没有蠢到会与大小姐为敌。但话虽如此，在生意上也没有天真到会放过眼前的美味猎物。所以岩崎是在试探，大小姐会不会行动」

    大概，要是我没有回复的话，不，现在也还在被他们试探着。因为我还没有做出任何的行动。

    「大小姐，您觉得这次的事情重点在哪里呢？」

    「我露出了破绽吧？」

    「不是的」

    一条笑着，作为一名大人教育了我。

    「不管是谁，都在试图帮助大小姐这一点」

    这一指摘让我的意识飘走了一下。看到这一幕一条苦笑了出来。

    「对吧？小学生少女不仅在率领着巨大企业集团，还在深入参与政治。结果就是那次恐怖袭击时的昏倒。当然，也有对自己有利可图的小算盘在，但这次交易中就是有着足以将其覆盖过去的善意啊，大小姐。除了这无视了唯一一人，大小姐自身的想法这一点以外」

    我哑口无言。但是，读到这份文件时产生的怒火至今仍在心中燃烧。

    「今年桂华集团的收益有多少来着？」

    「大概有个四千五百亿日元的黑字吧。按照这个计划的话一半以上要被岩崎拿走，但也肯定不会低于两千亿日元的」

    比起一半以上被岩崎拿走的蛮不讲理感，桂华院家那边应该是觉得只要吃喝玩乐就能每年有两千亿日元进账所以想从经营中抽身了吧。确实不是什么坏事情。只要能无视被不讲道理地强行抢走了一半以上的我的意志的话。

    「谢谢你，一条。最后再问一个问题。一条会听从清麻吕义父大人和我的命令，其中的哪一方呢？」

    「大小姐这边啊。我又不是桂华院家的人，没有大小姐的扶持也没法坐到这个椅子上的。不过就算这么说，也不能去责怪本家和岩崎的人们哦。那么我就失礼告退了」

    一条走后，过了一会，女仆一条绘梨花端了点心进屋。

    「今天是绘梨花小姐啊。刚才你父亲还在呢」

    「嗯，他回去的时候还过来说什么『不要给大小姐添麻烦』，把我当小孩子」

    看到气鼓鼓的她，我也露出了笑容。难得的机会，我也试着问了下她。

    「我说啊，绘梨花小姐。你想进五个人里第一名能拿到大额奖金，而最后一名会被开除的公司吗？」

    「我可不要啊。虽然我不打算工作很久，但是要一直持续竞争不是很辛苦吗」

    「是吧。谢谢你」

    「点心吃完了的话请叫我哦」

    这么说着，一条绘梨花走出了房间。留下的我并没有拿起点心，而是一直在眺望着樱子小姐给我的文件。

    如果是自行加入这种公司的话那说不定可以说是自己的责任自己负。但是，如果是公司被收购后变成了那样的公司的话，能用一句『运气不好』就带过去吗？

    这可不只是赤松商事的事情。跟清麻吕义父大人还有仲麻吕兄长大人谈过之后我搞清楚了。如果要是将经营委托给岩崎的话，这裁员会从旧桂华集团的人开始是显而易见的。

    不管怎么说，就是因为不想看到那样的未来，我才会买下北海道开拓银行，参与到政治经济中。明明如此，为了我的幸福而冒出来的善意却是这种东西！？

    别闹了！

    我隔着文件砸起了桌子。低沉的声音传到了我的耳中，虽然手砸得相当痛，但是我清楚地认识到了自己的愤怒之情。

    不站起来是不行的。绝对不能在这里停下来。

    我下定决心，要再一次反抗时代。

    不是为了其他什么人。是为了我自己。

    『因做假账而陷入经营危机的通用能源昂兰本日申请了第11章即联邦破产法第11条而破产。负债总额仅已知部分据说便高达400亿美元。破产前销售额达到全美第7位的大企业的违规会计未能被众多的分析师和会计事务所识破一事让全美都受到了冲击。经取材得知，破产后日系金融机构面向通用能源昂兰的债权和融资有一千亿日元左右，包含了这些债权的MMF发生了亏本现象……』

    以陪同樱子小姐的形式过来的岩崎弥四郎头取，向着被叫到白金的桂华院家的我低下了头。

    「琉奈君，这次的事给你添麻烦了」

    「没关系的。就当作是给樱子小姐的祝贺吧」

    要说我做了什么，就是在破产前让月光基金买下了帝都岩崎银行所持有的三百五十亿日元的通用能源昂兰债权而已。

    凭借此事，与将三百三十亿日元的特别损失计入账上的对手二木淀屋桥银行相比，帝都岩崎银行形式上损失为零。

    当然，买来的通用能源昂兰的债权不过是些废纸，但月光基金取得了足以将这些损失填补上还有剩余的回报。

    「在岩崎汽车的事之后这是欠你的第二笔人情了。我还没有无耻到会当这不存在的地步啊」

    「这样啊，那么我有一点事情想拜托」

    我向着岩崎头取做了个假笑，说出了那件事。

    「我想把古川通信的社长赶出去」

    岩崎头取的眼光，从看着亲戚的视线变成了商人的视线。在他想说什么之前，我先开了口。

    「虽然并不是打算要收购他们，但是古川通信如果不能重新站起来的话会对四洋电机的经营产生影响的」

    因为IT泡沫崩溃而预计将在今年的决算时计入巨额赤字的古川通信，产生了社长的责任问题。作为古川通信主要银行的穗波银行刚刚由多家都市银行经过经营统合成立，不仅无法发挥指导能力还忙于不良债权处理。

    此时，如果桂华金融控股和帝都岩崎银行这两大巨型银行对社长表示不信任的话，穗波银行也不会去保护说不定会成为新不良债权的古川通信。这种时候帝都岩崎银行这一财阀系的巨型银行放弃了他们这一权威会很有效。

    「要不然，让岩崎把古川通信吃掉也可以哦」

    「琉奈君，我想问你一句」

    岩崎头取没有回答我的话，而是盯住了我提了个问题。

    「如果你想拯救通用能源昂兰的话是能救得回来的。如果你出手挽救的话，还有形成横跨日美的巨大能源企业的这条道路。那家公司和美国总统也走得很近，这次的破产会导致将近两万名员工无处可去了吧。为什么你没有去帮助他们呢？」

    在通用能源昂兰发出临死的吼叫的时候，我没有采取任何行动。正如岩崎头取所说，我想救的话是能救得过来的，岩崎商事和美国政府在那之后也委婉地提过这种事情，但我还是不为所动。

    身为义父的桂华院清麻吕也没有凭借亲权将经营权从我手中夺走，而岩崎财阀那边也因为岩崎汽车和帝都岩崎银行都欠了我人情而无法进一步采取积极行动只得收手，在他们认识到这是我的意志的时候，通用能源昂兰已经没有剩下的资金和时间了。

    他们按照他们的做法进行了最好的提案，结果自取灭亡了。

    「虽然是这幅长相，但我也是日本人啊。所以最喜欢义理人情和浪花节什么的了」（译注：浪花节，又称浪曲，为日本传统曲艺形式，多以义理人情为主题）

    我一边摸着自己的金发一边说道。

    「大概，如果通用能源昂兰的员工来我这边下跪一下的话我就会出手帮他们了吧。但是，他们并没有过来。取而代之的，是樱子小姐给我的那份报告」

    我很清楚自己的脸上浮现出了嘲笑。

    「您知道吗？通用能源昂兰的那群干部，可是在破产之前把自己认的股票全都抛掉了哦。对将近两万名员工会无处可去的事情置之不理」

    另外，樱子小姐拿来的报告里也有写着这方面的事情。他们将岩崎财阀会成为政府解体财阀对象的事情都纳入了视野，说是万一有什么事的时候就将岩崎财阀相关的股票卖空确保自己的利益。自私到了已经让人越过了生气的阶段只剩下无语的程度。

    我并没有采取行动。这也就意味着，到通用能源昂兰破产的时候连卖空都没有做过。

    因为我早就知道所以本来可以大赚一笔的，但我并不想做出这种会和他们堕落到同样地方的事情。

    「他们肯定觉得这是个对于桂华院家来说很棒的提案吧。实际上，如果按照那份报告来运营桂华集团的话，桂华院家不用去经营就可以不用为生活发愁了。那就是那样的一种构造。以大规模裁员开除众多的员工为代价。这样啊。这就是你的理由吗」

    岩崎头取啪地敲了下手。我耸了耸肩将视线转向了窗外的景色。

    「为什么我要去帮助试图拿走我救起的手的那群人呢？」

    「这样的你，不是对岩崎汽车而是要对古川通信出手吗？」

    「在成为不良债权之前，现在还来得及采取措施」

    经济就是要么吃要么被吃，这是谁说的来着？只是因为没有行动我就差点被人吃了。这样的话就要动起来。在被吃掉之前先下手为强。

    「头取。如果有必要的话，把之前欠的人情算在这里也可以」

    沉默持续了一小段时间。我的耳中传来了岩崎头取的叹息声。

    「就听你的吧。但是，这件事要经过你父亲和仲麻吕君的同意。这就是条件」

    这时岩崎头取那看起来有些寂寞的表情我就当作没看到了。因为如果不在此时行动的话，事态会发展的更加严重，这件事除了我没人知道。

    【用词解说】

    &#12539;电力限制放缓……在东日本大震灾后被自由化了，但是问题也很多。（译注：在自由化前只有少数几家指定的电力公司可以出售电力）

    &#12539;法定代理人……本来未成年儿童的法定代理人是父母，但父母不在的情况下可以选择代理人。

    &#12539;margin call……指账户中的资金额低于持续持有期权所需要的最低金额时金融机构通知投资家的紧急处理。交易者接到这一通知后，不追加资金的话期权就会被降至结算。这一强制结算被称为止损。

    &#12539;大规模裁员……破产了的安然将员工分为了五等，前两成人可以得到认股权等奖金，而后两成人会被解雇，强行制造出超级竞争社会。

    &#12539;MMF……Money Management Fund的缩写。（译注：在日本以外的其他国家一般是写作Money Market Fund，即货币市场基金）

第三卷 【君子协议】

    除了琉奈之外的四重奏其他三位男生聚集在了AVANTI。琉奈今天罕见的没有来。这种时候时候男生间的对话就会相当紧张。三个人一起点了咖啡后，进入了正题。

    「叫你们过来的理由是想让你们看看这个」

    后藤光也拿出的是他们运营的创业企业『TIG系统』的季度决算。

    各自的首字母拼成了公司的名字，尽管IT泡沫已经崩溃但业绩还是急速上升。

    这是因为，帝亚汽车面向手机的网站的维护管理工作是由以后藤光也为中心的少数人进行的，以及以公司名义运用的资金急速扩大的缘故。

    「这还真是涨得很夸张呢……」

    「毕竟是在做空啊？因为猜中了所以还算好，不过如果猜错了可不知会变成什么样呢。事业收入就算四千万日元了」

    「毕竟，是琉奈选的股所以我觉得肯定会中奖的」

    泉川裕次郎安心地松了口气，而操作了做空通用能源昂兰的帝亚荣一则干脆地如此断言道。正因为他们看着琉奈，所以才能从她停止了的通用能源昂兰相关的事业中悟出这一点，并用公司的钱进行卖空。他们在纽约市场进行的卖空赚了四百万美元。

    「终于，站在起跑线上了啊？」

    「桂华院虽然已经在遥远的前方狂奔了，但也不是就追不上」

    「前面的路途真的很遥远啊」

    这三个人，因为经常和琉奈在一起，如果说没有恋爱感情的话就是谎话了。话虽如此，在像太阳一样光辉夺目的琉奈，和因为她的才能而不断扩大着规模的桂华集团面前，他们在烦恼着该如何表达自己的恋慕之情也是事实。

    三个男生推心置腹地谈了一次之后，决定至少要作为一个企业家自己赚到钱后再去告白，缔结了君子协议。而现在他们终于要迈出这第一步了。

    「那，这笔钱要怎么办？」

    「我想讨论一下」

    「投给扎实地用来扩大事业一票」

    首先提出了踏实的使用方法的是泉川裕次郎。作为财务、营业负责人的他，对于卖空的成功与否还十分担心来着。虽然那并不是失败就会破产之类的赌注，但也算是体会到了自掏腰包赌上一大笔钱等待结果时的那种胃痛感。

    与其做那样的事，还不如认真地去扩大事业比较容易接受。

    「说扩大事业是要干什么？」

    「IT泡沫在美国破灭了，所以那边可以用很便宜的价格雇到程序员。日本虽然泡沫破得更早，但是有很多人还没有考虑过制作好的主页的维护管理要怎么办，面向手机的网站也没有人在做。如果要动手的话就是在这方面了」

    负责技术、实务的后藤光也插嘴道。

    「虽然不坏，但是如果客户没有考虑过想在那个面向手机的网站上做什么的话，是不会接受这种提案的吧？广告收入姑且也在增长就是了」

    帝亚荣一这时开了口。

    「TIG系统收到了收购的提案。金额为二十亿日元」

    卖空赚的400万美元换算成此时的日元大约是四亿八千万日元。一年有一亿六千万的收入并成功进行资金周转获得了四亿八千万日元的公司，收到了二十亿日元的收购提案。

    三个人终于开始理解到了一点红琉奈所承受过的这种压力。谁都没有动他们点的咖啡。

    「发出提案的是门户网站中最大的一家。IT泡沫明明崩溃了那边却好像还是有钱啊。在宴会上会长亲自和我搭的话」

    要说这门户网站中最大的企业实际上是琉奈出资过的公司，即使琉奈在泡沫崩溃前卖掉过一轮也还是继续持有着IT股，她用持有的这些股票做为担保借了资金，现在涉足了通信业。

    在城里夸张地四处免费发放ADSL路由器，成为了话题。

    「持有需求爆炸的手机网站技术，这是其一。想放上我们的门户网站，让门户网站更有魅力，这是其二。还有一个就是要向你们卖个人情，让它成为今后生意的种子这样的小心思了」

    虽然会长笑着对帝亚荣一说了这种话话，但是他无法忘记会长的眼睛在冷静而透彻地估着价。那是想要夺取的人的眼神，大概没有给三名男生看到过的琉奈也有着同样的眼神吧。男生三人基本上是继承者。他们知道那是另一种才能。

    「那么，帝亚，要怎么办？我会跟从你的。说实话，靠我们自己做事业最多也就到这种程度了吧」

    技术负责人后藤光也首先表明了自己的想法。

    正因为负责技术，所以他虽说是在网上但也知道了人外有人，可以说是认清了自己的位置。

    「同上。我要走的路是政治。这里不是我的战场」

    泉川裕次郎也跟进道。他是将来，被约定好就算不可能成为国会议员也会成为县议员等自治体议员的人。如果就此罢手的话，就可以将其作为青年时期的成功给自己镀个金收场。

    但是帝亚荣一却不同。经济就是他的战场，也是琉奈的战场。

    「卖掉吧。不能在这里结束，不能在这里停下来。至少用正经的手段是追不上琉奈的」

    能说出这话正是作为帝亚集团的大少爷而被培养起来的他的真正价值。

    他还没有放弃要追上琉奈的事。

    「知道了。但是，帝亚啊。你还有下一着吧？」

    「有。虽然变成了跟在琉奈屁股后面的样子，但也没办法了」

    听到后藤光也的确认，帝亚荣一这样说着，打开了经济杂志。那上面，刊登着某家企业不景气的专题。

    「无论是琉奈，还是那个会长，都是IT出身并且感觉到了通信事业是下一个风口。而且两个人的共同点是，他们自己手里都没有那个通信终端。因此，大概会去为了确保终端而行动吧。趁现在要买进那些公司的股票」

    虽然不知道会长那边是怎么样，但是琉奈手里有四洋电机并完成了经营重建的事三个人是知道的。帝亚荣一确信，如果要将四洋电机的主力商品小型液晶和电池进行十二分的充分利用的话，她是不会放过这边的。

    「古川通信。虽然已经股票上市了，但足尾财阀失去了对其的控制，大概会无法忍受政府的介入而将其抛弃吧。琉奈的下一个目标大概就是这边了」

    【用词解说】

    &#12539;卖空……借来股票卖掉，等股价下跌的时候再买回来还回去的一系列流程。

    虽然因为股票是借的所以会有租金，但是只要价格跌得比这还多的话就可以赚一大笔。

    &#12539;推心置腹地谈谈吧……『周三怎么样（水曜どうでしょう）』活地狱之旅

第三卷 【后记】

    感谢您购买本书。我是作者二日市とふろう。

    这次的故事是在2001年春天到冬天之间发生的。

    9月11日。看到那次同时多发恐怖袭击时受到的冲击我至今仍然记得。事实上我也曾迷茫过把这件事写进书里真的可以吗。

    而让我下定决心的其实是电影。进入2010年代后在纪录片之外也有以这9月11日为题材将其作为过去或者历史对待的电影在美国出现，算是展现出了美国文化的强大之处。

    那一天，世界改变了。并且那改变后的现在，与拿起这本书的各位的现在联系在了一起。

    目睹过那时变化了的世界的各位，哪怕一点也好，请回想起那个时候。

    没有目睹那一时刻的各位，如果能记住曾经发生过这种事情就好了。

    2021年的现在，我们的世界果然还在逐渐变化之中。但是这也会成为过去成为历史的吧。我们就是站在这一层层积累下来的世界的选择之上。

    我虽然不知道从今以后世界会如何变化，但这个不断变化的现在肯定也会被谁当作故事来讲述的吧。我想作为活在这个时代的人之一给他加个油。

    难得的机会，再写一点这个故事的内幕吧。

    在なろう那边一直在看的各位想必是知道的，我并不是那种会严格按照起承转结的顺序书写的作家。

    我觉得我自己在作家的分类中算是那种先把想写的地方写完然后再调整成起承转结架构的那种作家。

    读了小说感觉有什么地方不对劲的各位是很敏锐的。基本上可以认为都是后面加上去的或者修改过的痕迹导致的。虽然我尽力消除过这些痕迹但肯定还是会有残留，出版之后就会和编辑一起确认到搞砸的地方抱起头来。

    最后借此致谢。

    成为讲述桂华院琉奈的故事的场所的『成为小说家吧』。我也成为小说家了。

    面对向我发出书籍化邀请的Overlap的担当编辑、绘制了绝妙的插画的景老师真的是感谢得抬不起头来。

    以及，向为本作品的书籍化提供帮助的各位从心里表示感谢。

    最后，向拿起这本书购入了的各位读者表达我心中的谢意。真的是十分感谢。

    那么，祈祷我们能在下一卷再次相见。

第三卷 【3卷发售纪念SS 摄影家石川信光的9月11日】

    摄影家石川新光从九段下桂华塔的晚宴上回来已经是快到第二天的时候了。

    电视上崩塌的双子塔的影像，和混乱中的美国的消息，如同电影一般被报道了出来。

    打开冰箱取出啤酒，没有打开又放回了冰箱。

    虽然想着如果这是噩梦就让我醒来吧，但也并没有从这现实中醒来，电视上的特别节目只是一直在重复同样的情报。

    「对了，得去把那个洗出来」

    他是一名摄影师。

    他是去拍摄那位他想花费一生去拍摄的被摄体桂华院琉奈的大舞台，九段下桂华塔晚宴的照片的

    拿起胶卷走进底片冲洗室。

    然后，属于他的9月11日开始了。

    「原告全都给我换掉！派人去总理官邸、外务省、美国大使馆！总之给我向住在美国的人打电话弄点消息出来！」

    「警察、自卫队、警备员在以首都圈为中心进行警备并限制交通！成田机场和羽田机场、关西机场已经决定关闭！」

    「给我把记者也派到警视厅和自卫队那边！！专家约好了吗！？」

    「不行！能用的人被电视台拉走之后，又被报纸拉走了！！」

    「这时候了谁都行！只要有知道点什么的人就给我拉过来！」

    电话响个不停。

    一直被开着的几台电视上必定有一台放着倒塌的双子塔，记者们的大喊大叫进进出出虽然是在深夜却从未停止过一刻。

    在这时候，石川新光进入了出版社的三流小道消息杂志的办公室里。

    三流小道消息杂志也在试图将这条新闻，这条改变世界的特大消息化为己用，全员都被敲了起来去收集消息了。

    「啊，石川先生啊。如你所见，现在忙得要死。我们也因为要换原稿而成了这副德行」

    「那可真是辛苦啊。编辑长在马？」

    认识的记者用脸指向了编辑长室的方向。

    那里面正好传来了怒吼声。

    「蠢货！我们的杂志不需要什么确定的事实！！那种东西，让靠谱报纸和正经周刊杂志去弄就行了！！听明白了，就给我去捞消息去！！」

    记者直接耸了耸肩继续工作，而石川信光则苦笑着走进了编辑长室。

    敲了好几次大开的房门，终于成功地让编辑长兴奋到带着血丝的目光朝向了这边。

    「什么啊石川先生啊。不好意思，因为那事原稿得换了。关于裸体写真的事下次再……」

    他的话停了下来，是因为石川新光递出了一个信封。

    不明白那信封里装着什么的人是不可能做到杂志编辑长的。

    他如同抢来一样接过信封，看到了那张照片。

    那张抱住了倒下的桂华院琉奈公爵千金的恋住总一郎总理的照片。

    「……」

    「……」

    那样吵闹的编辑部的声音也像离开了一样显得有些遥远。

    在如同永远一般漫长的几秒之后，石川信光用着不好意思的笑容嘟哝道。

    「我说啊，这个，要怎么办才好啊？」

    「发出去」

    如同在训斥迷茫的孩子一般，编辑长用低沉平稳的声音立刻回答道。

    在真物的面前人类会显露出本性。

    而这张照片毫无疑问是真正的大新闻。

    编辑长这次又用像在教导一样的语气告诉石川信光。

    「将这个公诸于世。那就是你的命运，我也一定是为了把这份命运展示给世间才会在做这份工作的吧」

    然后编辑长直接拿起了听筒。

    他打给了同一出版社的，层次更高的周刊杂志的编辑长。

    「……喂喂，是我。给你个大新闻。……嗯，跟那个有关的。我知道了，马上就去你那边的办公室」

    放下听筒，编辑长拍了拍石川新光肩膀。

    他一脸笑容。

    「你说想花费一生去拍摄的那女孩。是总有一天，会消失在上流阶级这一笼子之中的鸟。想继续拍下去的话，你不一起去能看到那笼子的地方是拍不到的。这张照片就是门票了。我是进不去就是了」

    「编辑长……」

    「来吧，走了。就算你变成大人物之后，也还愿意让我家杂志用低稿酬请你拍写真就足够了！」

    这张照片，成为了这家出版社的时事评论杂志的封面卖得飞起，摄影家石川信光的名号成为了不可撼动之物。

    而就算在他日后拿了普利策奖之后，他也还是没有忘记这本三流小道消息杂志。

    到休刊为止，他都一直在尽可能的为这本三流小道消息杂志拍摄写真和裸照。

第三卷 【GAMERS书泉特典SS 家庭科烹饪实习咖喱饭】

    『男子不下厨房』的说法已经是过去时了。

    进入21世纪后这种风潮已经可以说是落后于时代了，帝都学习馆学园现在也有家庭科的教学。

    而在这门课上今天要做的就是烹调。

    做咖喱。

    「好了！那么，就按照分组一起开始做饭吧！」

    那么，我就来介绍下今天我们组的成员吧。

    桂华院琉奈

    春日乃明日香

    开法院萤

    帝亚荣一

    泉川裕次郎

    后藤光也

    也可以说就是平常那群人。

    如此这般，首先要进行确认。

    「这里面做过饭的人，举手」

    听到我的确认举起手来的有我和明日香还有光也君三个人。

    荣一君用似乎很意外的声音对我说。

    「诶？琉奈你，会做饭的！？」

    「嗯，简单的东西的话」

    毕竟前世基本都是自己做饭，今生也会以给女仆齐藤桂子小姐和时任亚纪小姐还有桂直美小姐帮忙的形式时不时做一下。

    另外，普通的大小姐是基本上不会做饭的。

    虽然有些人是在以烹饪作为兴趣，但做饭不是他们生活的一部分这一点正是上流阶级之所以是上流阶级的原因。

    做饭、打扫、洗衣是家务活中代表性的部分，而这些工作也因为众多机械的出现变得轻松很多。能明白这一点也是多亏了家庭科这门课的存在吧。

    「桂华院同学好厉害啊。我可是什么都不懂，就拜托你帮忙了」

    裕次郎君这么说着低下了头。

    在他身旁，萤也一起低下了头。

    「我家，该说是必然性的吧」

    明日香挺起了胸膛。

    去地方的话，女性干家务活的风潮还很强，为了不在这种地方搞出什么风波也有必要学习下家务技能。

    「我是稍微帮了下母亲的忙」

    也因为光也君那边是最接近普通家庭的，没有女仆之类的在所以自然而然就形成了会帮忙干家务的情况。

    这样一来，就会变成由能干活的人来主导咖喱制作了。

    「那，琉奈。就拜托你当组长了」

    「诶？明日香来干不好吗？」

    日本式组织常有的事情之，把领导位置互相推卸……咳咳，互相谦让。

    我也好明日香也好想法都是一样的。

    （（要教剩下三个人做饭太麻烦了……）

    结果，果然还是要采用传统的决胜手段猜拳来选出领导，于是输掉的我就成为了组长。

    要做的是咖喱饭。

    所以要分成煮饭的小组，和做咖喱的小组。

    「那，负责煮饭的是……」

    「桂华院。那个就让我来吧。在家干了好多次了」

    这时候光也君自愿报名了，于是就拜托了他。

    淘好米，放进电饭锅里按下开关的工作就交给他了。

    「那，剩下的人就大家一起来做咖喱吧」

    配料有胡萝卜、洋葱、土豆和切好的猪肉。

    首先要把蔬菜的皮去掉。

    「老师教过你们怎么用削皮刀吧？用那个，把胡萝卜和土豆的皮削了吧。洋葱之后再说」

    于是，剩下的各位开始削蔬菜皮。

    看着荣一君和裕次郎君战战兢兢地削着皮的样子让我有点开心。

    「比想象中要难啊，这个」

    「原来如此。要这么弄啊……」

    然后我正准备剥掉洋葱皮的时候，萤先开始剥了，她果然流了眼泪出来。

    所以，我才会说之后再说啊。我也不能对用手帕擦着眼泪的萤这么说。

    将剥好皮的洋葱切成一般，放进切菜器里切成碎末。

    土豆和胡萝卜就随便切成差不多的大小。

    「明日香，在大锅里烧下水」

    「我知道了。那，炒菜就拜托你了」

    大锅那边就交给明日香了，我来炒下咖喱的配料。

    在炒锅里加入些底油，过了一会之后放入猪肉。

    在咻――的声音和香喷喷的味道开始刺激大家的胃口的时候，把切好的蔬菜放到炒锅里。

    用铲子搅拌几下，热透了之后，把炒锅里的菜倒进大锅里。

    「我要倒了哦。明日香，后面就交给你了」

    「交给我吧，琉奈」

    然后，就只要一边煮一边把咖喱块加进去等待完成就好了。

    剩下的人开始收拾东西准备餐具。

    「桂华院，饭煮好了」

    「琉奈，这边感觉也差不多了」

    于是，咖喱就做好了。

    最后大家一起说了这句话。

    「「「「「「我开动了」」」」」」

    像这样做出来的咖喱是不可能不好吃的。

    再吃了个精光之后就该收拾了。

    把用过的盘子和勺子拿去洗。

    这件事，由荣一君和裕次郎君积极地做完了。

    擦桌子，把垃圾收拾好则是由萤完成的。

    「那么，感觉如何啊？烹饪实习？」

    听到我的问题，三名男生说出了直率的感想。

    「我知道做饭的人有多么辛苦了」

    「是啊，这种事情可不能忘记」

    「不感谢下母亲可不行」

    荣一君很坦率，裕次郎君同时还点着头，而光也君则有点不好意思，他们说话的样子让我印象深刻。

    另外，女生的感想则是这样的。

    「果然抓住男生要从胃袋开始啊」

    （嗯嗯）

    该说是现实呢，还是唯物呢……

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)