★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<底层战士，转职成外挂魔导师！>


第一卷 第一章 诀别

    台版 转自 轻之国度

    图源：绯夜

    扫图：撸管娘

    录入：威廉

    修图：Mのあすから

    「你啊……算一算到底当几年战士了？」

    少女一脚踩在丑陋的绿色亚人──哥布林的头上说道。

    那对蓝色的眼瞳，无比地鄙视著我。

    愤怒、轻蔑、还有怜悯。

    混杂各种负面情感的眼神，冷冷地刺向我。

    「……三年。」

    「对，三年！当战士这么久了，却还差点被哥布林干掉，这是怎么回事啊？」

    少女一边踢开哥布林的尸体，一边质问。

    哥布林是这座森林里最弱的魔物。

    只要受过一个礼拜扎实的战士训练，就应该能将它打倒。

    当了好几年战士却还打不赢哥布林的家伙，肯定也只有我了。

    「那是因为……」

    我是有理由的。

    当上战士后我才知道，自己的体质非比寻常。

    不管怎么锻炼，肌力和体力都毫无长进。

    可是这并非疾病。我给医生检查过，身体非常健康。

    医生向我保证，我没有罹患任何疾病。

    也因此，就算我说我的体质怎么锻炼都没用，大部分的人也不肯相信。

    当然，眼前的莉露也是不肯相信我的其中一人。

    「够了吧，莉露。拉思弱不禁风，又不是一天两天的事了。」

    「对啊，这家伙能做的就只有解体和搬行李而已。」

    一对男女从后方走来，讪笑著说道。

    是雷因和伊路玛。

    和从刚刚开始气到现在的莉露一样，都是我的队友。

    「这个拜托你。」

    「要做得俐落点喔，这只魔物可是很值钱的呢！」

    他们在我眼前卸下一头形似野猪的魔物，抬了抬下巴示意要我动手。

    像是在对待仆人的举止，让人不由得感到不爽。

    这三个人只把我当成好使唤的打杂工。

    一开始，我觉得他们肯照应我，所以无可奈何，但……

    未免太过分了吧？

    「可恶……」

    内心的不满不禁化为声音吐露出来。

    如果真的是队友……不，就算是负责搬行李的，待遇也应该比这像样一点。

    至少不会每次都被瞧不起。

    「动作快点啦，回到镇上还要举办庆功宴啊。」

    「这是久违的高额猎物呢──就算包下整间酒吧，奖金都还有剩啊！」

    「啊，没有你的份喔。这不用说也知道吧。」

    「你自己随便吃点东西吧。来，这是今天的酬劳。」

    伊路玛说完，丢给我几枚铜币。

    以本次委托案的分润来说，金额实在是太少了。

    若是好好地均分，随随便便都有这个金额的十倍吧。

    就算算成协助解体的工资，请公会处理肯定也不止这个数字。

    「你那眼神是什么意思？」

    「真嚣张。摆出那副臭脸，钱也不会变多啦。」

    「对啊。拉思又没战斗，能收到工资就该心存感谢了。」

    三人见到我投以责难的目光，马上口出恶言。

    随即似乎懒得再回应地转过身去。

    「……再继续看这家伙的臭脸也没用。」

    「是啊！」

    「看到拉思的脸，饭都变得难吃了！」

    「话说回来，为什么我们需要他啊？」

    伊路玛突然本性尽露地问道。

    ──反正又只会说我方便使唤吧。

    当我这么想时，莉露说出令人意外的答案。

    「拉思的直觉很敏锐。」

    「怎么说？」

    「他能奇妙地察觉魔物正在接近。我对自己的侦测能力颇有自信，他却比我还行。」

    「喔～这家伙也有专长啊。」

    「所以才会留著他，不然我怎么可能让这种货色加入。」

    说著说著，三人嘻嘻哈哈地笑成一团。

    原来如此，是这么回事啊。

    的确，这样说起来，我的直觉的确很敏锐。

    当强悍的魔物接近时，我总是能莫名地感觉到。

    但话说回来，想不到我只有这点可取……

    难道其他地方都不值一提……？

    三人开怀的笑声，激起我心中的一把无名火。

    三年来压抑在内心深处的情感一口气涌上。

    情绪如同喷发的岩浆般，我立刻脱口而出。

    「……我不干了！」

    「你说什么？听不见。」

    「我要离开这个小队！！」

    我下定决心宣告。

    这句话清楚地回荡在宁静的森林中──

    ──○●○──

    「所以你才会希望离开『盐翼』啊……」

    当我说明来龙去脉后，柜台小姐露出了感慨万千的表情。

    但脸上却没有一丝惊讶。

    看来我迟早会离开小队这件事早就在她的预料之中。

    「我明白了。听你这么说，会想离开也无可厚非。不过……想要找到下个小队，恐怕很困难喔。」

    柜台小姐一脸歉疚。

    不论理由为何，单方面决定离队的冒险者，给人的观感都会变差。

    所谓的冒险者，骨子里意外地重视这种事。

    「这我也明白，所以我打算放弃冒险者工作，从事别的行业。」

    「咦？」

    柜台小姐听我这么说，显得有点吃惊。

    她不停地眨眼，从柜台内探出身子。

    眼神认真到令我吃惊的地步。

    「你、你要放弃吗！？」

    「嗯，是啊……」

    「可是，不管被说了多少次没有资质，你始终没有放弃啊？」

    「那不知该说是坚持，还是意气用事……但我已经决定了，我要放弃当冒险者！说不干就不干！」

    我斩钉截铁地说完后，柜台小姐大声地叹了口气。

    然后摇摇晃晃地坐回椅子上。

    「……既然你都这么说，我明白了。顺便问一下，你有考虑从事哪个行业吗？」

    「没，接下来我打算再找找看。」

    「那么，要不要加入公会呢？」

    「咦？我吗！？」

    「是啊！拉思先生做事细心，在职员之间广受好评。」

    「这样啊……」

    「虽然只是小事，但能将药草以最佳状况交货的人很少喔！解体也细心，最重要的是从事冒险者的三年来，委托案从未失手！这是很了不起的事！」

    柜台小姐的语气莫名兴奋。

    很感谢她的赏识，不过被夸成这样实在有点……

    不管是采集药草还是解体，都是因为我无法好好战斗才学会的技能。

    至于委托的达成率，也只是因为我以安全为优先考量而已。

    身为一名战士，果然还是希望别人夸奖我强悍。

    可是……既然我连面对哥布林都会陷入苦战，这点自然是天方夜谭。

    「……呃，如果加入公会，就得面对冒险者吧？」

    「是啊。每一个职员，都要负责柜台一定时间。」

    「老实说，其他冒险者对我没什么好印象啊……」

    「啊……的确如此。」

    当了三年战士，却打不赢哥布林的男子。

    破天荒的弱小，让我在这座公会十分出名。

    倘若我转行改当公会职员，会被冒险者如何对待呢？

    根本不难想像。

    很惨，一定很惨！

    「就是这样，我想在与公会保持距离的地方就业。顺利的话，我再来报告。」

    「很遗憾呢，但既然如此也没有办法。就算不当冒险者，也欢迎随时来访喔。这座冒险者公会，也是为了镇上人们所设立的公会啊！」

    柜台小姐说完，脸上绽放笑容。

    好，接下来得找工作了。

    就算当学徒也无妨，如果有店家肯聘用我就好了……

    我盘起双臂，一边思考将来，一边转身准备离去。

    就在此刻──

    「啊，拉思先生！请留步！」

    「什么事？」

    「既然都来了，不如在最后确认一下职业天赋吧！偶尔也会有随著时间经过，职业天赋改变的人喔！」

    「职业天赋？」

    听见陌生的词语，我不禁感到疑惑。

    这么说，加入公会时，好像没有印象听过此事……

    「咦？看你的反应，是不知道这件事吗？」

    「我不知道。」

    「奇怪，在公会注册时，一定会检测的啊。你还记得当时谁是你的承办人吗？」

    「呃，好像是……娜娜莉亚小姐吧。」

    「啊──当时她才刚入职吧。可能不小心忽略了这个步骤……」

    「什么？这样没关系吗？」

    听到该做的检查被忽略，令我相当紧张。

    难不成我三年来积弱不振的原因就是这个……？

    看向柜台小姐的目光，自然而然地变得犀利。

    然后她敷衍地笑著说：

    「哎，没关系啦。就算略过测验，也几乎没有任何负面影响。因为几乎所有人的结果都是战士啊。」

    「如果是那样就好了……」

    「我准备一下，请你稍等喔！」

    柜台小姐一边说，一边从柜台内侧取来巨大的水晶球。

    她将水晶球放上底座，然后推向我这边，示意我配合。

    「请将手放上去！」

    「嗯，我明白了……」

    「暂时不要动喔！」

    柜台小姐的眼神一变。

    她压低身子，全神贯注地盯著水晶球。

    接著──

    「喔，出现了！这个是…………唔哇！！」

    柜台小姐突然发出怪叫。

    她差点就这么从椅子上摔落。

    怎么了？发生了什么事？

    我立刻看向她错愕的脸孔。

    「怎、怎么回事啊！」

    「是魔法天赋！」

    「啥？」

    「拉思先生，你能使用魔法啊！而且……还是最高级的白金资质」

    「你说什么？」

    柜台小姐双眼绽放光芒，以兴奋的语气说道。

    她说的意思我只听懂一半，但似乎是什么不得了的事情──

第一卷 第二章 我的才能

    「真的非常对不起您！」

    老人对我深深地鞠躬致歉。

    他正是负责管理这座冒险者公会──亚克雷支部的公会会长。

    ……呃，事情怎么会变成这样？

    我手抵著额头，忍不住叹息。

    对我这种微不足道的冒险者来说，公会会长根本是遥不可及的存在。

    「……请问是什么意思？」

    「本来检查出拥有魔法天赋的人，我们会立刻请他去魔法公会登记。居然漏掉了您，完全是我们支部的疏失。真的万分抱歉！」

    会长再次鞠躬。

    力道猛烈到额头几乎要摩擦到办公桌。

    这反而让接受道歉的我感到有点不好意思了。

    追根究柢来说，我连他为什么要这样拚命道歉都不明白。

    「总之，请您先抬起头吧。意思是说，因为登记加入公会时没有好好检查，所以原本该去魔法公会的我，就这么加入了冒险者公会吗？」

    「正是如此。」

    「这样啊……可是魔法公会比冒险者公会还要辛苦吧？常听他们的报酬极高，但工作内容也非常危险。那么厉害的地方，我怎么可能可以加入呢！」

    魔法公会是仅由魔导师组成的公会。

    想加入得先具备超群的魔法才能，相传大约每一千人才有一个人符合标准。

    和任何人只要递交文件就可加入的冒险者公会相比，是地位高出好几级的组织。

    我还听说，他们的委托案都是除龙、张罗灵药之类的高难度任务。

    我完全不觉得那是像我这种吊车尾的家伙能配得上的地方。

    应该说，绝对办不到。

    「不不不！本次确认到您的魔法天赋是最高的白金级。只要加入魔法公会并训练，一定能成为超一流的魔导师！」

    「嗯──就算您这么说，我可是连哥布林都打不赢的男人啊？」

    「那是因为您没有战士的天赋。如果意识到魔力并加以锻炼，肯定会变强。」

    「但是……」

    总觉得一切都太过美好，我有种受骗的感觉。

    然而，站在眼前的是货真价实的会长。

    尽管我之前只有远距离看过几次会长，但绝对错不了。

    这种大人物，没理由花时间欺骗我这种无名小卒。

    「无论如何，趁早去魔法公会吧。由那边的公会来为您详细说明比较好。」

    「我明白了。就姑且走一趟吧。」

    「另外，为了表示歉意，这是我们的一点小小心意，请您务必收下。」

    会长说完，从桌子下方取出一口袋子。

    「咚」地一声，发出沉甸甸的声响。

    敞开的袋口绽放出金色的光芒。

    是金币！

    而且不是两、三枚而已，是满满一整袋！

    看起来至少有数十枚。

    光是这袋金币，金额就足够让人生活半年了啊……！

    好、好厉害！

    「这、这么多！我真的可以收下吗！？」

    「那当然！就当做展开新生活的资金吧。」

    会长说话时的表情，显得有点尴尬。

    没办法，追根究柢，毕竟是公会柜台小姐犯下的疏失……

    也许他得承担督导不周之类的相关责任吧。

    总之，能够收下的金币，我还是先收下吧。

    「谢谢您！」

    「喔，您肯收下吗？太感谢了！」

    「嗯，是的。」

    我搔了搔后脑勺，轻轻一笑。

    就这样，我收下金币，离开冒险者公会──

    ──○●○──

    「哇啊……！」

    从冒险者公会出发，在镇上步行十五分钟左右。

    来到亚克雷城的中心地带，贵族和富商的豪宅林立的一角，魔法公会就位于此处。

    房子大小和冒险者公会差不多。

    甚至可能更小一点？

    不过，这里的设计明显地更加洗练。

    玄关中光鲜亮丽的柱子和地板，绝不可能出现在粗犷的冒险者公会中。

    设计得就像一座豪宅。

    「真的是这里吗？」

    我再次确认挂在公会入口、显示两根法杖交叉的看板。

    这是我初次造访魔法公会。

    应该说，我至今从未踏入过这一带。

    对我这个贫困的冒险者来说，根本不会有事需要来这种高级地区。

    「……好！」

    抱持著对陌生氛围的些许恐惧，我推开面前的大门。

    紧接著，宽阔的空间出现在眼前。

    「好宽敞……！」

    仰望挑高的天花板，我忍不住赞叹。

    让人联想到教会圣堂的空间，既宽敞又典雅高尚。

    地板铺有红色地毯，圆拱型的天花板垂挂著水晶吊灯。

    不仅如此，内侧的墙壁上还高高挂著象徵魔法公会的交叉法杖纹章。

    「天啊……真了不起。」

    「午安。请问来魔法公会有什么事呢？」

    「哇！？」

    突然被搭话，让我吓得发出怪声。

    我急忙转过头，见到一位少女站在那里。

    有著飘逸金发的她，一脸诧异地打量著我。

    她的衣襟上别了散发金色光芒的魔法公会徽章。

    「啊，不好意思，我是来登记的。」

    「是新人吗？恕我失礼，请问您已经检查过有无具备魔法天赋了吗？」

    「是的，在冒险者公会检查过了。」

    「原来如此。顺便请教，是什么程度的天赋呢？钢铁？或者是青铜？」

    少女立刻追问。

    这种时候，只要回答白金就好了吗？

    「我是白金。」

    「您说什么？」

    少女瞠目结舌，一脸惊诧。

    看起来她似乎也相当意外。

    她那瞪大的双眼，几乎快要从眼眶掉出来了。

    「……真的吗？」

    「对，似乎是真的。」

    「会不会是和黄金搞错了呢？」

    「我确认过好几次了，应该没有搞错。」

    「……我明白了。立刻准备为您确认！请您稍候一下！！」

    说完，少女随即以迅雷不及掩耳的速度跑走了。

    伤脑筋……就这么丢下我啊……

    被留在原地的我，叹了口气。

    「话说回来，又是一次激动的反应。难道说……我很厉害吗？」

    我若有似无的低语，没有被任何人听见，静静地消失在虚空之中。

    ──●○●──

    「准备好了。请往这里走。」

    在大厅等待约十分钟左右。

    刚刚的少女总算回来了。

    我被少女引领，来到宛若柜台的地方。

    和冒险者公会的柜台不同，魔法公会的柜台位于较深处的地方，尺寸也较小。

    大概是因为会员也比冒险者公会少了许多吧。

    给人一种小而精美的印象。

    「感觉很沉静呢。」

    「这是迎客用的柜台。魔导师们聚集的柜台会更热闹一些喔。」

    「喔……原来另外还有一个啊。」

    这点也和冒险者公会不同。

    冒险者公会的迎客用柜台，就在冒险者使用的柜台隔壁。

    这样一来，职员要移动之类的都会比较方便。

    「我们公会经常有贵族之类的人来访，他们比较喜欢像这种包厢式的空间。」

    「原来如此。经你这么一说……或许真的有点高级感呢。」

    「呵呵，您真会说话。那么，请就座。」

    「谢谢。」

    尽管紧张，我还是缓缓坐下。

    接著少女取出水晶球，和我在冒险者公会看到的一模一样。

    她就这么用紧绷的表情盯著水晶球。

    「……真的显示为白金呢。真不敢相信。」

    「有那么稀奇吗？」

    「是啊！最起码我是第一次见到。综观公会的历史也几乎没有前例。据我所知，只有马托奴斯大人是吧。」

    「……呃，请问他是谁？」

    听到我的反问，少女露出一副不可思议的神情。

    看来在魔导师之间，叫做马托奴斯的人非常有名。

    她圆滚滚的眼瞳，毫不留情地打量著我。

    好像在说怎么会有人这么没常识。

    「您不认识吗？」

    「嗯，我是第一次听到。」

    「是前任的大贤者大人啊！啊，一并告诉您，大贤者对魔导师来说是最高称号！」

    「也就是最伟大的魔导师啊。」

    「是的。从初代贤者大人平定了大灾厄、设立公会开始，大贤者称号一～直传承至今，是历史悠久又非常荣誉的称号！」

    明明就不是自己，少女却说得兴高采烈。

    说不定，她是那个大贤者的粉丝吧。

    毕竟强悍的冒险者也会有不少粉丝。

    搞不好他还是个帅哥呢。

    虽然从名字给人的感觉，难以判断是男还是女就是了。

    「原来如此。意思是说……我具备最高级的资质吗？」

    「如果检测的仪器正确的话，的确是呢。但光凭机械的测试难以判断，所以接下来要进行简单的实际检测……在那之前，我叫做荷丽。请问您的名字是？」

    「我叫拉思。很抱歉这么晚才报上名字。」

    「请别这么说，我才是呢。那么，请跟我来。」

    名为荷丽的少女站起身。

    我尾随在她身后离开柜台，然后沿著走廊走了一会儿。

    随即穿过一扇大门，抵达建筑物的中庭。

    这里可能也是训练场吧。

    因为这里有著一片赤红色的泥土地，中央摆著三座稻草人。

    「那么，拉思先生，请跟著我咏唱咒文。瞄准那个靶发射魔法吧！」

    「怎么可能突然就会使用魔法啊！我、从来没用过喔！」

    「我知道。不要紧，若是具备资质，只要咏唱咒文应该就能使用初级魔法了。来，要念！」

    「好、好的！」

    我手忙脚乱地模仿荷丽小姐，将手伸向前方。

    接下来──

    「聚集吧火焰，化为飞石射穿吾之敌！火球！」

    「聚集吧火焰，化为飞石射穿吾之敌！火球！」

    荷丽小姐缓缓咏唱，似乎是考量到要让我听得清楚。

    我跟著她，念出同样的咒文。

    x那间，好像有什么东西从我体内窜出。

    或许可以说是，血液抽出的感觉？

    那是一股莫名的力量流失感。

    随后，我伸出的手掌前出现一团蓝白色的火球。

    「天啊！？」

    显现的火焰之大，让我忍不住怪叫|声。

    那团火焰大到彷佛我只要弓著身子就能挤进去了。

    和身旁荷丽小姐的火球相比，至少大上十倍。

    不只如此，她的火球泛出鲜红色，而我的却是深蓝。

    「等等！？您放出了什么东西啊！？」

    「天晓得！我只是按照你说的咏唱咒文啊！」

    「这太危险了，请将它射往天上！！」

    荷丽小姐说罢，奋力动手做出往上投东西的动作。

    她的火球也配合动作，往空中飞升而去。

    好、好吧！

    我只要模仿她的动作……！

    「浮起来了！」

    我集中精神后，球体意外轻盈地浮起。

    越过建筑物高度的火球，就此被吸入云层中。

    然后──

    「哇啊！」

    「唔喔！？」

    爆炸。

    世界被染为一片纯白。

    迟了一会儿后，爆炸声才从天而降。

    宛如被雷击中般的巨大声响，让我和荷丽小姐忍不住缩起身子。

    数十秒之后，声音和光终于消逝无纵──

    「云层被削去了……」

    原本矗立于晴空的白色云朵。

    那庞大的云峰，被完整地轰出一个圆洞。

    威力到底强大到什么地步啊……？

    自己击出的魔法，结果却让我不由得怀疑自己的眼睛。

    这是我首次见识到真正的魔法，但再怎么说都太夸张了……

    当我陷入一阵茫然时，总算回过神的荷丽小姐向我说道。

    「拉思先生！」

    「是、是的！」

    「太了不起了！」

    「什么？」

    荷丽小姐露出可说是爽朗的笑容。

    不，引发这么严重的失控，还能称为了不起吗？

    我觉得状况诡异，可是荷丽小姐双眼闪耀著光芒凑了上来。

    气势强到有点吓人。

    「我第一次看到初级魔法可以使出这样的威力！您完全超乎常人啊！」

    「是、是这样吗？」

    「是啊！如果是拉思先生，一定也能成为大贤者！请立刻正式加入魔法公会吧！」

    荷丽小姐说完，不知从何处变出了文件和笔。

    她那不容置喙的气势，让我立刻点头答应了。

    ──●○●──

    「基本上，魔法公会和冒险者公会的组成相同。」

    一回到柜台，荷丽小姐马上开始说明。

    看来她真的很希望我加入公会。

    她的言词十分有力，眼神也异常犀利。

    就好像盯上猎物的肉食兽一样。

    「承接公会布告栏贴出的委托，完成后领取酬劳。关于这点，魔导师和冒险者几乎没什么不同。不过大家都说魔法公会刊登的委托，难度都比冒险者公会来得高。这点请特别留意。」

    「这我也听说过。呃，具体来说，是相差多少呢？」

    「一般认为差3级。例如在冒险者公会视为S级的委托案，在魔法公会则是C级。」

    「……真的假的！」

    我的语气不禁失去了冷静。

    差距比我想像的还要夸张。

    在冒险者公会被视为超凡入圣的最高级别，在魔法公会却只是马马虎虎吗！？

    那在冒险者公会别说最高级，几乎算是最低级的我，在魔法公会到底有多弱小呢……？

    恐怕是突破了等级下限吧。

    「荷丽小姐，我觉得我还是不行啊。我连冒险者公会都混不好了，怎么有办法当魔导师……」

    「请别担心！只要接受训练，您一定能成为一流的魔导师！」

    「就算你这么说，如果在训练过程丧命，那就前功尽弃了啊。」

    正常推想，魔法公会的F级委托，会和冒险者公会的C级委托同等级。

    那种案子，我这种底层战士根本不可能办得到。

    荷丽小姐似乎早就看穿我的担忧，露出一派轻松的神情。

    「不要紧！魔法公会考量到魔法初学者的加入，设有教官制度。公会指定的高等魔导师会在一定期间随同初学者行动。」

    「喔……那可真贴心。不过应该要花不少钱吧？」

    「放心吧，一切费用都由公会承担。」

    「什么？」

    出乎意外的答案，教我说不出话来。

    长期占用高等级人才，应该满花钱的吧……？

    如果一切费用都由公会支出，未免太美好了。

    「真的……不用花钱吗？」

    「是啊，完全免费。」

    「……我t解了。顺便请问，负责教导的魔导师大概在哪个等级？应该大多是D级左右吧？」

    「最少也是B级。以拉思先生来说，由于被视为超级潜力股，大概会由A级以上的人来负责。」

    「找那种高手！？我是很感激，但公会没问题吗？负担会很吃重啊……长期聘用那种高等级人才，费用应该不低吧？」

    我开口提问，接著荷丽小姐一脸疑惑，似乎觉得不可思议。

    然后，她又绽放爽朗的笑容，明确地回答。

    「培育新人很重要啊！假如因为舍不得花钱导致人才流失，那才更伤脑筋。」

    「哇……真希望冒险者公会也能听听这番话……」

    「咦？那边的公会不是这样吗？」

    「冒险者公会该怎么说呢……大概是觉得永远都会有新人上门吧。」

    说著说著，我无奈地苦笑。

    老实说，志愿成为冒险者的年轻人大有人在。

    乡下的穷苦人家，人生选项不是农民就只能当冒险者了。

    光是亚克雷支部，每年就有近百位的新人加入。

    「……哎，魔导师很珍贵，所以也特别用心栽培。请您放心吧。」

    「好的。谢谢你。」

    「那么请容我再次询问，能请您在这张契约书上签名吗？」

    「没问题。」

    荷丽递来厚厚的羊皮纸。

    我略微紧张地在署名栏位签下名字。

    「好了，请收了」

    「请让我确认一下。姓名是拉思，没错吧？」

    「是的，没有错。」

    「那么从现在起，拉思先生就是魔法公会的一员了！」

    说完，荷丽小姐在刚刚的契约书盖上大印章。

    盖下去的瞬间，羊皮纸上浮现发光的魔法阵。

    不愧是魔法公会，看来连这种小地方都确实用上了魔法。

    「喔喔！好厉害！」

    「顺利缔结契约了。从现在起我们会帮您安排教官，请在三天后的早上再来这里。」

    「三天后吗？我知道了。」

    「是的。斗篷的交付也会在那时处理。」

    「斗篷？」

    我反问。「啊！」荷丽小姐忽然手捣嘴巴。

    看来好像是有什么事情忘了说明。

    「对不起，我一时疏忽了。加入公会的魔导师，为了证明身分，按惯例一定要披上斗篷。斗篷颜色也能让人明白等级。」

    「喔，听起来不错呢。」

    「顺道一提，最高等的S级会披上黑色斗篷。请拉思先生也要以那为目标喔！」

    「好的！虽然我没什么自信啦……」

    「哈哈，没必要那么谦虚啦。那就期待下次再会！」

    荷丽小姐说完，以爽朗的笑容为我送别。

    从那之后，我等了三天。

    再次造访魔法公会时，等待我的是──

    「我是特丝拉，从今天起成为你的教官。」

    是一个冷淡地打招呼、披著『黑色斗篷』的少女──

    ──○●○──

    「请、请问你是？」

    少女简洁有力至极点的自我介绍，令我一阵错愕。

    据说指导我的教官很快就决定了，并立刻安排碰面，结果竟是如此。

    不过眼前这人……披的是黑色斗篷啊。

    换句话说，她是S级。

    不只如此，宛若凝聚深邃黑夜的漆黑斗篷，披在她身上显得凛然飒爽。

    她的样子看起来经验丰富，感觉得到她资历匪浅。

    「可是……」

    然而，她的外貌看起来顶多只有十几岁吧。

    被深蓝色秀发包裹的脸蛋极美，却也残留了些许稚气。

    与其形容为成熟女性，更明显像是少女。

    体态纤瘦，个头也娇小。

    年纪轻轻就是S级……难道是绝世天才吗？

    「从刚刚开始，你一直在碎念什么？」

    「对、对不起！我是拉思！请多指教。」

    「喔。」

    再次听到冷淡的回答。

    糟糕，对话接不下去啊……！

    为了寻求帮助，我看向站在柜台的荷丽小姐。

    然后她无奈地苦笑，对特丝拉小姐说：

    「特丝拉小姐，请多交谈两句。拉思先生有点困惑啊。」

    「好吧，我尽力试试看。」

    「哈哈哈……特丝拉小姐本来话就不多，倒不是对拉思先生有什么意见，敬请放心。」

    嗯……真的吗？

    被如此冷淡对待，不禁让人怀疑自己是不是有什么问题。

    这时，特丝拉小姐如同看穿我的内心说道

    「我对谁都是同样的态度，这是正常情况。」

    「这、这样啊。」

    「我的心情反倒还不错呢，因为我对你有点兴趣。」

    「有兴趣吗？为什么这么说？」

    特丝拉小姐再怎么说也是S级。

    那又为什么会对一个毫无头衔的菜鸟感兴趣呢？

    应该说，她怎么会知道我的消息？

    「你让火球爆炸时，我刚好在公会。一问才知道有新人加入，于是我就志愿担任教官。那种火力太不寻常了。」

    「啊啊，原来如此。你看到了那个啊……」

    对我来说，那是很丢脸的回忆。

    毕竟只差一点就轰垮公会了……

    听到别人说她亲眼看到，我的脸不禁有点红了。

    「拉思先生，没什么好害羞的。那是新人常犯的失误啦。」

    「……是这样吗？」

    「是啊。不过一般来说……规模会比较小。」

    「果然！」

    「哈哈哈……不论如何！能让目前第一线的S级魔导师担任教官，真的是很难得啊！尤其特丝拉又是被认为可望成为七贤者的高手！」

    荷丽小姐说罢，特丝拉小姐默默地比出胜利手势。

    翡翠色眼瞳莫名地闪耀著自信。

    不过这个七贤者又是个陌生的名词……

    总之，特丝拉小姐很厉害这件事应该是千真万确的吧。

    「这样一说……」

    仔细一看，她手持的法杖非常豪华。

    散发出美丽的黄金色光辉，尖端镶有巨大的红色宝石。

    要是拿去卖，肯定能卖个好价钱。

    斗篷下穿著的衣服闪耀光泽，品质十分优秀。

    从她这身装备看来，感觉的确是个实力坚强的人物。

    「来，既然决定好教官，就来颁发斗篷吧！请收下！」

    「喔，谢谢你！」

    我收下荷丽小姐递出的白色斗篷。有著滑顺柔软的质感。

    这个……我想没有意外，应该非常昂贵吧？

    我马上披起来，觉得无比舒适。

    然后我轻轻拍打斗篷的表面，强韧得惊人。

    这不只是显示身分或等级的装饰品，也充分具备防具的实用性。

    「果然拉思先生适合当魔导师啊！披起来比皮甲好看多了！」

    「谢谢！」

    「嗯，那差不多该去承接委托了。跟我来吧。」

    「好的！」

    特丝拉小姐迅速地移动。

    我尾随著她走出柜台，然后信步走在走廊上。

    不久，我们来到了通道尽头的一座雄伟大门前。

    推开门，喧闹声立刻窜进我的耳中。

    「唔哇……人还满多的啊！」

    放眼望去门后的景色，是一片深具开放感的大厅空间。

    一眼望去，约有二十位左右的魔导师们聚集在墙边。

    整片墙壁似乎都是布告栏，众人正聚精会神地盯著张贴出来的委托用纸。

    「这里也有出入口和柜台。若是没有特别事务，平常就从这里进出。」

    「这样说来，荷丽小姐也说过那边是迎宾用的柜台。不过我真的好吃惊，竟然有这么多魔导师。」

    「今天比较多。因为听说久违地有新人加入，大家才聚在一块。」

    「真的吗……」

    我的表情开始变得僵硬。

    会特地来看新人的家伙，肯定不是什么好人。

    是来冷嘲热讽的，还是来『疼爱』的呢？

    想像自己被缠上的情景，我忍不住咽下一口口水。

    「怎么了？」

    「没事，只是有点紧张……」

    「放心吧，魔法公会对新人很好。」

    「是喔……」

    特丝拉小姐斩钉截铁地说，反而让我心生疑窦。

    然后她转过身解释：

    「魔法公会的新人很少，每年只有一到两人。」

    「咦──」

    「所以会特别珍惜。要是新人离去，我们的人就会愈来愈少。」

    「……原来如此，所以才会这样子培养新人啊。」

    我总算能理解魔法公会待人亲切的理由了。

    也难怪，人这么少，因此才特别珍惜每个人。

    当我点头称是时，特丝拉小姐拉扯斗篷的边缘。

    「先别管他们了，第一笔委托，你有什么想法？」

    「这个嘛，我对魔法公会不熟……就交给特丝拉小姐决定。」

    「知道了。」

    特丝拉小姐微微点头，顺势走到布告栏前面。

    然后轻轻地跳出惊人的高度，撕下贴在高处的委托用纸。

    「这笔不错。」

    「我瞧瞧……天哇！？」

    见到写在委托用纸上的几个大字，我再次受到冲击。

    再怎么说，也不能选这个当第一笔委托吧！

    你想杀了我吗！

    「不不不，怎么会挑这个『讨伐森林巨龙』呢！这不适合初学者吧！」

    「这个难度正适合见证你的实力。」

    「不行啦！我连哥布林都打不赢了！」

    我拚命摇头，想要拒绝这个提案。

    然而特丝拉小姐丝毫不为所动。

    「你放心，必要时我会想办法。」

    「就算你这么说！我连魔法都几乎不会用耶！」

    「在现场学。」

    「这种方法对龙行不通啦！对方是龙！龙！！」

    我大声疾呼，特丝拉小姐却露出一副诧异的神情。

    最后──

    「魔导师能打倒龙是理所当然的，这不过是比初学者难度稍微高一点点的任务而已。」

    她就这么斩钉截铁地宣告了──

第一卷 第三章 迎接首件委托！

    「想不到事情会变成这样……」

    我在摇摇晃晃的马车上，缩著肩膀。

    离开亚克雷镇已经半天了。

    我和特丝拉小姐往申请讨伐森林巨龙的村庄持续前进。

    魔法公会的人数比冒险者公会要来得少，所以长距离移动的状况也相对频繁。

    若不早点习惯，身体可能会吃不消。

    「车夫先生，请问距离达洽村还要多久呢？」

    「大概还要五小时吧。晚上就会抵达，你放心。」

    「这样啊，那看来今天要在村庄过夜了……」

    这样到底是好是坏？

    想要尽可能地延后讨伐巨龙任务的我，以及希望尽快完成任务的我，并存于心中。

    嗯～心情难以形容地复杂。

    我坐回位子，看向对面坐著的特丝拉小姐。

    她依旧是面无表情默默地坐在原处。

    眉毛一动也不动，非常吓人。

    「……那个，特丝拉小姐，方便的话可以在坐马车的这段时间教导我魔法吗？」

    「…………」

    「呃，特丝拉小姐？」

    特丝拉小姐对我的呼唤毫无反应。

    从她睁开眼睛这点来看，应该不是睡著了。

    可能是在专注思考什么事情吧？

    还是身体不舒服？

    我靠近她，轻轻摇动对方的肩膀。

    「你还好吗？」

    「……对不起，我在锻炼。」

    「锻炼？」

    她说出的话在这种状况下显得太不可思议，让我不禁歪著头。

    从刚刚起，特丝拉小姐看起来就只是一直默默坐著。

    这与其说是锻炼，更像是在休息吧？

    或者该说是什么都没做……

    「请问……你在锻炼什么？」

    「魔力操作。你不知道吗？」

    「嗯，完全不知道。」

    我回答，特丝拉小姐看似意外地轻轻吐了口气。

    接著她朝我微微前倾身子。

    彼此距离接近，我的脉搏开始加速。

    她大大的翡翠色眼瞳往上看，令我怦然心动。

    天生的小脸蛋，一看就知道是位很有特色的美人。

    「对魔导师来说，魔力操作是最重要的。我现在教你，最好立刻记下。」「我、我明白了。请问该怎么做？」

    「首先闭上双眼，感觉体内的魔力。」

    「感觉魔力……？」

    「去感受在体内流动的血液，这样比较好懂。」

    血液啊……

    我闭上双眼，意识逐渐沉入深处。

    「唔嗯……好困难啊。」

    「你的想像要更细腻一点。」

    「好的。」

    照她所说，我更专注地集中精神。

    血液。对，血液。

    我尽可能清楚地感受在全身流动的血液。

    这时，感觉身体内侧好像有什么温暖的东西。

    这就是……魔力吗？

    温暖而舒适，可是却给人一种沉淀混浊的印象。

    「总觉得……我大概理解了。」

    「嗯，很快啊。那接下来试著在意识中让魔力绕圈转动。」

    「……奇怪？」

    我集中精神，却感觉几乎无法驱动魔力。

    就好像在推一块巨大的岩石。

    我试著更加专注，但魔力依然动也不动。

    「特丝拉小姐，我运转不了魔力。」

    「让我摸一下你的背。」

    「好的。」

    我背向特丝拉小姐，她立刻伸手按上我的后背。

    感觉有点痒，我的身子微微一震。

    「原来如此。魔力太多了，堵塞在你体内啊。」

    「有办法处理吗？」

    「没问题，只要释放多余的魔力就好了。你试著想像要从全身逼出汗水那样的感觉。」

    「好的。」

    逼出汗水吗……？

    只要照她所说的使力就好了吧。

    我隆起全身肌肉，轻轻摆动。

    接著，感觉到身体深处的热源有些许移动。

    很好，就是这样！

    「好，继续下……呜喔！？」

    一团蓝色火焰从我的身体窜出。

    这就是魔力吗？

    即便如此，程度也强得太夸张了。

    本来只是要逼出汗水，现在却像是喷出间歇泉一样。

    强劲的力道，撼动整台马车。

    「特、特丝拉小姐！？这该怎么办！？」

    「不要紧。这是因为你的魔力太多所导致的现象……应该吧。」

    看来连特丝拉小姐都没有预料到这个现象。

    平时说话斩钉截铁的她，竟在语尾加上了『应该吧』。

    这样一来，我只能靠自己了！

    停住！给我停住啊！

    我闭上双眼，再次集中精神。

    想像自己动手盖住间歇泉，硬是将它挡了下来。

    紧接著，从身体溢出的火焰逐渐平息。

    本来快被吹飞的车棚，也总算回归原状。

    「呼、呼……」

    「……好可怕的魔力量。我的魔力量也算多了，但根本比不上你！」

    特丝拉小姐的声音带著颤抖。

    虽然从火球一事就隐隐约约地注意到了，但我的魔力真的有那么惊人吗！？

    直到检查出天赋为止，我一点都没察觉到啊……

    「我好像很厉害啊……」

    「拥有这么庞大的魔力却丝毫没有自觉，这才奇怪呢。你以前不觉得身体很笨重吗？」

    「咦？没有特别……喔喔！？」

    经她这么一说，觉得身体好轻盈。

    现在的身体状态，好像可以做到比平常快三倍的动作！

    心情也很舒爽。

    可能是第一次全身感到这么通体舒畅。

    「我觉得身体好轻盈喔！」

    「……果然没错。以前一直处于过度活性化的状态吧。」

    「过度活性化是什么？」

    「魔力储存到一个程度，就能促进身体活性化。可是累积过多，反而会弄坏身体，那就叫过度活性化。」

    原来如此，我至今一直处于魔力储存过多的状态啊！

    不过那意思是……难道说！？

    「原来我不管再怎么锻炼也不会变强的原因……就是因为这个吗！」

    「……你本来体质很虚弱吗？」

    「对。不管做什么也无法变强，令我非常困扰……」

    「首要原因就是过度活性化。会变成这样的人很少见，所以非专业的医师很容易误判。」

    「原来是这样啊……！」

    竟然会因为魔力过多而积弱不振！

    也难怪想尽办法调查各种原因，却始终查不出来。

    因为平常不会测量魔力啊……

    况且一般人根本不具备魔力。

    「该死，要是早点察觉就好了……！」

    我捶了下拳头。

    尽管现在怨天尤人也于事无补，但我还是不得不叹了一口气。

    为了要变强，我耗费了三年的时间。

    太可恶了！这就是所谓气得牙痒的感觉吧！

    懊悔在体内激起漩涡，我愈来愈觉得焦躁。

    无法抑止感情的我，再次捶了下拳头。

    「我至今到底在做什么……！」

    「没关系，还不迟啊。」

    「什么？」

    「就算是从现在开始，也还有许多机会活跃。你一定能变强！」

    她大概察觉到我的心情了吧。

    特丝拉小姐的眼神非常温柔，对我坚定地说。

    「拉思做为战士度过了三年岁月，没有错吧？」

    「……嗯，是这样没错。」

    「那段时间不会白费。身为战士累积的经验，总有一天能派上用场。」「啊……」

    被特丝拉小姐这么一说，我宛如被当头棒喝。

    是啊，现在也还不算太迟。

    我都特地放弃战士转职成魔导师了。

    那就整理心情，重新努力就好啦！

    「……好的！既然起步晚，我会更努力！」

    我就此宣告，再次下定决心──！

    ──○●○──

    「喔，看起来挺不错呢。」

    在太阳下山后，风也变得更凉爽之时。

    我们终于在地平线的彼方看到村庄。

    在茂密森林的一角，罗列著以石头堆砌的朴素住家。

    放眼望去，人口应该不到五百人吧。

    但街道井然有序，可以感觉到发展得不错。

    「他们在森林采药草、加工后兜售维生。」

    「这样说起来，达洽村的治愈药水很有名。记得叫做达洽治愈药水吧？」

    那是一款在冒险者公会贩售的高级药水。

    价格不斐，但疗效一流，所以颇得高等级冒险者的喜爱。

    我很少用到，自然忘了这件事。如此一想，那款治愈药水确实是冠上了这座村庄的名字。

    「用来加工成治愈药水的药草生长在森林深处，如果出现森林巨龙，村民就无法摘取。」

    「呜哇，那可是攸关生死。」

    「没错。所以才专程委托魔法公会，而不是冒险者公会。」

    这样一说，的确如此。

    要打倒森林巨龙，冒险者公会也并非办不到。

    甚至委托他们的费用还压倒性的便宜。

    ……但不论找哪边，委托费都肯定会是一笔天文数字就是了。

    「也就是说，他们希望能更确实地完成任务？」

    「对，而且愈快愈好。」

    「……那可不能失败。」

    「放心吧，不会失败。」

    「哈哈哈……得多加油了。」

    说话的同时，马车驶至村庄入口。

    环绕村庄的矮石墙上，设有一扇简单的门扉。

    马嘶鸣一声，停下脚步。

    「来吧，到了。」

    「好的，谢谢！」

    我们置放银币作为车费后直接下车，动手敲响安置于门扉旁的钟。

    看似守门人的男子随即出现。

    「请问是魔导师吗？」

    「是的。请问村长家在哪里？」

    「从这条街直走就到了。是栋大房子，应该一看就知道。」

    「谢谢。」

    我们听从男子指示，笔直穿过村庄街道。

    接著，一栋光鲜亮丽的宏伟豪宅映入眼帘。

    不愧是能靠治愈药水谋利的村庄，村长想必也挺富裕的吧。

    虽然房子设立于乡间村落，但是和城市里的有钱人住宅相比却毫不逊色。甚至更加豪华。

    特丝拉小姐「咚咚」地敲击巨大的玄关门扉。

    「午安，我们是魔法公会的魔导师。」

    「好的，请稍候！」

    屋内传来声音。不一会儿，一位穿著气派的男子开门出现。

    乍看之下，年龄大约五十来岁吧。

    他的发线已有些后退，小腹也微微隆起。

    圆圆的脸蛋给人温和谦恭的感觉，讲好听点就是一副老好人脸。

    说难听点，看起来就是个缺乏主见的人。

    「你就是村长吗？」

    「是的，我就是村长莫理斯。不好意思，让你们远道而来！」

    莫理斯先生露出灿烂的笑容，请求和我们握手。

    特丝拉小姐熟练地应对，我则是有点吃惊。

    我曾以冒险者的身分承接许多案件，却鲜少见到如此友善的委托人。

    所谓的委托人，面对冒险者都是一副臭脸。

    那几乎是家常便饭。

    「哎呀，有什么不妥吗？」

    「我对这样的应对有点不习惯。」

    「真稀奇啊，你可是魔导师呢。」

    「因为他还是新人。」

    特丝拉小姐立刻帮我说话。

    莫理斯先生点头称是，然后拍拍我的肩膀说：「请加油喔！」

    ……他真客气，完全就像是在招待客人。

    魔导师的社会地位，也许比冒险者要来得高出许多。

    我曾经作为冒险者四处闯荡过，却从未受到这么好的待遇。

    不过，以往待遇会很差，也可能和我的等级有关。

    「比起这些，请告诉我委托案的状况。」

    「喔对了，其实现在事情变得有点麻烦……站著讲不方便，请入内吧。我们边吃边说。」

    莫理斯先生说罢，开门对我们招手示意。

    我和特丝拉小姐顺从他的意思，进入宅邸──

    ──○●○──

    「嗯──真好吃！」

    我嚼著香草烤鸡，呼出一口气。

    已经很久没有吃到这么美味的料理了。

    最近很缺钱，几乎都在吃麦片粥啊……

    正应该在这种时候好好补充营养才是！

    「哈哈哈，伯隆鸡是我们村里仅次于药草的名产，请尽量吃吧。」

    「好的，我就不客气了！」

    「……拉思，讨论委托案比吃饭重要。」

    特丝拉小姐看到我猛啃烤鸡，轻咳一声说道。

    糟糕，不知不觉中吃到忘我了！

    我将口中的食物咽下喉咙，立刻摆正坐姿。

    「不好意思，请说！」

    「……那么，首先是关于龙的状况。你们是几时在森林发现它的？」

    「是前天。根据发现的冒险者们所说，是在距离村庄东北方的森林深处。他们还说附近有座小型岩山。」

    「我明白了，不过龙的活动范围广泛，光靠这些讯息，无法立刻找到。」

    「是啊。我也这么认为，所以委托发现龙的冒险者们持续侦查，可是……」

    莫理斯紧紧皱起眉头。

    他手按额头长叹一声。

    「那群冒险者们还没回来。本来是说今天早上会回来的。」

    「原来如此……有可能被龙打倒了啊。」

    「或是被关在巢穴内。龙经常储蓄食物和宝藏。」

    「可以的话，希望你们能确认他们的安危。因为侦查的请求是未经冒险者公会直接委托他们的……所以希望能尽快解决。」

    莫理斯先生说罢，深深低头。

    ……原来如此，是这么回事啊。

    冒险者公会很讨厌委托人直接对冒险者委托工作。

    尽管这次是事出紧急，但公会势必不会给他好脸色看吧。

    更何况，若是冒险者因此失踪，村庄得负起责任。

    主要贩售治愈药水的达洽村，肯定希望能避免和大宗客户冒险者公会发生冲突。

    「我知道了。不过，相关费用都要照算。」

    「……非常感谢。」

    「那么，请问那群冒险者的姓名、特徵，还有等级？」

    「是两男两女的四人队伍。记得两位女性都长得满漂亮，等级是C，队伍名称好像是叫……『盐翼』吧？」

    「啥！？」

    我不禁发出怪声，从椅子上摔下。

    听起来似乎加入了新成员……但绝对没错。

    是他们。

    三年来，尽情使唤我的那些家伙……！！

    「你认识吗？」

    特丝拉小姐立刻对一脸厌恶的我做出反应。

    问我认不认识？恐怕没人比我更熟了。

    毕竟我和这支队伍一起行动了三年。

    从长相到饮食喜好，几乎t若指掌。

    「嗯，是啊……他们是我以前的伙伴。」

    「那怎么脸色这么难看。」

    「哈哈哈……一言难尽啦。」

    我搔了搔后脑勺，找理由搪塞。

    对于盐翼的伙伴，我的确有许多话想说……

    但不该在这里告诉特丝拉小姐。

    我不希望在她打倒巨龙之前，徒增多余的烦恼。

    「不过，若是『盐翼』的话，活著的可能性很高。再怎么说，他们也是群能干的家伙。」

    「喔喔，那太好了！」

    莫理斯先生露出安心的表情。

    姑且不论队伍氛围如何，盐翼的实力在标准之上。

    再加上队长莉露精于判断，明白几时应该撤退。

    面对龙这种庞然大物，很难想像他们会因为侦查失败而丧命。

    「那怎么会到现在还没回来？」

    「可能是在森林内逃窜吧？或者是……看上了宝藏深入巢穴，却出不来？」

    龙的巢穴往往堆积著大笔金银财宝。

    考量到那支队伍的性格，就算多少得承担风险，他们也很可能会去寻宝。那些家伙常说，冒险者的本性就是想要日进斗金。

    我也经常被迫跟著队友冒险。

    例如明明是D级队伍，却去挑战B级的钢铁魔像等等。能活下来算我命大。

    现在想想，能在那种局面幸存，也是因为我的直觉敏锐吧。

    但若是如此……在我离开后的『盐翼』会变成如何呢？

    侦测敌人的能力应该会弱化吧？

    「怎么了？」

    「没什么，只是想到……状况可能有点不妙。」

    「那我们最好动作快一点。」

    「嗯。要怎么办？晚上就出发吗？」

    「这个嘛……」

    特丝拉小姐看向窗外，双眼一眯。

    秀丽的眉毛微微皱起。

    「今天是新月，不适合探索。早点睡觉然后明天一大早出发会比较好。」「我明白了，就这么办吧。」

    「那么我为你们准备房间，请跟我来。」

    莫理斯先生说完，站起身引导我们。

    我和特丝拉小姐结束晚餐，跟著他前往房间──

    ──○●○──

    「那么……我们要怎么寻找呢？」

    隔天早上。

    还在清晨朝雾弥漫的时刻。

    我和特丝拉小姐来到龙潜伏的森林入口。

    问题是，之后要如何找寻龙的巢穴。

    龙的活动范围广泛，就算沿著痕迹搜索，大概也很难找到。

    「嗯，你身上有与『盐翼』成员相关的物品吗？」

    「咦？要物品的话，我是有很多。」

    「最好是有沾染上味道的。」

    「喔～那这个如何？」

    我拿出以前莉露送我的手帕。

    当我受伤时，做为绷带收下的物品。

    也是我在三年的团队生活中，唯一从她手上收下的礼物。

    「这是女孩子的手帕……你不介意吗？」

    「嗯，请使用。」

    「好，等我一下。」

    特丝拉小姐收下手帕，迅速将它放在地面。

    然后手握法杖，用杖端刻画魔法阵。

    金色的粗大法杖如同画笔般，描绘出细致的图样。

    「好厉害……不愧是S级……！」

    「收尾。」

    特丝拉小姐最后一笔画完魔法阵外围的圆圈，高高举起法杖。

    然后一口气挥下。

    紧接著法杖前端开始发光，整个魔法阵充满光芒。

    放置手帕的地面隆起，成为某种形状。

    「完成了。」

    「好厉害，跟真的没两样！」

    眼前出现的是呈现野狼姿态的土偶。

    即是所谓的魔像。

    看起来栩栩如生，连狼毛都彻底重现。

    「这孩子会帮我们找到手帕的主人。」

    「喔！可是我收下手帕已经是满久以前的事了呢？」

    「我做的魔像，嗅觉比真正的狼还要灵敏。」

    「原来如此。」

    「来，去寻找吧。」

    魔像听到特丝拉小姐的命令，坦率地点头。

    似乎真的能只靠手帕的气味进行追踪。

    魔像摇晃尾巴，毫不迟疑地飞奔出去。

    特丝拉小姐追赶著它，一口气提升速度疾驰。

    「什、什么！？」

    好快！！

    我看到特丝拉小姐往前奔驰，不禁瞪圆双眼。

    惊人的速度，甚至可以听见破风之声。

    这不是人类该有的奔跑速度吧！

    我急忙对愈来愈微小的背影大声群啊

    「喂──！！请等等我！！」

    「……啊！」

    在视界彼端的特丝拉小姐似乎听见叫声，停下脚步。

    我勉强追上她，气喘吁吁地问：

    「刚、刚刚那是怎么回事……」

    「我强化了身体。忘记教你了。」

    「喔，原来如此。」

    「我现在教你怎么做，照我说的试看看。」

    「好的！」

    特丝拉小姐见到我精神饱满地回应，貌似满意地颔首。

    她于胸前双手合十。

    然后缓缓地闭上双眼。

    「首先，专注地感受体内的魔力流动。」

    「是！」

    「成功后，让流动速度加快。不要一口气做，而是慢慢推进。」

    「我明白了。」

    流动于身体内侧的炙热魔力。

    我想像魔力的流速逐渐加速。

    昨天释放多余的魔力后，似乎有所成长。

    现在魔力呼应我的意志，明显加快速度。

    「魔力的流动加快了吗？」

    「是的！」

    「那么，想像魔力爆发，这样就能顺利强化身体了。」

    「明白了！」

    按照特丝拉小姐的指示，我让身体内的魔力爆发。

    不一会儿，全身开始发热。

    就好像要喷出火焰一样。

    可是却没有任何不快感。

    不仅如此，还充满一种通体舒畅的充实感。

    「喔喔，这就是强化身体……！」

    「试著轻跳看看。」

    「好！……哇！？」

    我只是想轻轻跳跃，身体却跃至身高的一倍以上。

    脑袋差点就撞上树枝。

    不得了，比我想像中还厉害！

    虽然屁股著地，我还是被魔法带来的强力效果逗出笑容。

    「好厉害啊！竟然这么有效！」

    「……一般来说，第一次没办法这么顺利。」

    「是吗？」

    「嗯，真不愧是白金级。」

    「哈哈哈，看来我真的有天赋啊……」

    「那我们出发吧。」

    我和特丝拉小姐再次奔跑，追随魔像。

    这回我没有再被下了。

    可以轻松跟上特丝拉小姐和魔像的速度。

    不只如此，若是不抑止魔力，甚至可能超越他们。

    「真不赖，状况不错呢。」

    「谢谢你。」

    「拉思可能适合无属性。」

    「无属性？那是七大属性……其中之一吗？」

    我以模糊的记忆向特丝拉小姐发问。

    接著她一边奔跑，一边灵活地耸起肩膀问：

    「你完全不知道吗？」

    「因为我才刚当上魔导师啊。」

    「这样啊。那我之后再好好教你。」

    她回答完，魔像再度加快速度。

    魔像的四肢强劲地踢击地面，马不停蹄地加速。

    看来是找到了莉露的线索。

    「……这股氛围是怎么回事？」

    前进不久后，我停下脚步。

    感觉到足以镇压全场的强烈存在。

    「怎么了？」

    「那边好像有东西！」

    「唔，这是……」

    特丝拉小姐的眼神变得有些锐利。

    她忽然握起法杖，环顾四周。

    「要来了！」

    特丝拉小姐说完话的瞬间。

    大树随著轰鸣声倒下，绿色的庞然大物出现──

第一卷 第四章 讨伐恶龙

    一脸猖狂的壮硕身躯粉碎群树，从森林中袭来。

    它的尺寸非同小可。

    即便是树龄数百年的巨树群，在它的身体面前也彷佛弱不禁风的小树。

    龙在冒险者公会被称为「魔物之王」。

    现在它散发的凶猛气势，毫不愧对这个称号。

    「这就是……龙！」

    难以置信的巨大，令我一阵腿软。

    虽然早就知道龙是种巨大的生物，其巨大程度却超乎我的想像。

    从不祥地朝天竖立的尖角到尾巴末端为止，起码有二十公尺长。

    如同高塔般的双足每次移动，大地便随之共鸣。

    「很大只啊，大概是千年等级。」

    「意思是它活了千年以上吗？」

    「对。」

    特丝拉小姐点头。

    我重新仰望龙的巨大身躯，「呼」地大口叹气。

    真夸张，怎么能长成这样。

    「这么大只，还真亏它至今都没被发现。」

    「龙的活动周期是以百年为单位，可能至今都在某处沉眠吧。」

    「原来如此。这下事情很棘手啊。」

    「是啊。既然盐翼追踪的龙会来到这里……」

    特丝拉小姐面色凝重。

    这样一来，盐翼和龙遭遇的可能性变得非常高。

    他们再怎么说身手也不差，本来我以为应该不会有事……

    现在有点担心了。

    毕竟若是照莉露所说，队伍本来是依靠我来探知危机的啊。

    如果他们是因为这个原因而被龙吃掉，那我也会睡得不安稳。

    「得快点去找莉露他们！」

    「等一下，在那之前先打倒这家伙。」

    「要、要打倒它！？你认真的吗？」

    绿色庞然大物践踏著大地。

    它的鳞片缝隙间甚至长出青苔，宛若大自然的奇观。

    我完全不觉得它是人类力量所能抗衡的存在。

    可是特丝拉小姐却一副不以为然的模样。

    「我们本来就是为了屠龙而来的，不能不打倒它。」

    「就算你这么说，那条龙怎么看都太夸张了啊！」

    「不要紧，它中看不中用。照我说的做就能击败它。」

    「唔嗯……！」

    特丝拉小姐处变不惊。

    看著可靠的特丝拉小姐，我也开始觉得好像有机会打倒巨龙。

    她娇小纤瘦的后背，此刻看起来无比宽阔。

    「我明白了，试试看吧！那我该做什么？」

    「我会让它停下动作，你就学我使用魔法。」

    「是什么魔法？」

    「雷光。雷的初级魔法。」

    「噗！？」

    初级魔法！

    面对那只巨龙，派得上用场吗！？

    我不禁当场噗哧一笑。

    然而特丝拉小姐却一脸正经地表示：

    「不可以小看初级魔法。根据使用者的魔力，威力可以无限度地提升。这你应该很清楚吧。」

    经她这么一说，我想起最初在魔法公会时搞砸的事情。

    当时我射出的火球，毫无疑问是初级魔法。

    可是就如特丝拉小姐所说，发挥了足以轰散云层的威力。

    尽管如此，我还是觉得有点不安啊。

    「这……真的没问题吗？」

    「我再怎样都是S级魔导师，绝对没问题。」

    她都这么说了，我也只能点头附和。

    我是当上魔导师仅有数天的菜鸟。

    有关魔法的知识，不可能比她还清楚。

    「如果无效，再来就换冰枪。能对这么庞大的怪物试用魔法，可是难得的机会。」

    「这、这样啊……」

    「放心吧，有我在身边，不会有危险。你尽量做。」

    「……我明白了。」

    看来龙在特丝拉小姐的脑中，完全只是试用魔法的标靶。

    我下定决心，用力点头回应。

    特丝拉小姐马上动身，开始牵制敌人。

    「因罪玷污的魔神魂魄啊，寄宿于土块，重新于现世展现神威吧。炼成！」

    似乎是高难度的魔法。

    特丝拉小姐一咏唱咒文，马上出现与刚刚的魔法难以比拟的巨大魔法阵。

    魔法阵的纹样复杂而细腻，令人叹为观止。

    泛出的光芒耀眼夺目。

    接著大地颤抖，龙周围的地表开始有些隆起。

    「喔喔喔……」

    缓慢增高的土地，逐渐化为异形形体。

    总共有七只。

    它们成为外型不祥、宛若恶魔的巨像。

    巨像压倒性的存在感，丝毫不亚于龙。

    不，巨像身上弥漫的邪恶之气，甚至让它显得比龙更醒目。

    「这是……特丝拉小姐的魔法吗！？」

    「对，是七魔神召唤术。」

    「好厉害啊，竟然能召唤出这么雄伟的魔神们……！」

    「除了外貌，还具备实力。每只魔神都拥有胜过千人士兵的战力。」

    「那么……七只就是七千人份的战力吗？」

    「单纯计算上是这样。但它们会合作，所以实际上更能干。」

    「天啊……」

    光是那群魔神像，就足以毁灭一个国家了！

    太扯了，她竟然能用规模如此惊人的大魔法。

    而且特丝拉小姐驱使大魔法时，呼吸仍然有条不紊。

    那冷静沉著的表情，有种驾轻就熟的感觉。

    这就是魔法公会的S级魔导师吗……！

    简直是超乎常人的水准。

    和冒险者公会的S级冒险者相比，无异是两个次元。

    「咕啦？」

    龙见到骤然出现的魔神像，随之停下动作。

    紧接著，七只魔神像尝试使用手上的武器压制龙。

    它们动作迅速，配合得天衣无缝。

    「咕啊啊！咕啦啊！！」

    突如其来的动作，让龙激烈反抗。

    大地撼动，周围的树木被连根轰飞。

    然而，联手牵制龙的七只魔神像依旧不为所动。

    它们彻底挡下了疯狂暴动的龙。

    「趁现在！」

    「好的！」

    「慢慢跟著我念。从天而降的落雷啊，聚集于此手贯穿吾敌！雷光！」

    「从天而降的落雷啊，聚集于此手贯穿吾敌！雷光！」

    我咏唱完咒文的同时，身体突然一阵无力。

    和使用火球时几乎一模一样。

    ──难道这回又下手太重了吗？

    x那间，担忧闪过脑海。

    过了一会儿，朝天举起的手掌掌心窜出一道青白色闪光。

    闪光激烈地划破空气前进，转眼间白光包覆龙的身体。

    然后──

    「唔哇！？」

    「属害！」

    一阵冲击。

    龙硕大的身躯开始痉挛，在地表打滚。

    接著森林树木被连根拔起，漫天尘土飞扬。

    尘埃平息后，可以看见龙一动也不动的模样。

    庞大的身躯本来是一片翠绿色，现在已化为焦黑。

    鳞片的缝隙间浮现白烟，眼瞳完全呈现白浊色。

    「是真的吗……」

    竟然仅用一击就打倒了无比巨大的龙。

    连我自己都对自己感到恐惧。

    「真有你的，比想像中还强悍。」

    「哈哈哈……」

    「幸好是选龙当实验品。如果轰错对象，后果不堪设想。」

    特丝拉小姐若无其事地说出惊人之语。

    难道她就是为了看到这个结果，才承接这个委托案的吗……？

    我径自出神，但检查龙的特丝拉小姐表情显得有些不妙。

    「这下麻烦了。」

    「怎么了吗？」

    「这条龙是母的！」

    特丝拉小姐手指龙的头。

    看来公龙和母龙的脸部构造不同。

    经她一说，确实可以感觉出这条龙的外型具有女性气息。

    「……是母的会有什么问题吗？」

    「通常母龙都会有伴侣或父母。这条龙活很久了，一定是伴侣。」

    「那么说，还有另一条龙……？」

    「对，应该就在附近。别大意！」

    她说罢，我的视界角落迅即出现一道黑影。

    黑影察觉我们，立刻以惊人的速度逃窜离去。

    「找到了！那只公龙就是母龙的伴侣，快追！」

    「什、什么！？」

    那个矮小的影子是龙？

    就算真的是龙，也还有很长一段距离啊。

    特丝拉小姐说的话让我大吃一惊，一时来不及反应。

    然后她更加大声量解释：

    「公龙的战斗力不如母龙。但相对的，它警戒心强，脑袋也聪明。看样子是想逃离我们躲回巢穴！」

    「它的巢穴吗？」

    「对。如果被它封住出口坚守阵地，我们就找不到了！」

    「那就麻烦了。」

    「是啊。而且若是盐翼已经潜入巢穴，事情会更棘手。」

    「啊！！」

    这样一想，的确如此。

    盐翼的成员很可能为了宝藏而深入龙的巢穴。

    如果龙恰好回巢，他们最惨的状况是被吃掉。

    就算没被吃，一旦出口被封住，也会被活埋。

    「很不妙啊！我们得想想办法！」

    「总而言之，先追上去。尽全力强化身体狂奔的话，不至于追不上。」

    「好！」

    就这样，我和特丝拉小姐迈步奔驰追赶龙──

    ──○●○──

    「它不落地啊。」

    「可能是不想让我们发现巢穴的位置？」

    我们追逐公龙奔跑了好一阵子。

    飞翔于远方天空的巨大身体，迟迟不肯降落至地面。

    但它的巢穴似乎距离并不远。

    从刚刚开始，它就在一定的范围内持续盘旋。

    我们猜想它的巢穴就在附近，但是对我们抱持警戒，所以不肯回巢。

    「龙的体力无穷无尽，只要它想，可以飞一整天。」

    「那可真麻烦……」

    「总之我们先在附近找找看。」

    「好的！」

    我点头回应特丝拉小姐所说的话，一边注意天空，一边开始探索森林。

    接著，我在老树倒塌而形成的小型广场中，发现有营火的痕迹。

    堆积的落叶被清理乾净，石头围绕成圆形，以防发生火灾。

    石圈中央还遗留著尚未烧尽的木头。

    「还很新啊。」

    「顶多是昨天或前天留下的吧。会是盐翼的扎营痕迹吗？」

    「……不妙。这下他们在巢穴的可能性更高了。」

    特丝拉小姐面色凝重。

    她微微耸起肩膀，看向我说：

    「……没办法，暂时先寻找他们吧。」

    「我明白了。」

    「往这边！」

    特丝拉小姐突然举起手。

    顺著她的指示，刚才的魔像从林木茂密处现身。

    我以为它被下了，原来一直紧跟著我们。

    不止外观栩栩如生，这家伙跟真正的狗一样……

    「来，闻这里的味道，带我们去找主人。」

    魔像听到特丝拉小姐的命令，走向营火的残迹。

    然后抽动鼻子，抬起头「嗷」地一吠。

    看来它已经找到了气味的位置。

    「干得好！动作真快。」

    「是啊，好像很近。」

    特丝拉小姐开始奔跑。

    我跟著她前进，开始发现遗留在地面的足迹。

    大概是盐翼的四个人所留下的吧。

    鞋底形状清清楚楚地留在柔软的腐叶土上。

    「喔喔……！」

    就这样前进了约十五分钟。

    林木突然绝迹，我们见到一座巨大的岩山。

    这就是村长所说的岩山吗？

    虽然村长说小，但近看魄力十足。

    「往这边，有气息。」

    「啊！」

    在这座岩山的侧面，陡峭的山崖部分，敞开著一个大洞。

    山洞似乎颇深，洞里被深邃的黑暗笼罩。

    彷佛只要踏出一步，就会伸手不见五指。

    「……是龙的巢穴，里面淡淡地传来它们的气味。」

    「你感觉得出来吗？」

    「是啊，因为我打倒它们无数次了。」

    特丝拉小姐斩钉截铁地说，并竖起食指。

    指尖立刻亮起微弱的光芒。

    看来她使用了光亮魔法。

    「好，我也──」

    「在学会控制力道之前，不可以模仿我！」

    特丝拉小姐急忙阻止我。

    我被她的气势震慑住，连忙缩起手指。

    也对，要是我在这种地方使用魔法，可能会很危险啊……

    「哈哈哈，对不起……」

    「要注意，这种洞穴很脆弱。」

    特丝拉小姐说完，看向山洞的穹顶附近。

    不时有碎石块掉落。

    仔细一看，这个山洞应该不是浑然天成的产物。

    「是龙挖出来的吗？」

    「很可能是。要小心，或许有陷阱。」

    我轻轻颔首，特丝拉小姐缓缓跨出一步。

    我跟在她身后，战战兢兢地向前走。

    洞窟内相当阴暗，飘浮著有点潮湿的空气。

    而且道路意外地漫长又蜿蜒。

    途中还有看似用来阻挡入侵者的高低差。

    「哇……这就是龙的巢穴吗……感觉好像蚂蚁的巢穴啊。」

    「宝藏等物应该在更深处，让人无法轻易偷走。」

    「原来如此。」

    我微微点头，继续往深处前进。

    然后眼前出现一扇大门。

    从门把的高度看来，显然不是以给人类使用为前提所建造的。

    恐怕是由龙制造，给龙使用的吧。

    龙极具智慧，应该是像特丝拉小姐一样，使用土属性魔法制造了门。

    「好厉害的门……」

    「这里面大概就是宝藏库了。」

    「一路上都没有看到盐翼，这样看来……在里面吗？」

    「嗯，那边有一些撬开过的痕迹。」

    特丝拉小姐高举手指。

    指尖前方有一道巨大的白色裂痕。

    可能是为了开门，使用了某种工具吧。

    被红色铁锈包覆的门扉，留著一道闪电状的痕迹。

    龙爪无法留下这样的伤痕，明显是人类的伎俩。

    「要开门了，离开这里。」

    「好的！」

    我按照她所说，从门前退开。

    特丝拉小姐将手按向地面后，地面突然长出一只壮硕的手臂。

    好强，这是只有手臂的魔像吗！？

    以岩石制成的魔像，慢条斯理地推开门。

    高达五公尺的门，缓缓地被开启。

    魔法这东西可真方便。

    「喔喔喔……！是宝山啊！」

    光线逐渐射入。

    耀眼程度足以让人头晕目眩。

    是金块！

    金块金块金块！！

    门扉的另一端，沉眠著堆积如山的金银财宝。

    数量难以估计，堆叠成山峰的金币彷佛正在低吟。

    看来龙是倒卧在金币中入眠，让山脉现在的形状像一个碗公一样。

    用金币和宝石打造而成的床铺，简直奢华到极点。

    我如此感叹的同时，不由得发了一会儿呆。

    「蓿是谁？」

    黑色身影从宝藏山脉的另一端跃出。

    特丝拉小姐立刻做出反应，从指尖释放小火球。

    部分金币因此被吹飞，躲藏在另一端的人影也终于现身。

    「……是莉露！」

    躲在宝藏山后面的是以前的伙伴莉露。

    还有雷因和伊路玛，以及另一位男性新队员。

    盐翼的所有成员都聚集于此。

    「拉思？为什么你会在这里？」

    「因为我接下了委托案啊。」

    「什么？」

    莉露等人彼此对看，露出一脸困惑的表情。

    特丝拉小姐立刻说：

    「我们来讨伐龙，还顺便接下了搜索你们的任务。」

    「噗！」

    莉露手按嘴角，忍不住笑了出来。

    他们手指著我们，大声讥笑。

    就好像我退出队伍的那一天。

    「哈哈哈，说要讨伐龙！开玩笑也该有限度吧！」

    「我讨厌说谎。」

    「凭你这种小鬼和拉思，要怎么打倒龙啊！我们进来这里时有看到它一眼，那种怪物只有S级才打得赢啦！」

    「我就是S级。」

    「啥？像你这种货色？我可没看过。」

    莉露的视线明显带著轻蔑。

    她似乎只根据特丝拉小姐的年龄和外貌进行判断，认为她很弱小。

    没办法，毕竟特丝拉小姐看起来就是平凡的少女。

    但其实她远比莉露所想的S级──以冒险者公会为基准──还要强悍许多。

    不过，特丝拉小姐好像早就习惯面对质疑，她冷淡回应：

    「你们怎么想并不重要。我们要离开这里了，快跟上。」

    「不行，随便跑出去，可能会遇到龙啊。」

    莉露说完，他们一反常态地显得胆怯。

    她说有看到龙一眼，看来是因此被吓坏了。

    平常充满自信的莉露，现在脸色铁青。

    「没问题，就算它出现在面前，我和拉思也会打倒它。」

    「这种话哪能信啊！……对了！拉思能走在前面确认安全吗？如果确定没事，我们也会跟上！拜托你了，毕竟我们是老战友嘛！你的直觉很敏锐，真的发生危险一定也跑得掉！」

    莉露说，一边对我绽放灿烂的笑容。

    完全就是想将我当作诱饵吧……

    感觉她的笑容背后，有种漆黑混浊的东西存在。

    可是如果我在此拒绝，事情也会很麻烦。

    再不快点离开，龙可能真的会返回巢穴。

    「没办法，我是不介──」

    「不需要。」

    当我正要回答时，特丝拉小姐以冷漠的声音打断我。

    她以刺人的视线看向莉露等人。

    尖锐的程度，连站在一旁观看的我都觉得可怕。

    她也有这么具备魄力的表情啊……

    是有点出人意外的一面。

    「我听说你们不久前还是伙伴，是真的吗？」

    「对、对啊，没有错。」

    「既然如此，还想随便牺牲伙伴吗？」

    面对特丝拉小姐的指责，莉露等人一脸尴尬。

    莉露平常的大嗓门，现在也变得小声一些。

    「才、才不是那样……我只是想让他走前面，展现男子气概……」

    「那你们也有男性伙伴啊。」

    特丝拉小姐说道，看向站在莉露背后的雷因。

    既然理由是男性，那他也应该列入候补才对。

    「这……因为雷因是重要的伙伴啊！」

    「伙伴？那拉思以前也是吧。」

    特丝拉小姐继续严谨地追究。

    莉露无法反驳，板起面孔。

    另外三人也尴尬地低下头。

    不过，一会儿之后──

    「可恶，我就老实说吧！」

    「咦？」

    「因为那家伙根本派不上用场！这么弱小的家伙，当成弃子有什么不对！」

    莉露彻底拉下脸。

    她面对特丝拉小姐，身子向前倾，咄咄逼人地说道。

    「你也很清楚那家伙没用处吧？干嘛帮他说话！」

    「拉思很弱？」

    「对啊！他什么都办不到。只是因为直觉比较敏锐，我们才留著当护身符，除此之外一无是处！」

    「没这回事。」

    特丝拉小姐斩钉截铁地说。

    她看向盐翼成员，脸上浮现一抹冷笑。

    「你们反而看起来比拉思逊多了。」

    「什么？你自称S级却什么都不知道，他可是连哥布林都打不赢的废物战士！我们肯定比那种货色强上好几倍啦！」

    「对啊，可不要小看我们喔，小妹妹。」

    「是啊，我们可是C级！」

    四人藐视我和特丝拉小姐，径自笑了起来。

    我想起以前的种种，有股难以言喻的不快感。

    肚子内侧开始燃起一股热意。

    接著特丝拉小姐对我伸出手，像是要阻止我的动作。

    然后再次看向莉露等人说：

    「身为战士，他的确很弱，但以魔导师来说是最强的。你们不知道吗？」

    「……不知道。」

    「从来没听过这回事。」

    四人面面相觑。

    看来冒险者公会并没有特别告诉他们，我退出之后发生的事。

    莉露等人那之后大概也没有特别追问我的事吧。

    他们露出意外的神情，再次打量起我们。

    「拉思是……魔导师？」

    「对。」

    「这怎么可能！拉思哪有办法当魔导师啊！」

    「对啊，不可能！」

    他们似乎怎样都不肯承认我拥有魔导师的才能。

    从脸色看得出来，他们非常抗拒。

    魔导师是远远超越冒险者的菁英。

    他们绝对不希望至今为止视为蠢蛋的对象，现在可以拥有那种地位。

    「也罢，你们迟早会相信的。」

    「说的也是……咦？」

    x那间，有股气息逼近。

    好快，而且非常巨大！

    以迅雷不及掩耳的速度袭来的气息，让我背肌一颤。

    特丝拉小姐稍迟一会儿，表情也跟著变得凝重。

    「要来了！」

    她尖锐地群啊

    同时洞窟的地面摇晃，从天花板纷纷落下小石块。

    「咕啦啊啊！」

    龙随著可怕的咆哮声，冲入宝藏库。

    翠绿色的庞然大物，昂然地出现在面前。

    是龙！龙回到巢穴了！

    它发现自己的床上有老鼠侵入，高高地抬头再次嘶吼。

    吼声带著物理冲击性，让莉露等人吓得惨叫。

    「惨了！它怎么会突然回来！」

    「偏偏在这种时候！」

    「完蛋了，我们会被吃掉！！」

    盐翼成员惊慌失措，绝望地群啊

    他们完全陷入恐慌状态，甚至有成员吓得坐倒在地。

    事出突然，我也停止了动作。

    想不到那个小黑影，竟然是这么巨大的龙！

    绿色鳞片散发出金属光泽。

    口中森然排列的利牙、耸立的四肢、绽放光芒的双眸。

    身躯尺寸比刚刚所见的母龙小一些，但带来的压力非同小可。

    不仅如此，表情也比母龙更加狰狞。细长弯曲的角尖锐无比，彷佛要刺穿天空。

    光是它的眼神，就足以杀死我。

    「特、特丝拉小姐……该怎么办！？」

    「好机会。你一个人打倒那只公龙。」

    「你、你说什么！？」

    突如其来的指示，让我的声音变得尖锐。

    这太乱来了吧！

    我哪有办法一个人打倒那只巨龙啊！

    应该说，就算有特丝拉小姐帮忙，我也还是很怕啊！

    「不、不可能啦！」

    「不要紧，使用强化身体和火球、雷光就行了。反而是你的威力要压低些。」

    「可、可是……」

    「你刚刚办到了。」

    特丝拉小姐缩短和我之间的距离，拍拍我的肩膀像是要我拿出自信。

    可是，那时是有特丝拉小姐完美地封住龙的动作啊。

    现在我得在没有她相助的情况下对付龙。

    「我不久前连哥布林都打不赢耶？」

    「那是以战士而言，身为魔导师的你并不一样。」

    「就算你这么说……」

    「让他们看看你脱胎换骨的模样吧。」

    特丝拉小姐坚定地说，再次看向盐翼等人。

    他们四人躲在金币山脉后面，对我投以质疑的眼神。

    毫不留情的视线，刺激我的内心。

    可恶，既然这样就只能拚了！

    刚刚战胜一次了，不可能这次办不到！

    「F级『魔导师』拉思！要打倒龙！」

    就这样，我和龙的对决揭开序幕──

    ──○●○──

    「咕啦啊……！」

    龙凝视著我，双眼干劲十足地绽放光辉。

    它咧开大嘴，排成一列的无数尖牙映出白光。

    如果人体被它吞噬其中，仅仅数秒就会化为肉酱。

    肯定连骨头都会被咬碎磨成粉。

    「我要上了……喝啊！！」

    ──在这洞窟里释放攻击魔法太危险了！

    我看向持续落下小石块的穹顶，立即做出判断。

    先强化身体再对付它。

    我向前迈步，看准龙的侧脸，奋力挥出一拳。

    拳头划出破风声。

    强化至极限的一击，让绿色巨体产生些许摇晃。

    龙的后脚踏了个踉跄。

    「怎么可能……！！」

    「是真的吗！？」

    盐翼成员们仰望我的身影，一脸错愕。

    他们似乎还无法相信我的拳头撼动巨龙的事实。

    他们张口结舌，甚至显得有点痴呆。

    怪不了他们。

    毕竟连我自己都有点惊讶。

    「好！」

    确认攻击有效，我脸上浮现笑容。

    先过了第一关。

    再来就是回避龙的攻击，持续殴打它──

    「咕喔喔！」

    「喔！？」

    龙站稳身子，从口中吐出白色圆球。

    紧接著，刚刚我所站的位置，地面被轰得粉碎。

    这是……风弹吗！

    我听见比爆发延迟一些的呼啸声，从此判断白色球体的真正内容。

    这种风弹非常棘手！

    不但速度快，攻击路线还会弯曲！

    「喔喔喔喔！！」

    龙接二连三地吐出白色球体。

    丝毫不在乎自己的巢穴会遭到破坏，或是堆积如山的宝藏会被轰飞。

    看来它非常讨厌给予它打击的我。

    下定决心无论如何都要宰了我。

    没办法，这样我也只能拚了！

    「给我安分点！」

    「咕啦啊！」

    我高高跳起，这回对龙的后背全力一踢。

    必须仰望的巨大身躯，瞬间弓了起来。

    但碍于龙受到顽强的鳞片和强韧的肌肉保护，我无法有效损伤它的背骨。

    它几乎不受影响。

    「威力不够吗！」

    我有此感觉，同时看到龙的尾巴扫来。

    本来想紧急闪开，但它的尾巴快到我来不及闪避。

    于是我无可奈何地做出防御姿势，结果被弹飞到墙边。

    「咕……！这样只好用魔法轰炸了。可是一旦这么做……」

    就算立地宽敞，但这里毕竟是在洞窟内。

    而且还是龙挖掘山腹而成的人工──虽然它不是人──造物。

    若像对付母龙般，释放效能过猛的魔法，穹顶和墙壁将马上崩塌。

    要是事情变得如此，姑且不论特丝拉小姐，其他成员也会有危险。

    「……好强。」

    「拉思怎么会变成这样……」

    环顾四周，盐翼成员依旧是一脸错愕。

    脸上的表情随著时间经过，似乎愈来愈困惑。

    要他们起身移动，短时间内并不容易。

    这样一来，只能尽可能地抑止周围的损害，并施展魔法。

    「啧！」

    到底要怎么做才能办到？

    我就像求助般，看向特丝拉小姐。

    然后她竖起大拇指，像在说交给我处理。

    意思是要我自己思考吗……

    我再次正面朝向巨龙，绞尽脑汁思索。

    冷静下来，这种时候更要冷静。

    让脑筋灵活思考……

    我集中精神思考，让意识逐渐沉入深邃的黑暗。

    然后在那之中，我灵机一动。

    「……对了，既然如此！」

    我心生一计，一口气冲向龙的怀中。

    龙马上挥下利爪，想撕裂我的肉体。

    我在千钧一发之际闪开龙的利爪，朝它的腹部猛力击出一记勾拳。

    接著再顺势──

    「零距离魔法！火拳！！」

    让尽可能压低威力的火球附加于拳头上。

    x那间，整只手臂缠绕著蓝白色的火焰。

    好，成功了！

    有此感觉的瞬间，我挥出拳头刺向巨龙。

    被炽热火焰烧灼的鳞片迅速裂开，彷佛刚刚的顽强是一场骗局。

    拳头立刻穿透龙的肉身，从体内加以焚烧。

    「咕喔喔喔──！」

    痛楚让龙的身子震动，高声惨叫。

    我继续提高热能，持续地烧灼它的身体。

    很好！

    绝不放过你！！

    我死命抓住抽搐挣扎的巨大身躯，源源不绝地灌输魔力。

    我的身体一会儿撞上岩石、一会儿撞向金币。

    就算已经遍体鳞伤，我还是使尽全力捉住龙。

    就这样持续了几分钟，最后连龙也停止了动作。

    我立刻远离无力崩溃的巨大身躯。

    这时才发觉，整个洞窟都充斥著烤肉的焦臭味。

    「呼──总算解决了！」

    低头看著倒下的巨大身躯，我拭去额上的涔涔汗水。

    勉强打倒龙了……

    我看到龙白色混浊的眼瞳，感到一阵安心。

    这样它应该不会再站起来了吧。

    「干得好。」

    特丝拉小姐忽地出现。

    看来她在不知不觉中，制作了避难所避难。

    在金币山堆的一角，有一个坚固的土造巨蛋。

    盐翼成员也从其中突然现身。

    看来是特丝拉小姐保护了他们，避免他们受到抽搐挣扎的龙身撞击。

    「谢谢你！对不起，都是我害龙疯狂暴走。」

    「那是不得已的，不必放在心上。」

    「很谢谢你肯这么说。」

    「无论如何，这么一来你也是屠龙者了，已成为能独当一面的魔导师之一。」

    「哈哈哈……我还有待学习啦。」

    我搔了搔头。

    就算被称为独当一面的魔导师，我还没有那种自觉。

    不过，对于打倒龙，还是有相当的成就感。

    虽然仅是少许，也觉得增添了自信。

    但是……「这不是因为运气好吗？」这样的心情依然挥之不去。

    毕竟数年来累积的底层战士自卑感，没有那么容易抹灭。

    「回去之后，再从头开始彻底锻炼。这次的委托案，让我摸清了你大致的特性。」

    「啊──原来如此。就是为了看清楚特性，才会一开始就承接这种委托案啊……」

    「对啊，观察实战是最有效的方法。」

    特丝拉小姐微笑著如此说道。

    看来我的魔导师修行才刚刚开始。

    一定得更加努力才行──嗯？

    「拉思！你真厉害！」

    莉露突然大声地向我攀谈。

    不知从何时起，她已经从错愕的状态回过神来。

    她露出满脸的讨好笑容接近我，还主动握住我的手。

    「原来你这么厉害啊！我彻底改观了！」

    「喔，谢谢……」

    「所以说啊！你要不要回我们盐翼来呢？如果现在的你加入，我们就有机会爬上A级……不，可能是S级啊！」

    「……你说什么？」

    我完全搞不懂她的逻辑。

    应该说，刚刚我没好好讲过，现在的自己是魔导师吗？

    为什么事到如今，还要来劝说我加入盐翼呢。

    「不，我现在不可能回去了。」

    「为什么？我们会均分报酬，也不会再排斥你啊！你也不必再打杂了！」

    「就算你这么说，我现在是魔导师啊……」

    「回来嘛！这支队伍不是你的居身之处吗？」

    莉露招手对我说。

    盐翼是我的居身之处……吗？

    这根本是谎言吧。

    不管去哪都排斥我这个伙伴，还曾经只让我睡在马厩而不是旅馆。

    会这样对待我的队伍，不可能是我的居身之处。

    「……不要，我不回去。」

    「你擅自脱队，我现在还允许你回来耶！」

    「什么？我擅自脱队？根本是你逼走我的吧？」

    「那是……不得已啊。」

    不得已？

    到底有什么不得已的理由啊？

    明明不管什么事都是莉露等人我行我素。

    把我当笨蛋对待，会有什么不得已的理由吗？

    「没、没办法啊！你又没在战斗！」

    「我没在战斗？」

    「对、对啊！要一起战斗才算伙伴！既然没在战斗，当然只能算是外人！」

    伊路玛附和著莉露大声说道。

    她大概想为莉露帮腔吧。

    但我只觉得她的话是在挑衅我。

    因为如果她说的没错，那就代表她始终没有将我视为伙伴。

    所谓的自掘坟墓，就是这么一回事。

    「……你这句话是认真的吗？」

    「啊……我的意思是！呃！」

    伊路玛发觉自己话中的意涵，急忙想要改口。

    可是已经太迟了。

    以后不管她说什么，我都不可能动心。

    「你说什么都没用，我不会回去的。」

    「别这样说嘛！你看！」

    莉露更加拉近和我的距离，甚至抱了上来。

    她抬头以水汪汪的眼眸看著我。

    大概是因为动之以情无效，就想改用美人计吧。

    「……别这样！」

    「有什么关系。再怎么说，我也对自己的外貌挺有自信的啊。要是你肯回来，我愿意考虑一下。」

    「考虑什么？」

    「那还用说……你懂的吧？」

    莉露凑上身子。

    伊路玛配合她，一并拉近和我之间的距离。

    似乎觉得一个人不够，就两个人一起上。

    随著她们的动作，一股甘甜的气息传来。

    这么说起来，女性冒险者为了防止汗臭，好像会擦香水……

    「你们……别靠上来啦！」

    「干嘛这样，你害羞吗？」

    「才不是！说穿了我又不可能喜欢你！」

    「你说什么！我哪里不行啊！」

    「除了外表之外的全部。」

    「什么！？」

    莉露一时困惑，动作嘎然而止。

    接著她气得双颊泛红，恶狠狠地瞪著我的脸。

    「……什么嘛，亏我特地对你好！算了！」

    「我也赞成莉露说的！本来觉得你还有点用处，想再让你当同伴……现在不必了啦！」

    莉露和伊路玛一同离开我身边。

    她们和我保持一段距离，对我用力扮鬼脸。

    微微吐出的红色舌头，看了就让人厌恶。

    「……都是你不好！本来就是底层战士了，还这么嚣张！」

    「我现在是魔导师。」

    「气死了！一直跟我顶嘴！以后就算你来拜托我，我也不会让你加入！这本来是回归前途无量队伍的大好机会啊！」

    莉露气得踏著地面，露出打从心底懊悔的表情。

    没办法，要是能让打倒龙的家伙入队，队伍肯定能升级。

    那样一来，盐翼要升上A级，也不再是梦想。

    「罢了。」

    发泄一定程度后，莉露又转回平时盛气凌人的面孔。

    她大力抱起一部分的宝藏。

    然后展现不怀好意的笑容。

    「既然你不想归队，这些宝藏我要全部收下。是我们先找到的，所有权归我们！」

    「对啊！这座宝山都是我们的！」

    「哈哈哈，有了这些就能一辈子吃喝玩乐了！」

    莉露洒金币，尽情享受其触感。

    喂喂，突然间说出了不得了的话！

    公会的确有规定未发现的遗迹和宝藏，权利归发现者。

    可是，竟然在眼下这种局势讲这些……！？

    要是我和特丝拉小姐没来，他们一定都会被龙吃掉。

    更不可能有机会搬回宝藏。

    顶多只能在口袋里偷藏几枚金币吧。

    「你们几个，被救了却还这么势利！」

    「哼，我才不管呢！对吧？」

    「那当然！拉思一毛都没得拿啦！」

    四人七嘴八舌地嚣张讨论，身子贴上宝山。

    好像无论如何，都要从我手上捍卫宝藏。

    这时，本来保持沉默的特丝拉小姐说：

    「不行，那些宝藏都是拉思的。」

    「什么？你少胡扯！」

    「关于龙的宝藏，作为主人的龙被打倒时，权利将归打倒者所有。」

    「我才没听过这条规定。」

    「是你无知，规定写得清清楚楚。」

    特丝拉小姐无比肯定地说。

    因为她说过自己打倒了无数条龙啊……

    应该也遇过这类纷争吧，因此讲得理直气壮。

    「况且你们从刚才开始就尽说些自以为是的话，拉思可不是物品。」

    「什么嘛，你还不是在使唤拉思做事！」

    「那是在观察他，是一场测试。」

    「天晓得……」

    莉露露出质疑的目光。

    相较之下，特丝拉小姐依然无比冷淡。

    「总而言之，快点离开这里。这些财宝等一下我会让魔像搬运。」

    「你说离开就离开吗！吉基尔！」

    「好！」

    此时，本来存在感薄弱的男性新成员开始动作。

    他压低身子，敏捷地射出飞刀。

    我明白了，这家伙是暗杀者！

    难怪存在感薄弱，可能是刻意隐藏气息吧。

    「啧，你们简直坏到骨子里了！」

    我立刻强化身体，用斗篷拨开飞刀。

    我的行动超出吉基尔的预料，他不禁咂舌。

    「厉害！那这个女孩如何！？」

    「太大意了。」

    吉基尔转而面向特丝拉小姐，却突然跌倒。

    仔细一看，他的双腿被从地面生出的手抓住。

    「可恶！」

    吉基尔急忙挥动小刀，试图切断从土里伸出的手臂。

    我向他靠近，踢飞他手上的小刀。

    失去武器的吉基尔，以愤恨的眼神瞪著我。

    「算你狠……！」

    「特丝拉小姐比我更强，你怎么可能赢得了。」

    我观察被踢飞的小刀，刀刃部分染著紫色。

    大概涂上了强力毒药吧。

    小刀附近的蚂蚁四脚朝天，大概是误食了毒药。

    「……原来你真的想杀了我们。」

    愤怒到极点，反而觉得很丢脸。

    我竟然……一直和这种家伙组队。

    感觉身体好像被空虚感开出一个大洞。

    「快、快逃啊！」

    莉露拔腿就跑。

    雷因和伊路玛紧跟在后，使尽全力逃亡。

    不愧是现任的冒险者，身手相当矫健。

    但我们并不会因此放过他们。

    「什么！？」

    「巨人！」

    入口附近的地面隆起，出现一位岩石巨人。

    是特丝拉小姐的魔像。

    莉露等人被它雄壮威武的模样震慑，吓得站不起来。

    「认命吧。」

    特丝拉小姐逼近她说。

    莉露一脸心不甘情不愿地坐在地上，似乎做好了觉悟。

    然后她瞪视特丝拉小姐，自暴自弃般地说。

    「……我输了。要杀要剐随你高兴。」

    「怎么办，拉思？」

    「唔……」

    被特丝拉小姐一问，我说不出话来。

    这种时候究竟该怎么做才对？

    我无法得出内心的正确解答，不知该如何回应。

    「……请让我思考一下。」

    「我明白了。那先抓起来。」

    特丝拉小姐举起手，地面的凸起突然伸长。

    凸起变得像蛇一般细长，迅速绑住四人。

    「总之先带他们回他们所属的公会，到时再看你要怎么处理。」

    「好的。」

    「不过要告诉你一件事。」

    特丝拉小姐的面色带著几分认真。

    她面向我，开口说：

    「我绝对不会背叛你，我们是伙伴。」

    「……谢、谢谢！」

    被特丝拉小姐再次这么说，我觉得有点吃惊。

    特丝拉小姐是在以她自己的方式关心我吧。

    蕴藏在双目内的光芒，非常柔和且温柔。

    「……谢谢。」

    「不用客气，这种时候能互助才是伙伴。」

    「好的！」

    被特丝拉小姐鼓励的我，抬头挺胸地回应。

第一卷 第五章 收尾与报酬

    「……哎呀？是拉思先生啊！」

    「好久不见！」

    数天后。

    我踏入冒险者公会，熟悉的柜台小姐立刻向我打招呼。

    在柜台附近的冒险者们，也开始聚集、注视著我。

    「是拉思啊！」

    「你不是放弃当冒险者了吗？」

    「嗯……有点事啦。」

    我用含糊的话语应付他们。

    要是我说自己成为了魔导师，感觉又会被冷嘲热讽。

    「请问有什么事吗？」

    「呃，这个嘛……在大家面前有点不好说，请问能到里面谈吗？」

    我说完，柜台小姐「咦？」地瞪大双眼。

    周围的冒险者们一同讪笑。

    ……看来，他们好像以为我要邀柜台小姐吃饭。

    几位冒险者当场从座位站起身，过来找我麻烦。

    「笑死人了！要约人家也有点技巧好吗！」

    「我不是那个意思。」

    「我明白！像你这样的废物，连怎么约女孩子都不知道吧！」

    「真的很悲哀啊！」

    冒险者们张大嘴巴，下流地嘲笑著我。

    他们其中一人拍拍我的后背。

    他的力道很强，与其说是要表现友好，更像是想把我当场拍倒。

    我顿时失去平衡。

    「喂！别这样好吗！」

    「有什么关系！对吧！」

    冒险者们持续纠缠我。

    就在这时，公会大门被粗暴地推开。

    特丝拉小姐逆著光，带著莉露等人快步入内。

    她背后是被手铐束缚的莉露等人。

    「拉思，太慢了。」

    「喔，对不起！我遇到一些麻烦。」

    「怎么了？怎么了？」

    「那群人是怎么回事？」

    冒险者们发觉莉露等人状况古怪，顿时引起一阵骚动。

    柜台小姐立刻出面，平息众人的喧闹。

    她从柜台内绕过来，直接站在特丝拉小姐面前。

    「请问你是谁？为什么莉露小姐等人会变成这样！」

    「我是特丝拉，S级魔导师。详细理由晚点再说，先请公会代表出来谈。」

    「S、S级魔导师！？」

    柜台小姐听到特丝拉小姐报上的名号，明显地大吃一惊。

    周围的男子和她一样，全都露出诧异的表情。

    S级这个阶级所代表的意涵，就是如此地具有分量。

    「我明白了，立刻为您联络！」

    「快一点。」

    「是！」

    柜台小姐敬完礼，立刻飞也似地离去。

    她消失于门的内侧，然后周围视线瞬间集中到我身上。

    「发生了什么事？莉露等人是你的伙伴吧？」

    「……以前是，现在我有别的伙伴。」

    「别的伙伴？难道说……！」

    「请多指教。」

    特丝拉小姐轻轻点头。

    冒险者们见到她，不由得一起睁大眼睛。

    接著──

    「不可能吧──！？」

    公会一楼响彻了冒险者们的惨叫声──

    ──○●○──

    「……看来又给您添麻烦了啊。」

    在冒险者公会二楼，公会会长的办公室。

    我和特丝拉小姐一起面对会长。

    会长听我们说完案件的概要，立即皱起眉头，露出苦涩的表情。

    「那四个人就交给我们处理。因为冒险者引起问题时，按规定是由我们来处分。」

    「我明白了。请严加惩罚。」

    「嗯，我答应您。这次是我们公会的冒险者胡作非为，非常对不起。」

    会长深深低头致歉。

    我急忙要阻止他，特丝拉小姐却出手制止我。

    ──这种时候要坦率接受对方的致歉，才合乎礼节。

    她的眼神这么说。

    「那么，关于这次的不幸事件，请让我聊表『歉意』。」

    「好的。」

    「对了！既然如此，我有一个请求，能请您听听看吗？」

    「请问是什么呢？」

    「呃──」

    刹那间，我停住了。

    我真的该说出口吗？

    尽管只有一瞬间，我还是犹豫了。

    「关于莉露等人的责罚，可以避免极刑吗？」

    「为什么？考量这次案件中，他们对你们所做的事的严重程度，就算判极刑也合理。」

    「再怎么说也是以前的伙伴，不希望对他们下手太重。」

    「这样啊，你真善良。」

    「不，应该不是善良。只是觉得他们死了我也睡不安稳。或是说，如果在此舍弃他们，那我也和他们没两样……」

    我不知该怎么用言词表达感情，所以讲得结结巴巴。

    会长看著我，露出沉稳的表情点头允诺。

    「不用勉强，人就是这样。」

    「谢谢您。」

    「我也觉得拉思这样就好。」

    「好的！」

    特丝拉小姐的话语带给我勇气，我坦率地点头。

    就在此时，会长缓和气氛说道：

    「话说回来，拉思在魔法公会似乎过得还不错啊。」

    「嗯，是啊。托您的福。」

    「如果有什么问题，尽量跟我说，我会帮忙的。」

    「哈哈哈，有机会就拜托了。」

    「拉思，小心别被占便宜了。」

    特丝拉小姐见到我开心的模样，立刻开口叮咛。

    她似乎和公会有过过节，口气听起来并不友善。

    「冒险者公会和魔法公会感情不好，要给你好处的，背后一定有鬼。」

    「说有鬼就太严重！我也没打什么歪主意，只是希望他功成名就时，可以说自己是来自冒险者公会，大大地帮我们宣传一下。」

    会长抚摸胡须，露出不怀好意的笑容。

    原来如此，看起来的确别有居心。

    话说回来，原来冒险者公会和魔法公会感情不睦啊……

    「许多人会主动向魔导师攀关系，不能随便相信。」

    「好的！……啊，你竟然在这里直接说这种话吗！？」

    「因为我以前被迫帮冒险者公会收烂摊子，发生了一堆倒楣事。」

    特丝拉小姐明确地说。

    会长马上以笑容蒙混过去。

    表面上看起来十分安稳和平。

    可是两人之间似乎飞散著看不见的火花。

    空气冷例刺人。

    「算了，我们回公会。」

    「咦？……啊，说得也是！」

    我本来要说我们已经在公会了，急忙改口。

    对我来说，公会已不再是『冒险者公会』，而是『魔法公会』。

    我再次体认到这件事。

    「怎么了？」

    「不，只是有点感慨……」

    再怎么说，这里也是隶属了三年的公会。

    不会没有情分的。

    这时特丝拉小姐露出微笑说：

    「你迟早也会喜欢上魔法公会的。」

    「说的……也是。」

    「嗯，所以我们快走吧。」

    特丝拉小姐牵起我的手。

    就这样，我被她拉起手，告别久违的老巢──

    ──○●○──

    「这是本次鉴定出来的金额，共四亿露滋。」

    数小时后，我们来到魔法公会的柜台。

    我听到荷丽小姐宣告的金额，差点昏了过去。

    四亿露滋！！

    如果我还在当战士，大概花上百年也赚不到这个金额。

    钜款！

    前所未见的钜款！

    我不禁全身颤抖。

    「好、好厉害……」

    「运气不错呢！宝藏的品质很优秀，能用好价钱收购。」

    「喔。」

    「你只说喔，但这可是四亿露滋啊！？」

    我见到特丝拉小姐平淡以对，忍不住追问。

    四亿，这可是四亿啊。

    就算接下来得被扣除一定额度的税金，剩余金额也足够我吃喝玩乐一辈子。

    对我来说，这不是能轻易看待的金额。

    可是──

    「因为这点小钱吃惊，是无法当魔导师的。」

    「怎么当──魔导师有这么富有吗？」

    我在当冒险者时，就时常听闻魔导师待遇极佳。

    酒馆的醉汉说过──在当魔导师的家伙，收入都是以亿为单位计算的。

    但想不到他说的是真的。

    直到刚才为止，我还以为那只是无聊的闲话。

    「应该说，遇到钱无法解决的问题，才算真问题。」

    「钱无法解决！」

    「高级的委托案，提出的报酬通常不是金钱而是贵重物。用钱请不动能干的魔导师。」

    「意思是说……魔导师大多很富有吗？」

    我怯生生地问，特丝拉小姐很乾脆地颔首。

    竟然爽快承认了……

    看来特丝拉小姐自己也是亿万富翁。

    「我再次觉得这个业界很夸张。」

    「成为一流魔导师之后，收入会比贵族还高。」

    「天啊……！真有梦想呢，我得更加油才行！」

    「呵呵，我相信拉思先生一定能很快成为一流魔导师。这次委托案提高了您的等级啊。」

    荷丽小姐说完，从柜台下取出黄色斗篷。

    看来E级魔导师是规定穿著这一款斗篷吧。

    「唔哇，E级吗……！」

    在冒险者公会，要升上E级大概得耗费半年时间。

    想不到现在解决一件委托案就可以升级。

    虽然得归功于特丝拉小姐的协助，我还是觉得自己真不赖。

    也许我真的适合当魔导师呢……

    「你从研习生毕业了。」

    「谢谢！都是多亏了特丝拉小姐！」

    「不，这是你自己的力量。多认可自己的才能吧。」

    「哈哈哈……是这样吗？」

    「哎，谦虚也是件好事啊。很多人得意忘形，误判了自己的力量……」

    荷丽小姐说完，脸上露出有点遗憾的表情。

    她应该看过不少因此受到教训的魔导师吧。

    眼瞳里的光芒，显得十分落寞。

    「胆小的魔导师才长命。就这层意义来说，拉思满适合的。」

    「请别过度夸奖我了。话说回来，钱要怎么办？老实说我不知道该怎么运用这笔钜款。」

    以往我只会把钱花在住宿费和武装费。

    可是不管怎么想，四亿都是笔花不完的钜款。

    就算购买最高级的武装，也顶多花数百万露滋吧。

    「那就去买魔装。」

    「魔装？」

    我听到陌生的词语，像鹦鹉般重复了一遍。

    接著特丝拉小姐轻轻举起手持的法杖给我看。

    她似乎想说这就是魔装。

    「原来如此。魔导师业界称法杖为魔装啊！」

    「对，其他还有许多种类。因为用来发动魔法的装备，都属于魔装。」

    「这样啊……」

    「没有也不成问题，但有了会更方便。尤其以你的状况，最好能抑制一些魔力。」

    被她一说，我如同当头棒喝。

    因为至今我都是靠著压倒性的魔力战斗，尽情乱轰魔法……

    要是不懂得更敏锐精巧的战斗方法，肯定会很麻烦。

    我可不想每次承接委托案，都引起大规模的破坏。

    「我明白了，那就买魔装吧。」

    「好。那将三亿露滋存在公会，剩余的一亿露滋提领现金。」

    「咦，要带这么多喔！？」

    「魔装很昂贵。特别是你想要抑制魔力量，就得买优秀的魔装。」

    「魔导师很会赚钱，但花钱也如流水啊……」

    「尽量赚、尽量花，这是经济的基本循环。」

    特丝拉小姐说罢，再次打量我。

    她不知为何不满的蓝色眼瞳，让我吓出一身冷汗。

    「既然赚到钱了，拉思也该打理一下装扮。你看。」

    「啊……」

    特丝拉小姐伸手抓起我衣服上绽开的线，眯起双目。

    这样说来，这件衣服已经穿了很久……

    不仅衣角缝线绽开，衣服本身也变得破破烂烂的。

    「顺便买衣服吧。」

    「说得对。」

    「另外，最好旅馆也要换掉。」

    「咦？」

    我听到出乎意外的提议，忍不住傻傻地回问。

    旅馆住哪都可以吧？

    况且现在的住处也能充分地让身体休息。

    「为什么要换？」

    「为了安全。魔装很昂贵，所以容易被盯上。」

    「啊──原来是这么回事。」

    我住的旅馆，没有金库这类体贴的设备。

    它的地点位于低价旅馆林立、以冒险者客群为主的地区。

    老实说治安并不好，连我这个前任冒险者都不想在深夜外出。

    「暂时先住在商业地区的旅馆吧。等钱存到一定程度，再买房子。」

    「买自己的房子吗？」

    「要是有住宅能当成队伍的据点，会很方便。」

    「那要不要现在就买呢？」

    特丝拉小姐听到我的提议，将双手交叉于胸前。

    她将手抚上下颚，思索了一会儿。

    「这个嘛……我和拉思确实像是固定的队伍……」

    「啊，对了！这么说来特丝拉小姐是教官啊。要是训练期间结束，这个队伍就……」

    我察觉到特丝拉小姐欲言又止的内情，连忙说道。

    仔细想想，特丝拉小姐是来当我的教官。

    一般来说，只要时间一到，她就得回归原本的队伍。

    「……不，我不会离开。我原本就是单人魔导师，以后也打算和你继续组队。」

    「意思是说，要和我正式组队吗？」

    「我本来就这么打算。不过，若是买房子……」

    特丝拉小姐说得相当含糊。

    她即使确定要组队，对于买房子这件事还是有所迟疑。

    哎，毕竟得住在同一个屋檐底下啊……

    仔细想想，特丝拉小姐和我都正值适婚年龄。

    被问到是否要同居，能当场决定才叫做奇怪。

    「这件事可以慢慢决定。毕竟会买房子的大多是组队多年的队伍，而且预算只有四亿的话，其实有点少。」

    荷丽小姐立刻帮腔说道。

    咦？四亿还算少吗……

    「哈哈，因为有买房子的几乎都是高等魔导师，大家出手都很阔绰啊。」

    「原来如此……」

    「前阵子也有人买房子，据说花了八亿呢。」

    「喔喔呜。」

    我发出怪声。

    不过，既然一件委托案就能赚取上亿利润，这样的消费或许也很正常……

    一般的冒险者，要买房子得花上十年左右的时间。

    「哎，既然特丝拉小姐也觉得迷惘……那我就先好好存钱，以后再买更好的房子吧。」

    「如果是拉思，一定很快就能存到。」

    「希望如此。」

    「那我们去买东西吧。这条街上的店家我大都清楚，可以带你过去。」

    「谢谢你！」

    「那我交付现金给您。」_

    荷丽小姐说完，消失在柜台内侧。

    然后她抱著一个小布袋归来。

    打开袋口，虹色光芒立刻从里面投射出来。

    这个……难道就是！

    「好厉害……！是圣银币吗！？」

    「是的！请小心拿取喔。」

    「我、我第一次看到……！」

    我试著拿起一枚圣银币。

    靠近一看，那光辉更显得神秘。

    圣银是──以受到特别祝福的秘银──所制成的硬币。

    光是一枚，价值就高达百万露滋。

    可说是平民百姓根本就无缘得见的贵重物品。

    「别玩了，快收起来。」

    「啊，好的！」

    特丝拉小姐就算看到圣银币，也无动于衷。

    她可能早就习惯了，一点也不觉得稀奇。

    看起来她甚至感到无趣。

    我一直以为没人会使用圣硬币……原来其实有啊。

    社会阶级可真明显。

    「那我们走吧。」

    「好的。」

    特丝拉小姐迈步出发。

    我收起装满现金的袋子，跟在她身后。

第一卷 第六章 魔导师的日常

    「唔唔……！」

    我好好地抱著装钱的袋子，缓步于城市大街上。

    因为袋子里装有现金一亿露滋啊。

    自然会觉得紧张。

    甚至妄想走在路上的人们，每个都在觊觎我。

    「你很奇怪。」

    「被你这样说也无可奈何，我很紧张啊。」

    「这样看起来反而可疑，要抬头挺胸。」

    「好、好的。」

    被特丝拉小姐敦促，我大力挺起胸膛。

    可是，这回变得过度挺胸，仍显得怪里怪气。

    她伸手放上我的肩膀，默默地要我恢复冷静。

    「哈哈，不好意思……」

    「你是魔导师，不管什么场合都要保持冷静。」

    「我会注意的。」

    「也罢。就快到了，往右转。」

    特丝拉小姐说完，指著一条非常狭窄的小径。

    位于巨大建筑物之间，完全是条小巷子。

    坏掉的酒桶放在一旁，颇有都市边缘地带的氛围。

    有别于大街上的繁华，彷佛只有这里未经开发。

    「……这里面有店家吗？」

    「有，巷子深处里有入口。」

    「竟然在这种地方……」

    特丝拉小姐说过，魔装是非常高价的商品。

    贩售那类商品的店家，竟然是在这种无人问津的地方？

    我半信半疑地向前走，最后碰到死胡同。

    石造的墙挡住三个方向，完全封闭了我的去路。

    没有看到任何像是入口的道路。

    不论是墙壁还是地面，这里连让一只蚂蚁通过的缝隙都没有。

    「果然搞错路了吧？」

    「没有，就是在这里。」

    特丝拉小姐说道，用法杖敲打铺在道路上的石砖。

    接著一阵地鸣传来，脚下石砖流畅地移动。

    我差点摔倒，急忙退后。

    「这是怎么回事！？」

    「为了安全，店家的入口平常都会被藏起来。」

    「原来如此，的确这样比较安全……但有必要做到这个地步吗？」

    只能说不愧是魔导师业界。

    石砖停止动作后，地面出现一个小型入口。

    无尽延伸的阶梯朝向地底。

    些许冷风从地下吹拂上来。

    看来里面挺宽敞的。

    「往这儿走。」

    「好！」

    我跟著特丝拉小姐走下阶梯，很快就来到一个类似仓库的宽敞场所。

    无数个大型柜子林立，每个柜子都紧密陈列著商品。

    从法杖到饰品，数之不尽的物品被杂乱地放置于室内。

    「好厉害……！竟然有这么多东西！」

    「这间店的卖点就在于品项多。只要跟魔法有关，连卫生纸都有卖。」

    「哇！那应该有好东西吧！」

    「当然。你等等。」

    特丝拉小姐拍手两下。

    配合她的击掌声，由店内深处飞出一个大盘子。

    这是……乘坐物吗？

    盘子上面坐著一位个头娇小的老婆婆。

    老婆婆年纪似乎很大了，五官被皱褶所掩盖。

    「欢迎光迎！喔，是特丝拉妹妹啊。」

    「好久不见。」

    「还是老样子不爱讲话。女人讲究的是可爱啊，态度再亲切一点嘛！」

    「不需要，现在这样没有任何不便。」

    「哈哈哈，这样啊。那么，旁边的男孩子是谁？难道是……男朋友？」

    「……咳呜！」

    老婆婆突如其来的发言让特丝拉小姐大吃一惊，顿时呛到。

    老婆婆眯起眼眸，似乎颇有成就感。

    特丝拉小姐乾咳几声后，看向我说。

    「这是我教导的公会新人，拉思。」

    「啊，你好。我是拉思。请多指教。」

    「喔，是新人啊。我叫罗德丽，是这家店的老板。今后也请多多关照喔。」

    「好的！请多指教！」

    「嗯，反应很好呢。以魔导师来说很难得喔。」

    罗德丽小姐满意地点头。

    以魔导师来说很难得吗？

    虽然我不认识特丝拉小姐和荷丽小姐以外的魔导师，但大多是怪人吧。

    其实特丝拉小姐也很怪，只是我最近习惯了。

    「我想要拉思用的魔装。种类不拘，但要能承受高魔力。」

    「特地开口指定，看来很不得了啊？」

    「嗯，他的魔力比我还多。」

    「喔，那可真了不起！等我一下！」

    罗德丽小姐说完，乘著圆盘飞到某处。

    数分钟后，她两手捧著商品回来。

    「这些魔装是店里能承受大量魔力的品项。」

    说罢，罗德丽将商品一口气放到附近的架子上展示。

    紧接著，设计感独特的大量魔装映入眼帘。

    「喔喔，好多种类！请问有推荐的吗？」

    「初学者还是适合拿法杖吧。至于其他的，选用戒指类型的也不错。」

    「这样啊……」

    我拿起各项陈列的商品鉴赏。

    除了法杖、戒指，还有发饰之类的奇特产品。

    我将它们佩带在身上发动魔力，简单确认使用起来的感觉。

    「喔！」

    我感觉其中的差异，惊诧地喊出声。

    原来如此，体内的魔力流向会以魔装为起点，变得更有条理。

    但是──

    「唔～不管哪个效果都……」

    「太弱吗？」

    「呃，是啊。」

    试用过后，觉得不管哪项装备，都没有明显抑制魔力的感觉。

    是我的魔力太强大，远超过魔装所能负荷的容量吗？

    接著特丝拉小姐看向罗德丽小姐说：

    「罗德丽，不如拿那个出来？」

    「你说的那个，是指戒指吗？」

    「对。」

    「哎，试用一下也无妨……不过应该不适合吧。」

    罗德丽念念有词地再次移动至店内深处。

    我立刻询问特丝拉小姐：

    「请问，你刚刚说的那个是什么？」

    「这家店的招牌产品。」

    「招牌？」

    「传闻曾是初代贤者收藏品之一的戒指。」

    「哇！那枚戒指应该很不得了吧！？」

    所谓的初代贤者，是平定灾厄、设立公会的伟人。

    几乎是神话故事般的存在。

    与这种伟人有关的戒指，是相当于传说圣剑等级的贵重物品吧？

    价格肯定也是天文数字。

    「当然，是超级贵重的物品。」

    「那我买不起啦！一定很贵吧！？」

    「其实不贵。」

    「为什么？」

    「适用装备的人太少了，一直卖不出去。」

    听到特丝拉小姐说道，我微微歪著头。

    为什么？是尺寸太小吗？

    「是形状很奇怪吗？」

    「不、不是那样。」

    「那到底是为什么？」

    「戒指抑制魔力的效果太强了。至今已经有几十人挑战过，但大家都不适合。不过你放心，你一定能使用它。」

    特丝拉小姐充满自信地说。

    翡翠色眼瞳绽放诡异的光芒。

    呃，就算你这么说……

    「是吗？虽然我的魔力的确是多得莫名其妙……」

    「是我的直觉。」

    ──天啊！

    对她没来由的乐观态度，我不由得低语。

    再怎么说，也不可能那么顺利吧？

    「抱歉，我来晚了！我把它收起来，结果忘记放在哪里！」

    罗德丽小姐一边说，一边手提小箱子返回。

    亮丽的黑色小箱子看起来历经岁月风霜。

    金色的金属扣有些锈痕。

    「来，仔细看吧！这可是本店自豪的月之戒指！」

    她精神奕奕地打开小箱子。

    里面放著一枚深银色的古老戒指──

    ──○●○──

    「……好重！」

    我接过戒指，感觉有股沉甸甸的重量陷入手掌。

    从色泽来看，原以为是银制戒指，却明显不同。

    我觉得它比金子还要重。

    「这戒指是用什么做的？」

    「一种被称为月银的特殊金属。那是从月球落下的陨石中提取出来的产物。」

    「喔，第一次听说。」

    「月银是制作魔装最高级的材料，但因为太过贵重，所以难得一见。实际上，我也没看过这枚戒指以外实际使用月银制成的装备。」

    罗德丽小姐说完，「呼」地吐了口气。

    然后兴味盎然地注视我的手掌。

    目光的锐利程度，足以将我的手刺出洞来。

    她毫不掩饰目光，打量著我的全身上下。

    「你戴看看。如果能满足戒指需求的标准，它就会成为最优秀的魔装辅助你。」

    「……如果无法满足呢？」

    「会痛苦地昏过去喔。体内魔力被强制压抑住，那种苦楚可不轻松。不过，时间一久就会自动醒来啦。」

    「咿！」

    「怕什么，又不会要你的命！没什么了不起的！」

    罗德丽小姐说完，豪爽地笑了起来。

    不，会痛苦到昏厥，那风险挺高的吧！？

    我绝对不想尝到那种痛苦……！

    心生胆怯的我看向特丝拉小姐，寻求救援。

    她对我默默地握拳举手，比出战斗姿势。

    看来是要我加油。

    「咕，看来无路可逃……好吧，船到桥头自然直！」

    我有些自暴自弃地将左手食指套入戒指。

    结果，戒指难以置信地滑顺合身。

    就好像食指涂满了油。

    不但尺寸契合，甚至令人忘记戴著戒指的感觉，十分舒爽。

    「好厉害！这戒指好棒！」

    「喔喔……！快试著驱动魔力！」

    「好的！」

    我尝试让体内的魔力循环，强化身体。

    结果魔力顺畅得令我吃惊。

    应该是戒指吸收了多余的魔力，让循环更加完善有序。

    它的力量完全不是刚刚的魔装所能比拟。

    这真不错！

    外型朴素却非常方便！

    「太完美了！」

    「真不敢相信……竟然会出现能驾驭初代贤者大人遗产的人！！」

    「不愧是白金资质……！」

    罗德丽小姐和特丝拉小姐展露超乎想像的反应。

    尤其是罗德丽小姐，陷入目瞪口呆的状态。

    装在她上颚的假牙，几乎快掉下来。

    「……有这么夸张吗？」

    「那当然！想不到能找到可以好好使用这件装备的人选！如果是你，或许有机会成为大贤者喔！！」

    「我一直对拉思深信不疑，不过还是满惊讶的。」

    「谢谢你们。可是我也就是魔力比较多，离大贤者大人还差得远呢。」

    我说完，为了掩饰害臊搔了搔头。

    自从发现魔法天赋就经常被称赞，但怎样都适应不来。

    哎，毕竟原本是底层战士兼平民啊。

    对于这类赞赏，可能永远都无法习惯吧。

    「真谦虚啊。能使用初代贤者的遗产，代表你具备和初代贤者匹敌的才能。你明白这是多么厉害的事情吗？」

    「呃，我知道这很厉害……但就是太厉害了，所以没什么真实感。」

    「魔法界至今尚未出现能超越初代贤者的人物。换句话说，能和他匹敌，代表你拥有全世界最优异的才能。」

    「全世界最优异，是吗？」

    说是全世界，范围也太广泛了……

    规模太过庞大，我无法具体理解这样的概念。

    说是这座城市最强，可能还比较容易理解。

    况且，我也还称不上是能够独当一面的魔导师。

    就算得到了戒指，能使用的魔法类别也太少了。

    「话说回来，这枚戒指要多少钱？应该很贵吧？」

    「嗯～这个嘛。其实它的价值无法用钱衡量……可是又没有人能戴，就特别打个折，算八千万露兹如何？」

    「啊，好便宜。」

    我想这定价足够买栋房子了。

    特丝拉小姐却立刻附和著说便宜。

    便宜！？这样算便宜吗？

    我已经连吐槽的力气都没了。

    「八、八千万吗……」

    「很超值吧？」

    「……是。」

    我很不自然地点头。

    我姑且准备了一亿露兹，所以这还在预算范围内。

    而且以这样性能优异的魔装来说，定价应该真的很低廉吧。

    「快买啊！」特丝拉小姐以眼神对我诉说。

    我从胸口取出布袋，开始计算圣银币。

    「请收下，这是八千万露滋！」

    「我算一下，你稍等。」

    罗德丽小姐收下堆积如山的圣银币，每十枚便叠成一叠。

    她的手指满是皱纹，动作却不符她的外表，相当矫健。

    不一会儿，圣银币叠成八座小山，她脸上也绽放灿烂的笑容。

    「的确是八千万露滋！谢谢惠顾！」

    「我才是。谢谢你卖给我好东西。」

    「好了，再来去买衣服。」

    特丝拉小姐说完，牵起我的手。

    我不经意地感受到温暖柔软的触感。

    顿时一惊，停下动作。'

    「哇！」

    「怎么了？」

    「不，没什么……只是太突然了，所以有点吓到。」

    「那走吧。」

    「啊，请等一下！」

    当我们要再次起步时，却被罗德丽小姐叫住。

    她翻找附近的柜子，搬出一个大到需要抱起的木箱。

    她打开箱子，里面有大量木屑和一颗像是蛋的东西。

    蛋的尺寸不小，应该有鸡蛋的五倍大。

    这是魔物的蛋吗？

    「这是什么？」

    「是幻魔蛋。蕴藏各种魔物的可能性，是非常贵重的蛋。」

    「各种魔物的可能性？」

    「嗯，任何魔物都可能从这颗蛋孵化出来。根据环境和施予的魔力，会改变雏鸟的种族。」

    「喔……」

    「我希望你收下。如果送给平凡的魔导师，也只会孵化出弱小的魔物。」

    「可是不好意思，我已经没有钱买了。刚刚买戒指用掉了大部分的钱。」

    正确来说，钱没有完全用完。

    但想到以后要买房子，还是想认真存钱。

    况且我也不想对奇怪的蛋投资大笔金钱。

    我这样思考后回答。不过，罗德丽小姐再次露出牙齿笑了起来。

    那是只有经历过岁月风霜的人，才能展现的狡猾笑容。

    「关于费用嘛，一切免费！我送你！」

    「什么？」

    「正确来说，只要肯让我看看孵化后的魔物就够了。这颗蛋是以前某个魔导师用来做研究的物品。」

    「既然如此，拉思再适合不过了。」

    「对吧？从幻魔蛋孵化的魔物，好好培育后一定能成为不错的使魔。带著它绝不吃亏。」

    罗德丽小姐手捧木箱，向前挺出身子。

    嗯～总觉得天下没有白吃的午餐啊……

    可是特丝拉小姐也说好，应该不要紧吧？

    哎，要是之后被抱怨，再退还就好了吧。

    「我明白了，我愿意收下。」

    「呵呵，要细心照顾喔。一天三次，在你吃饭时间同时一并提供魔力给它。如此一来，一周左右就会孵化。没有特别保温也无妨。」

    「谢谢你细心说明。」

    就这样，我除了戒指，还得到了幻魔蛋──

    ──○●○──

    「好、好重……」

    「再来往这走！」

    离开罗德丽小姐的店约一小时。

    我走在大街上，双手捧著大量货物。

    在堆积如山的货物中，有七成是特丝拉小姐的东西。

    我买衣服时，特丝拉小姐也顺便说想买。

    「差不多该去旅馆了吧？这实在是……太多了啦！」

    「还不够。」

    「什么！？」

    「没什么，当做强化身体的训练就好。」

    就算你这么说……！

    摇摇晃晃的货物小山，光靠力量也没办法好好拿著啊！

    「没、没办法啦！会倒下来！」

    「保持平衡就行了。」

    「你这样讲也……哇哇！」

    特丝拉小姐接住因为失去平衡而崩塌的货物。

    天啊，幸好没事……

    我手按额头，拭去冷汗。

    「得救了！」

    「注意别让货物掉下来。」

    「对不起。」

    「……没办法，今天就先回旅馆吧。」

    她大概还想继续购物，说话时脸上表情显得有些无奈。

    她轻叹口气，转过身说。

    「往这走。」

    「啊，好的！」

    特丝拉小姐引导我在街上移动。

    身边混杂的城市街景，逐渐变得典雅。

    我们穿过商业区，来到贵族与富豪的住宅区。

    连街灯的外型，都和刚才有些不同。

    「这家。」

    「咦……？」

    我们抵达城市内评价最好的高级旅馆。

    白色墙壁、巨大的窗户、以蓝色石板铺就的屋檐。

    设计豪华到足以让人误会是贵族的豪宅。

    散发黄色光芒的厚重大门气势凌人，不禁震慑了我。

    「怎么了？」

    「要、要住这里吗！？」

    「对，我都住这里。」

    「哇喔──……」

    听起来真阔绰。

    这种等级的旅馆，住一晚随便也要十万露滋。

    在此长期定居，怎么想都太奢侈了吧？

    虽说有安全上的考量，其他高级旅馆应该也可以啊？

    「再怎么说也太奢华了吧？不住最高级的旅馆应该也可以吧。」

    「因为这里的床具备治愈魔法。我就是看上这点。」

    「原来如此。但那只要在疲惫时再来住就好啦？」

    「当魔导师很累。拉思你很快就会明白。」

    特丝拉小姐说完，露出别有意味的笑容。

    她平时总是一副扑克脸，现在看起来格外可疑。

    总觉得有种不祥的预感……

    我体内的本能拉起警报。

    「从明天起训练魔法，今天就在旅馆好好休息。」

    「我明白了！」

    「那我们进去吧，货物交给柜台的服务生即可。」

    特丝拉小姐熟门熟路地走上前方的楼梯。

    她独自打开厚重的大门，消失于门的另一方。

    我重新拿好货物，跟在她之后──

    ──○●○──

    「呼啊啊……特丝拉小姐，我好困喔……」

    隔天。

    天还没亮，我就被特丝拉小姐带到郊外。

    一大清早到底要做什么？

    睡眼惺忪的我，拚命忍著不打呵欠。

    旅途的疲劳，还累积一些在身上。

    「接下来要集中练习魔法。首先，早上是锻炼基础的时间。」

    「请问我要做什么？」

    「强化身体，然后跟著我行动。但是，要穿上这个。」

    特丝拉小姐说完，手按上地面。

    不一会儿，炼成出一双鞋。

    鞋底厚得莫名其妙，要是穿上去，大概很难保持平衡。

    「我要穿上……这个？」

    「对，这是控制身体强化的训练。」

    「怎么感觉难度特别高啊……」

    「对拉思来说，最重要的是精准地控制魔力。这一点最适合在实际演练中学习。」

    「我明白了。」

    既然她这么说，我也不能拒绝。

    我立刻穿上特丝拉小姐准备好的鞋子。

    有别于金属质感的外型，鞋子不但轻盈，还意外地舒适。

    但要保持平衡果然相当困难。

    我马上就失衡跌下。

    「喔喔！？」

    「小心。」

    特丝拉小姐在危急时刻支撑住我。

    我抚胸松了一口气，感觉路途艰辛。

    连走路都走不稳。

    这下要怎么办啊，我的表情也自然而然地陷入阴霾。

    「唔嗯……」

    「不要紧，拉思一定办得到。」

    「话虽如此，特丝拉小姐办得到吗？」

    我半开玩笑地对她投以怀疑的眼神。

    特丝拉小姐不以为然地眯起双眼。

    她挺起胸膛，充满自信地说：

    「办得到。简单。」

    「能让我看看吗？」

    「当然。」

    特丝拉小姐再次将手放上地面，做出一双比我所穿的鞋底更厚的鞋子。

    她穿上鞋，灵巧地起身。

    个头娇小的少女，顿时成为比巨魔还高的女子。

    她就这样，悠然自得地在凹凸不平的草原上漫步。

    然后──

    「喔喔！」

    「哈！嘿！」

    三级跳！

    特丝拉小姐展现连特技演员都会赞叹不已的身法。

    跃上空中，回转一圈后落地。

    而且落地姿势还非常漂亮。

    落地发生冲击的瞬间，躯干完全没有摇晃。

    「好厉害！我第一次看到这么厉害的动作！」

    「精通身体强化后，这点小事轻而易举。」

    「是喔……！」

    「要强化哪里、要强化多少。能掌握这两种感觉，就能完全控制自己的身体。」

    特丝拉小姐语气坚定地下结论。

    她这番话具有言外之意。

    光是强化身体，就非常深奥啊。

    原来不是一味地灌输魔力进行强化就行得通。

    「非常对不起，怀疑你了。我会努力练习的！」

    「嗯，知道就好。」

    「是的！」

    「准备慢跑，跟我来……啊，在那之前──」

    特丝拉小姐的脸色微微泛红。

    她的脸凑上来，害羞地小声说：

    「鞋底太厚了，穿得上去却脱不下来。帮我脱一下。」

    「哎呀！」

    看到特丝拉小姐意外犯傻的模样，我忍不住滑了一跤──

    ──○●○──

    「辛苦了。」

    「呼──！！」

    沿著亚克雷城市外墙跑了一圈，特丝拉小姐才停下脚步。

    勉强跟上她的我，当场累得瘫倒在地。

    「脚快抽筋了……」

    我动手按摩以放松僵硬的腿部肌肉。

    虽然只跑了约一小时，还是非常疲累。

    想不到稳定地持续施展身体强化，竟然会这么辛苦。

    可能是途中施展身体强化的方法错误，全身肌肉酸痛。

    「哇，好累喔……」

    「一开始都是这样。拉思魔力还有剩，已经不错了。」

    「是这样吗？」

    「对，我还以为你第一天会跟不上来。」

    特丝拉小姐乾脆地说出吓人的想法。

    和她温柔婉约的外貌相反，教育方针相当严格。

    也是，当她突然说要打倒龙时，我就大致猜想到了……

    不愧是现任S级魔导师，绝不通融。

    「先休息，准备吃早餐。」

    「太好了！」

    「结束后再来学习属性知识。」

    「喔喔喔！！终于要认真学魔法了吗！？」

    我发问，特丝拉小姐点了点头。

    她露出一抹微笑回答：

    「今天先决定你要使用哪个属性。因为根据这一点，教学方针也会因此不同。」

    「我明白了！那么，要怎么决定呢？」

    「等等再教你，我们先吃饭吧。」

    特丝拉小姐轻轻抚摸著肚子，开始往前迈步。

    我脱下厚底鞋，立刻跟上她的脚步──

    ──○●○──

    「变得热闹多了。」

    出门时还冷冷清清的大街，变得喧闹许多。

    店家老板急急忙忙地准备开店。

    见到和煦的日光照在老板身上，感觉清新的早晨到来了。

    「时间有点晚了，平时人会更少。」

    「是这样吗？」

    「都是拉思赖床的关系。」

    「对不起……但是那个时间真的很难乾脆地起床。」

    「迟早会习惯。」

    特丝拉小姐不假思索地断言。

    迟早的意思是，今后也要一直这么做吗？

    「每天都要这样训练吗？」

    「对，除了雨天以外不休息。」

    「真辛苦啊。」

    「所以我才说当魔导师很累。」

    原来如此……

    当魔导师也并非尽是好事啊。

    我在当冒险者的时期也做过不少训练，但从没这么辛苦。

    应该说，当时也没花这么多时间训练。

    有体力就承接委托案，累了就休息。

    讲好听是自由，讲难听是生活怠惰。

    但这还算好了，许多冒险者会一直休息到荷包空了为止。

    还有不少人就是看上可以过著这种自由的生活，才当冒险者。

    「对了，拉思，别忘了蛋。」

    「啊！」

    走到旅馆前，特丝拉小姐击掌说道。

    对对，才第二天早上我就忘了这档事！

    要定时提供魔力给罗德丽小姐送我的幻魔蛋才行！

    「蛋放在房间？」

    「嗯，我去拿过来！」

    我急忙进入旅馆，冲上阶梯回房间。

    开门进入室内后，我对置放于床边的柜子伸出手。

    拿起柜上的木箱，即刻返回特丝拉小姐身边。

    回程途中，隐约感觉到箱子在晃动。

    是蛋内的雏鸟在动作吗？

    「我拿来了！」

    「嗯，分魔力给它吧。」

    「我会注意的。特丝拉小姐，刚刚蛋晃了一下！」

    「喔，可能是蛋开始孵化了。」

    「真让人期待……」

    我心中充满期望，对蛋输入魔力。

    培育它长大以后，会成为什么样的魔物呢？

    希望是只可爱的魔物。

    「好，我们也吃饭吧。」

    「是的！」

    ──○●○──

    「那么，接下来我要教你关于属性的知识。」

    吃完早餐，我们马上来到草原和森林的交界点。

    特丝拉小姐开始进行魔法课程。

    我坐在砍完树后剩下的树墩上，大力鼓掌。

    「魔法主要分为七种属性，但雷属性的延伸属性也不少。」

    「刚刚使用的强化身体是无属性吧？」

    「对。不管哪种属性，初级魔法都很容易学习。可是中级以上的魔法如果不认真钻研就会变得很困难，会变成半调子。」

    「这样说来，的确如此。」

    ──每样都学，会变成半调子。

    我们出发讨伐森林巨龙时，特丝拉小姐好像也这么说过。

    全能魔导师听起来很浪漫，但终究是太困难了。

    虽然有朝一日也想挑战看看。

    「其实属性并没有擅长与不擅长之分，基本上大家都能使用偏好的属性进行训练。」

    「是这样吗？感觉好像有合不合适的问题。」

    「硬要说的话，当事人直觉想到的属性，就是最适合该魔导师的属性。理由我也不大清楚，好像是身体本能的吸引力。」

    「喔……」

    本能的吸引力吗？

    听起来真神秘。

    虽然魔法这件事情本身，就已经够神秘了。

    「马上来试试看，你闭上眼睛。」

    「是！」

    「随心所欲地尽情发挥想像力。」

    「随心……所欲吗？」

    我集中精神，平心静气。

    闭上双眼，尽可能静下心来。

    然后脑中浮现一个巨大的炎球。

    熊熊燃烧的火球，在一片漆黑的缥缈虚空中闪闪发光。

    火球光芒耀眼，尽管只是我的想像，我却觉得双目快被灼伤了。

    「是火。我很清楚地看见了火球。」

    「喔，那拉思是火属性。」

    「火属性吗？嗯～好像不怎么方便啊……」

    我没来由地觉得火属性效果只限于攻击。

    虽然威力强大，但若是仅限于此，实在不堪使用。

    特丝拉小姐听完我的话后摇摇头。

    「火属性基本上很方便，治愈系的魔法也是。」

    「是这样吗！？真意外呢。」

    「因为火属性掌管活性。特别一点的类型，还能掀起热浪。不过，我还是推荐拉思攻击系。」

    「为什么？」

    「有这么强大的魔力，乱轰都能造成威胁。」

    「……哎，说的也是。」

    我想起在魔法公会发生的事，颔首附和。

    用强大火力轰击敌人，的确是最有效的施展魔力方式。

    简单又易于理解。

    「说起火焰攻击魔法，初级是火球，中级是火枪。但远距离用火球就够了，所以要学近距离魔法。」

    「喔，有近距离用的魔法吗？我以为魔导师都是从远距离释放魔法作战。」

    「不是。大约有一半的魔导师擅长打近身战。」

    「原来如此。」

    我频频点头。

    近距离和远距离都能应付，魔导师果然厉害。

    也难怪一般的冒险者无法匹敌。

    「火的近距离魔法，最具代表性的是炎剑。就先学这个。」

    「好的！」

    「现在来塑造剑。你先参考这个想像炎剑。」

    特丝拉小姐说罢，将手按上地面，马上打造出一把剑。

    惊人的土魔法，总是这么方便。

    或许我要学也该学土魔法才对。

    当我还在思索时，特丝拉小姐就将剑放到我面前。

    剑锋锐利，难以想像是当场完成的水准。

    跟专业师傅打造出来的产品看起来相差无几。

    「来，仔细看。」

    「我明白了！」

    我就此开始了使用火属性的训练──

    ──○●○──

    「剑……是剑吗？」

    我看著放在眼前的剑，喃喃自语了好一阵子。

    平心静气，集中精神。

    深呼吸，逐渐提高体内的魔力。

    感官更加敏锐，能清楚感受到周遭的一切风吹草动。

    「蓿　

    接著眼前浮现一把形同真剑的炎剑。

    炎剑鬼斧神工，彷佛只要伸出手，就真的能触碰到。

    细致的剑柄、锋利的剑身、以及微微摇曳的火焰质感。

    几乎能感觉到热风的存在感，让我怀疑这到底是不是出于自己的想像。

    「我看见了！」

    「看见了……？」

    特丝拉小姐听到我的形容，皱起眉头。

    平常应该是「我想到了」吧。

    可是，我刚刚的状况应该是见到了比较正确。

    我的视野内清楚映现了炎剑啊。

    「……算了。现在要运用火焰将那把剑实际做出来。」

    「用火焰吗？」

    「对。首先从手掌释放魔力。」

    「我明白了。」

    我让流动于全身的魔力聚集于手掌上。

    指尖开始显现蓝色火焰。

    「接下来将它塑造为剑型。让水顺畅流动。」

    「让水顺畅流动？」

    这回换我对特丝拉小姐的形容感到疑惑。

    于是特丝拉小姐冷静地解说。

    「行使魔法最理想的形式就是要像水流一样自然。真正的魔导师，会自然而然地配合意念推动魔力。」

    「是这样吗？」

    「听起来是诉诸理论，但意象是对的。」

    「嗯。」

    让水顺畅流动吗？

    要具体化很困难，但大致上可以想像。

    大概是像这样吧？

    我竖起食指，将魔力集中于此，用力一画。

    蓝色火焰顺著指尖动作摇曳，逐渐改变形状。

    「……好厉害。」

    特丝拉小姐看到魔力打造完成的剑，倒抽一口气。

    她大大的眼瞳微微闪烁著光芒，靠近我身边。

    像是找到宝物、忍不住身子前倾的孩童般。

    「你果然是天才，一般人无法立刻做到这样。」

    「是这样吗？」

    「嗯，就连我也花了半天的时间。」

    半天还挺快的吧？

    意思是说，特丝拉小姐也是天才吗？

    「再来是变换。要燃烧你的魔力。」

    「什么？」

    「要试著想像。燃烧魔力，那就是火属性。」

    「我明白了！燃烧、燃烧……」

    我的目光自然而然地锐利起来。

    燃烧、燃烧、燃烧……

    愈来愈专注于意识、思考、意念。

    随著此举，炎剑的蓝色光芒更加炽烈。

    然后光芒突破临界点，一口气变化为金色。

    温暖而强劲的光流，渐渐地填满我的视野。

    「这是……！」

    「喔喔！！」

    金剑熊熊燃烧。

    见到奇幻摇曳的炎剑，我不禁倒抽一口气。

    如此美丽的火焰我是第一次看到。

    它让人联想到燃烧的朝阳，感动油然而生。

    「这就是我的火焰……！」

    「我也是第一次看到这种颜色。这是魔力纯度极高的证据。」

    「喔……！」

    「试著挥动看看。炎剑很烫，可是魔法使用者不会有感觉。」

    「我知道了！」

    我照她所说，伸手取剑。

    手里握著剑，就像抓住光一样，有种奇特的触感。

    挥动不具实体的炎剑，空气瞬时扭曲嘶鸣。

    我感觉不到炎剑的热度，但本来应该非常灼热。

    我试著挥剑扫过杂草，杂草立刻烧成灰烬。

    「拉思，砍向旁边那把剑。」

    「这一把吗？」

    「对。」

    特丝拉小姐用目光示意刚刚我看到的剑。

    我能够斩断这个铁块吗？

    我使眼色再次向她确认。但特丝拉小姐作势挥下手刀，示意我快点动手。

    「没办法。」

    ……算了，反正失败也不会怎样。

    我高高举起炎剑，奋力挥下。

    紧接著──剑发出钢铁爆裂的声音，化为两截弹飞出去。

    「真的假的！？」

    我看到剑被轻易砍断，哑口无言。

    剑的断面相当平滑，与其说是被烧断，更像是被正常砍断。

    锋利的程度让我不寒而栗。

    可是特丝拉小姐面不改色，好像事情早在预料之中。

    「这到底是怎么回事……」

    「那魔法已经不是单纯的炎剑，而是更高等级的某种东西。」

    「某种东西是什么？」

    「我也不知道。」

    特丝拉小姐说完，对炎剑投以热情的视线。

    看来炎剑彻底激起了她的好奇心。

    能让S级的她兴趣盎然，肯定不简单。

    「不论如何，这是很强大的武器。威力没话说。」

    「谢谢你。」

    「只是便利性还不太够。必须练习加长剑身，或是增加数量，还有熟悉操作。」

    「真的能办到这些吗？」

    「可以。以知名魔导师来说，红骑士路达可以随心所欲地操纵十把炎剑。」

    「十、十把！？超多的耶！」

    那要怎么操纵啊！？

    双手，再加上嘴巴，这也才三刀流而已。

    再怎么样也没听过十刀流。

    「很简单，他操纵剑自由飞翔。」

    「飞翔？」

    「嗯。就像操纵火球，以那样的诀窍，剑也能操纵。」

    「原来如此，那的确能办到十刀流。」

    「当然需要经过训练，但拉思一定办得到。」

    「又是……直觉吗？」

    「不只是直觉。在我看来，现在拉思的炎剑品质也比他好。」

    特丝拉小姐坚定地说。

    她看过真品吗？讲得自信满满。

    ……我的魔法比那位高手更加精湛吗？

    近来在各方面频频受到赞美，都觉得有点怕了。

    该不会最后大家会跟我说这是场整人游戏吧……？

    「真的吗？」

    「我从来不说谎。」

    「哎，的确是……」

    特丝拉小姐的眼神非常认真。

    怎么看都不是要对我开玩笑的感觉。

    应该说，我根本无法想像特丝拉小姐开别人玩笑的样子。

    她这个人应该是不太能开玩笑的类型吧。

    「总之，要努力！拉思一定能变得比红骑士更强！」

    「我明白了！虽然我不认识那个叫红骑士的人……但我会加油！」

    「嗯，好答案。那首先就试著让剑飞翔。」

    「好！」

    我马上尝试想像让剑飞翔。

    以看不见的手握起剑，然后举起。

    接著，炎剑开始嘎搭嘎搭地震动。

    「唔唔唔……！」

    「力气放松一些，要想像剑本身长出羽翼。」

    「羽翼吗？」

    「对，这样会比较容易飞起来。」

    照特丝拉小姐所说，我改变想像的内容。

    飞吧、飞吧！

    你要化成鸟啊！

    我可以看见炎剑长出羽翼，自由自在于天空翱翔的姿态。

    于是──

    「唔哇！？」

    炎剑化为巨大的火鸟，振翅高飞──

    ──○●○──

    「……飞起来了。」

    火鸟在天空翱翔。

    它在x那间消失无踪。我茫然地目送它离去。

    ……渐行渐远！

    想不到竟然能飞这么远，完全超乎预期。

    应该说，剑会长出羽翼就已经够神奇了。

    「拉思。」

    「是。」

    「要拿捏分寸！」

    「……好的，我明白了。」

    「八成是投注的魔力太多了。要克制。」

    「是的！」

    我一边说一边手抵额头敬礼。

    特丝拉小姐也跟著一搭一唱地回应。

    她意外地乐于配合。

    「用刚刚的百分之一就好。正常情况那样就够了。」

    「咦……只要那么少？」

    「够了，甚至还太多。」

    「真的吗……」

    想抑制到那个程度，技巧必须十分细腻。

    追根究柢来说，至今我也从未像这样释放魔力。

    甚至还一直尝试抑止。

    「你试试看。」

    「好。」

    「感觉就像穿针引线，慢条斯理又细腻。」

    我缓缓地从指尖逼出魔力。

    接著，这次我创造出恰好可收于掌内的炎剑。

    以尺寸而言，更像是小刀。

    「这次又太弱了。」

    「好难斟酌啊……」

    「手借我。」

    特丝拉小姐绕到我身后，像是要包覆我，拿起我的手。

    温暖又柔软的触感，包覆我的身体。

    ……她个头娇小，胸部却挺大的啊。

    从背后传来的触感，让我的身体有些发热。

    原来特丝拉小姐意外地有著好身材，只是平常披著斗篷看不出来。

    乍看之下，还以为她的体型很纤瘦。

    「你呼吸很急促。怎么了？」

    「啊，没事！」

    「那就好。我协助你操纵，集中精神，记住这种感觉。」

    「我明白了。」

    她身上飘来一股淡淡的清香。有擦香水吗？

    我受到香味媚惑，但仍尽可能地静下心来。

    可恶，快摒除内心的杂念啊！

    我暗自群埃拚了命聚精会神。

    「咕唔唔……！」

    「状况不错。」

    额头开始出汗，我想尽办法调整魔力。

    特丝拉小姐见状，立刻伸出援手。

    她修正魔力流动的方向，使之变得更加流畅。

    原来如此，大概是这样吗？

    我慢慢抓到感觉，控制得愈来愈精准。

    大约过了五分钟左右，我再次塑造出炎剑。

    和刚刚的炎剑不同，尺寸恰到好处。

    「喔喔！」

    「这尺寸刚刚好。」

    特丝拉小姐拍拍我的肩膀，像在说辛苦了。

    炎剑依旧闪耀著金色光芒，但和刚刚飞出的那把相比，亮度黯淡一些。

    看来我成功压抑了多余的魔力。

    然后我试著让它慢慢地浮起。

    慎重无比。

    刚刚想像强而有力的羽翼导致失败，这次要勾勒得更纤细，就像蝴蝶翅膀那样。

    想像轻薄的翅膀振翅，慢条斯理地挺身飞起。

    如此一来，炎剑的重量也逐渐退去，开始浮起。

    「浮起来了！」

    「再来试著移动它。」

    「好！」

    我集中精神，尝试驱动浮起的炎剑。

    接著炎剑轻微震动，开始流畅地在空中飞行。

    好，很顺利！

    没有变成火鸟，也没有失控！

    「停止动作。」

    「t解！」

    为了停住正在飞行的炎剑，我稍微凝聚力量。

    然后剑锋的动作开始趋缓，整把剑终于停住不动。

    「完美。做得好！」

    「谢谢你！」

    「接下来，重复这个循环五十次。」

    「咦？」

    「到中午为止，重复五十次。」

    特丝拉小姐在我耳际低语。

    她的声音甜蜜，下达的指示内容却十分无情。

    光做一次就如此累人，现在却要我重复五十次！

    而且要在中午前完成，根本没多少时间啊！

    「那未免太……」

    「动作快！」

    「好、好的！！」

    特丝拉小姐紧紧凑上身子，敦促我开始。

    我无法反抗，只能点头允诺──

    ──○●○──

    「这回是在市内吗？」

    「对。」

    下午时分。

    我和特丝拉小姐顺利完成训练，吃过午饭后走在街上。

    从旅馆的所在地区，往市中心移动。

    接著，一座风格近似神殿的壮丽石造建筑物出现在我们面前。

    「喔喔──！这是什么！？」

    「亚克雷中央图书馆。你没来过吗？」

    「嗯，真不好意思……」

    我是在村里的教会学会认字。

    但当上冒险者之后，就没再念书了。

    要说读书，顶多只有阅读委托案的文件。

    即使如此，在冒险者中也算不错了，毕竟还有人连字都不认得。

    事实上，盐翼里识字的只有我和莉露，因此我的识字能力在各方面备受重视。

    「今天下午要在这上课。」

    「学习魔法吗？」

    「包含魔法。其他的也要学。」

    特丝拉小姐说罢，转头看向我。

    我莫名地觉得她的眼神比平常更为凶猛。

    好像……满生气的。

    「拉思教养不好，要认真学。」

    「是吗？别人常说我身为冒险者，挺有学识的啊。」

    「冒险者和魔导师不一样。」

    特丝拉小姐语气忿忿不平。

    看来她不喜欢别人将她与冒险者混为一谈。

    「一流的魔导师，同时也必须是有内涵的学者，和只会作战的冒险者不一样。」

    「这、这样啊……」

    「拉思，既然成为了魔导师，就要对这些事有自觉。」

    特丝拉小姐语气坚决，我只能无奈地点头。

    对魔导师来说，这些事似乎很重要。

    果然和冒险者天差地远啊。

    魔导师的社会地位比冒险者高出许多，若是孤陋寡闻，确实不大好。

    「……明白了，我会认真读书！」

    「嗯。跟我来。」

    特丝拉小姐心满意足地颔首，登上图书馆的正面阶梯。

    她顺势推开门，熟门熟路地走入馆内。

    我跟在她身后，进入图书馆。

    紧接著，宽敞的空间让我大开眼界。

    「好厉害……！竟然有这种地方。」

    书架林立且井然有序。

    每一柜都放满了馆藏书籍。

    馆内深处有一面支撑天花板的巨大墙壁，壁上也设置了书柜。

    光是这面墙，就不知道有多少本书。

    看著看著，都觉得头晕目眩。

    「请问──」

    我看得出神，这时一位陌生女性靠近攀谈。

    她抬了抬看似度数极高的眼镜，打量起我。

    「你看起来很陌生，是首次来访吗？」

    「喔，是的。」

    「那请协助我们确认公会卡──」

    「他没有问题。」

    「哎呀，特丝拉小姐！」

    彷佛消失于书柜之间的特丝拉小姐向我们走来。

    图书馆管理员看到她，马上点头示意。

    「午安，好久不见！」

    「是啊，有一阵子不见了。」

    看来特丝拉小姐和图书馆管理员认识。

    两人之间感觉互动非常热络。

    总觉得特丝拉小姐的表情也十分开朗。

    「那么，请问这位是？」

    「我教导的新人。」

    「喔，原来是新人啊。」

    「对，从今天起要来念书。」

    图书馆管理员听完特丝拉小姐的解释，点了点头。

    她一改刚才的态度，露出亲切的笑容靠近我说：

    「既然是特丝拉小姐的熟人，那也不需要确认公会卡了。请尽情使用。」

    「谢谢你。」

    「如果有什么问题，请随时告诉我。这是图书馆员的工作。」

    「好的！」

    图书馆管理员亲切地点头行礼，然后离开。

    交谈过后，觉得她是个好人。

    看来以后使用图书馆会变得开心一点。

    「特丝拉小姐，你和她认识吗？」

    「因为我常来图书馆。」

    「原来如此。」

    「如果你有想找的书，问她最快。」

    「我知道了。」

    「来，上课吧。我准备好教材了。」

    特丝拉小姐说，握住我的手。

    她拉著我穿过书架之间，来到排列著书桌的一角。

    书桌上出现──

    「噫！？」

    堆积如山的书籍。

    而且不只一座。

    好几座山连绵不绝，化为一条山脉。

    准备教科书……该不会就是在准备这些吧！？

    「利用下午的时间看完这些书。目标是一周内。」

    「请、请等一下！」

    「什么事？」

    「上午训练魔法，下午还要念这么多书，要怎么工作啊？」

    我焦虑地问。然而特丝拉小姐一副毫不在乎的表情。

    她微微歪过头解释：

    「工作偶尔做就好。有空再说。」

    「……意思是说，暂时要专注在训练上吗？」

    「不是暂时，是永远。魔导师要一直锻炼自我。」

    「呃，你说的没错啦……但是都不工作也无所谓吗？」

    我继续追问。特丝拉小姐听完，表情十分诧异。

    她打从心底不可思议地反问：

    「工作一定得那么密集吗？」

    「嗯，我当冒险者的时候是这样，几乎每天都在讨伐怪物。」

    「魔导师通常每个月工作一次，再怎么勤劳也不过十天一次。除此之外都在休息、训练或努力念书。」

    特丝拉小姐斩钉截铁地说，好像这才算正常。

    ……魔导师真夸张，每个月只工作一次。

    可是，如果想把工作做到最好，是不是就该如此呢？

    据说愈是高等级的冒险者，工作的频率愈低。

    这样一想，处于更高等级的魔导师，著重在锻炼自我，或许也是理所当然的。

    毕竟一次的报酬就远远超过冒险者。

    需要让魔导师出马的重要工作，可能也没有那么多。

    「拉思？你怎么了？」

    「不，没什么。只是觉得受到了文化冲击。」

    「……我不大明白你的意思。算了，总之我们下次工作应该是一个月后。在那之前就专心训练。」

    「我会努力的！」

    我深深地低头说道。

    但是五天之后。

    亚克雷镇上发生了不得了的事情──！

第一卷 第七章 一触即发！

    「呼啊啊……！」

    我在深呼吸的同时集中精神。

    三把炎剑缓缓地离开地表。

    浮上空中的炎剑并排，强劲地飞射出去。

    动作流畅且快速。

    「暂停！」

    炎剑在森林上方绕行一大圈后，特丝拉小姐举起手。

    我配合她停下动作，缓缓地收回魔力。

    解开紧绷的情绪后，我用力地吐了口气。

    「勉强算是能控制了吧……！」

    「好厉害，短短五天就能练成这样。」

    「不，还差得远呢。根本还无法自由自在地操控。」

    优秀的炎剑使用者，似乎能随心所欲地分别操控每一把剑。

    但我尚未踏入那个领域。

    光是要统一操控出现的炎剑，就十分勉强。

    虽说训练才刚开始，我仍觉得前途茫茫。

    「一般来说，要塑造两把炎剑就得花上一个月。」

    「是这样吗？」

    「嗯，拉思学习的速度已经是普通人的一百倍了。」

    「一百倍吗……」

    就算她这么说，我也没什么真实感。

    毕竟没有其他对象可以比较。

    特丝拉小姐有时候会拿自己的状况和我相比，但我毕竟没有亲眼见识过。

    「往后也要以此步调继续加油。」

    「好的，请多指教！」

    「……啊，时间差不多了。」

    仔细一看，太阳已经高挂于天空。

    该是回旅馆吃午饭的时间了。

    我伸了个懒腰，放松训练导致的僵硬肌肉。

    「好，我们走吧！今天中午要吃什么？」

    我兴奋地问。

    住的是高级旅馆，所以旅店提供的料理味道自然没话说。

    我能够在每天严酷的训练下坚持下来，一半也是为了享受美食佳肴。

    「在那之前，今天要去一趟公会。」

    「咦，公会？」

    我意外地问道。特丝拉小姐微微点头。

    真难得。

    特丝拉小姐平常谨守用餐时间，现在却要造访公会。

    她可是不下于我的贪吃鬼。

    「有什么特别重要的事吗？」

    「今天雪儿会回来，我要去看看。」

    「雪儿？是你的朋友吗？」

    「是一段孽缘，讲好听点是劲敌。」

    「这样啊。可是会特地去探望，应该交情不错吧？」

    我继续追问，特丝拉小姐摇头否定。

    「那倒不是，雪儿本身并没什么好在意的。」

    「那为什么要特地拜访？」

    「雪儿今天会回来报告遗迹的调查结果。如果有找到古物，应该会一并带来。」

    「你说的遗迹，是指古代魔法文明吗？」

    「没错。雪儿是古代魔法文明的专家。」

    「喔喔！那很厉害啊！」

    我一时兴奋，声量也跟著提高了一些。

    古代魔法文明的遗迹可说是浪漫的代名词。

    如果能幸运找到古物，可望立即成为亿万富翁。

    现代技术无法重现的古物，就是有这个价值。

    尤其魔导书之类的，可能记载了已失传的古代魔法，市场价格都是天文数字。

    冒险者公会偶尔也会收到挖掘遗迹的委托案。因为炙手可热，非常容易发生你争我夺的情况。

    ……不过，这种委托案在魔法公会是否还有同样巨大的价值，倒是不一定。

    毕竟连一般委托案都有丰厚的报酬。

    连我现在都属于小康状态。

    「瓦嘉遗迹值得期待。今天雪儿很可能会带古物去公会进行鉴定，如果有不错的东西，最好尽快抢下。」

    「抢下的意思是，要用买的？」

    「对，鉴定完成后就当场交涉。二十亿露滋内支付现金，超过金额就以物易物。」

    「二、二十亿！？」

    听到如此庞大的金额，我差点吓得昏过去。

    二十亿可是足以盖一座气派的城堡啊！？

    上次我找到的巨龙宝藏，也只有四亿露滋。

    巨龙宝藏的五倍，到底是多夸张啊！

    「厉、厉害……原来特丝拉小姐是大富豪啊。」

    「魔导师收入高，这你也明白吧。」

    「就算如此，二十亿还是很多啊。」

    「我经常买东西，所以储蓄还算少吧。有人比我存得更多。」

    「哇……就是那些人在带动世界运转吧……」

    我喃喃自语，几乎听傻了。

    所谓的『居住的世界不同』，就是这么一回事吧。

    x那间，我觉得特丝拉小姐好像是陌生的异世界人士。

    整个人气度非凡。

    「别发呆了，快走吧。这种事就是先到先赢。」

    「请、请等一下！」

    特丝拉小姐大步向前行，我慌慌张张地跟了上去。

    就这样，我们两人一起前往公会──

    ──○●○──

    「聚集了不少人啊……」

    阔别一周造访魔法公会。

    身披斗篷的魔导师们，齐聚于大厅。

    一眼望去，大约有三十人吧。

    以人数稀少的魔导师公会来说，这已经是大阵仗了。

    「大部分都是来看戏的，但有几个是竞争对手。」

    「这样啊……啊，那位好像很可疑。」

    我看向身子靠墙的魔导师，低声说道。

    他手上戴著闪闪发亮的金色戒指。

    感觉似乎十分富有。

    可是特丝拉小姐看了之后，一脸无趣地说：

    「他没什么大不了的。」

    「是吗？」

    「那位才是真正的危险人物。」

    特丝拉小姐说完，视线望向一位在桌子角落就坐的魔导师。

    该男子看起来四十岁左右，表情莫名落魄。

    这样说有点失礼，但他看起来不像有钱人。

    甚至还显得有些穷酸。

    「你是说他吗？」

    「对。你仔细看他的法杖。」

    「那根用木头做成的东西？」

    男子手持巨大的木杖。

    看起来已使用多年，杖身泛著鲜艳的光泽。

    原来如此，这么一说的确有点像高级品。

    但顶多只要十万露滋左右吧。

    「那是用精灵树加工的客制品，得花上几千万露滋。」

    「什么！？就凭那根法杖！？」

    「那种光泽是精灵树独有的，很好认。」

    「喔喔……真是人不可貌相啊……」

    我低声说道，特丝拉小姐摇头否定。

    她面向我，认真教诲。

    「愈不起眼的魔导师，愈要注意。爱耍高调的家伙才是二流。」

    「原来如此。」

    「俗话说有本事的魔导师皆隐藏实力，只有少部分例外。」

    「我会记住。」

    「附带一提，我也隐藏得很好。」

    特丝拉小姐说道，淘气地眯起双眼。

    不对，认真隐藏的人不会说这些吧？

    我忍不住歪头，但又觉得她说得有点道理。

    乍看之下，特丝拉小姐就是个普通女孩。

    「好，差不多该到了。」

    特丝拉小姐说著，随即在附近的椅子坐下。

    雪儿会带来什么古文明的古物呢？

    要是有好东西，我们买得到吗？

    特丝拉小姐摆动鞋子在地上打拍子，似乎对接下来即将发生的事情感到紧张。

    翡翠色的眼瞳不时瞧向柱子上的时钟。

    「……好慢。」

    过了一会儿，特丝拉小姐不满地抱怨道。

    仔细一看，时钟的长针已经绕了半圈数字盘。

    「那个叫雪儿的人，有说过会这个时间抵达吗？」

    「没有。但不会错。」

    「为什么？」

    「会长也是这个时间来到公会，今天他也是为了报告才过来的。」

    「原来如此。可是，这样的话……好像连会长都还没到。」

    我从刚刚开始就一直看著柜台，但完全没人进出。

    就算有别的入口，会长抵达时大家总会有些反应吧。

    特丝拉小姐叹口气解释：

    「会长很随性，迟到是常有的事。」

    「咦？是这样吗？」

    「他会准时才叫稀奇。」

    以组织领导人而言，这样没问题吗？

    再怎么说，也难以作为其他魔导师的表率……

    「他是很优秀的魔导师，而优秀的魔导师大多是怪人。」

    特丝拉小姐肯定地说。

    她自己其实也有点怪，所以这句话莫名地具有说服力。

    仔细一想，好像的确是这样。

    唔──我希望自己不会被别人称为怪人。

    「那我们要怎么办？再等一下吗？」

    「这个嘛……」

    特丝拉小姐环顾四周。

    聚集在公会的魔导师们，还没有任何动静。

    大家虽然在意时间问题，但还是决定等待。

    「再等看看。」

    「我明白了。」

    特丝拉小姐将手臂放上桌子，整个人趴了上去。

    完全是一副要长期抗战的模样。

    我仿效她，一屁股坐在附近的椅子上。

    「……唔，肚子有点饿了。」

    大约一小时后。

    特丝拉小姐终于开口投降。

    一直强忍饥饿的她，似乎终于到达了极限。

    她一脸不悦地轻抚咕噜咕噜叫的肚子。

    「不想忍耐了，我要去吃饭。」

    「那要不要我留在这里？」

    「这个嘛……」

    特丝拉小姐再次将视线投向挂在墙壁上的时钟。

    已经过了中午时刻。

    若是平时，我们这时早已经吃完午饭，开始下午的课程。

    「照这样子看来，雪儿短时间内也不会到，先去吃饭应该无妨。」

    「我明白了。那要不要去我熟悉的店家？回旅馆吃的话太花时间了。」

    「那我跟你走。」

    就这样，我带著特丝拉小姐离开公会。

    我们步行了一会儿，就在此时──

    「嗯？」

    特丝拉小姐见到从街上另一头奔跑过来的少女，停下脚步。

    她漂亮的眉毛顿时皱起。

    嘴唇弯成ㄟ字型。

    平常喜怒不形于色的特丝拉小姐，这回少见地摆出不悦的神情。

    「雪儿……！」

    「咦，就是她？」

    「对。」

    喔，她就是雪儿小姐吗……

    注意一看，我发现她是位拥有栗色头发的美人。

    和特丝拉小姐相比，个性好像更直爽，蓝色眼瞳散发出强烈不服输的感觉。

    是只要一张口，就会劈哩啪啦讲个不停的类型。

    「特丝拉！你来得正好！」

    雪儿小姐察觉到特丝拉小姐的存在，立刻朝我们跑来。

    然后十分焦急地说：

    「跟我来！大事不妙了！」

    「发生什么事？」

    「我在返回镇上的途中，古物被抢──」

    当雪儿小姐打算说些什么时──

    「呜喔！？」

    「什么！」

    爆炸。

    地面摇晃，宛若要撕裂头脑的轰鸣声贯穿双耳。

    巨大的声响让我们三人住耳朵，缩起身子。

    到底、到底发生了什么事！？

    我脑中一片混乱，转身望向声音传来的方向。

    在那里看到的是──

    「公会在冒烟……！」

    窗户碎裂、熊熊冒著黑烟的公会画面──

    ──○●○──

    「向各位说明受灾状况。首先是伤患，计有重伤五十三位、轻伤十八位，所幸无人死亡。隶属于魔法公会的魔导师几乎都受了伤。除此之外，公会周围的居民也有不少人受伤。」

    看似基层公务员的男子，平淡地念出资料。

    公会爆炸约一小时后。

    我和特丝拉小姐，和其他未受伤的魔导师等人，被叫至市政厅集合。

    市政厅为了面对前所未有的事态，紧急召集所有魔导师。

    话虽如此，赶到现场的，包含我们在内也仅有四人。

    「又是个让人头痛的问题……」

    一位男子手抵下颚，喃喃自语。

    他正是亚克雷市长，负责治理这座城市。

    像这样的人物，若不是事态发生至此，我根本不可能直接见到。

    「爆炸的原因是什么？还查不出来吗？」

    「还在调查当中。推测有极大的可能性是有人使用魔法，偏偏负责调查魔法的恰好是魔法公会……」

    「公会现在功能停摆，所以无法调查？」

    「恕我直言，是的。」

    「我知道了。你先离开吧。」

    「是！」

    职员深深地低头，手拿资料离开办公室。

    留下的市长深深叹了一口气。

    结果还是查不出原因，让事态显得更加严重。

    「唔唔，这下除了宣布戒严，也别无他法了……」

    「市长，请等一下好吗？」

    雪儿小姐向垂头丧气的市长攀谈。

    市长立刻抬起头，前倾身子问：

    「什么事？说吧。」

    「我不敢肯定……但我大概知道这次案件的犯人是谁。」

    「你说什么！？」

    「雪儿，真的吗？」

    出乎意外的言词，让市长和特丝拉小姐都不禁反问。

    雪儿小姐对两人轻轻点头，娓娓道来：

    「爆炸事件发生前，我被某人袭击，古物也被抢走。炸毁公会的犯人，和抢走古物的犯人很可能是同一个，或是有所关联。」

    「为什么你会这么想？有可能只是时间巧合啊。」

    「因为不管从哪方面看，犯人都可以推测为熟练的魔导师。魔导师的人数本来就十分有限，敢闯下这种大祸的人更是少之又少。」

    「原来如此，的确如你所说。」

    市长频频点头表示认同。

    我转头看向雪儿小姐，确认她披的斗篷颜色。

    尽管斗篷有些日晒的痕迹，但仍呈现熊熊燃烧的火红色。

    呃，记得那是A级的颜色。

    能对这种高等魔导师下手的人，自然是相当稀少。

    同样地，也只有极少数的魔导师能炸毁公会。

    「但这样一来就糟了，对方可能是大型组织，正在策动犯罪。」

    「是的。依我个人推测……应该是黑魔导师的行动。」

    「什么！」

    除了我以外的所有人，听到黑魔导师一词都僵住了。

    紧张感笼罩全场，再随著时间慢慢淡化。

    ……怎么回事？对方有那么危险吗？

    他们在魔法业界很知名吗？我是首次耳闻这个存在。

    「请问黑魔导师是什么？」

    「……唔，你不知道吗？」

    市长一脸诧异。

    看来是连不是魔导师的市长也知道的常识。

    糟糕，有点丢人啊……

    我羞红了脸。特丝拉小姐马上帮腔说：

    「拉思是新人，不知道也无可奈何。」

    「喔，那可难得了！难怪我觉得你是生面孔。」

    「他是魔法天赋白金级的奇才。」

    「喔喔……！」

    市长的双眼微微睁大。

    他笑著靠近我，主动伸出手来。

    和刚刚的态度截然不同，非常友善亲切。

    感觉他好像变了一个人。

    「白金级很了不起啊！希望你今后也能为我们的亚克雷努力奋斗！」

    「好、好的……」

    「下次市府会主办宴会，有兴趣的话你要──」

    「市长，现在不是说这些的时候吧？」

    靠在墙壁的女子，有些不耐烦地点出重点。

    她和我们一样，是案发后幸存的四位魔导师之一。

    而且身披的斗篷和特丝拉小姐一样是黑色。

    「如果是黑魔导师的行动，我们必须分秒必争，否则后果不堪设想。」

    女子语气有些古板，她煞有其事地张开双手。

    宽松的衣袖摇曳，发出沙的一声。

    我记得那种衣服叫做和服。

    是东洋的服饰，在这一带难得一见。

    「说得对，回归正题吧。你问的是黑魔导师吧？」

    「是的！」

    「嗯。黑魔导师是反社会的魔导师集团。虽然有各种定义，但最直接的解释就是如此。」

    「是一群流氓吗？」

    「比那更糟。」

    特丝拉小姐突然插话。

    她面色凝重，苦涩地说。

    「那些家伙把魔导师以外的人全当低劣种族看待。」

    「呜哇……」

    「不仅如此，他们的最终目标是创造没有低劣种族的完美世界。换句话说，是要歼灭魔导师以外的一切。」

    「……真的假的。」

    我拉高声调。

    看来是比想像中还要危险的集团。

    要歼灭魔导师以外的一切，代表几乎要毁灭世界了吧……？

    这不管怎么说都太乱来了。

    「……他们是认真的吗？」

    「就是认真才糟糕。」

    「黑魔导师和我们白魔导师，从初代贤者大人的时期开始就对立至今。只不过他们最近比较安分。」

    「是啊，宁静多了。」

    特丝拉小姐说完，和另一位魔导师一起看向雪儿小姐。

    为什么她敢笃定这次的案件跟黑魔导师有关呢？

    她们似乎想确认这点。

    「其实我捡到了这个。」

    雪儿小姐说著，递出一枚金色别针。

    恰好能收在掌心内的别针上，有个漂亮的五芒星。

    就像是一种纹章。

    别针的设计颇具象徵性，镶在中央的红色宝石，孕育出一股古怪的氛围。

    「是五芒星啊。黑魔导师的象徵。」

    「对。这别针掉在我面前，所以应该是刻意留下的，为了证明这是黑魔导师所为。」

    「嗯……但光是如此证据不太足够，也可能是普通的随机犯啊？」

    市长表情冷静地提出质疑。

    雪儿小姐立刻有点不满地反驳

    「我觉得不是。袭击我的魔导师技法十分熟练，目的完全不像是为了恶作剧。」

    「雪儿能力坚强，如果能弄晕她，一定是个高手。」

    特丝拉小姐立刻附和雪儿小姐。

    这两人再怎么说，感情还是不错。

    而且彼此认识，可能是朋友吧。

    「好，我明白了。但这样一来，得思考他们的目的是什么。抢夺古物还可以理解，炸毁公会又是为了什么？该不会只是想搞破坏吧？」

    「……可能是为了辅助队友？」

    穿著和服的魔导师思索了一会儿，开口说。

    「辅助？」

    「是啊。他们真正的目的是抢夺古物，炸毁公会只是为了调虎离山。」

    「原来如此。因为瓦嘉周围的强大公会支部只有这里啊。」

    「一旦亚克雷支部无法行动，就能不受追击地轻松逃走吗……」

    为了让伙伴顺利逃亡，某个人出手相助吗？

    就算如此，未免也太高调了吧。

    「嗯──仅是为了干扰追击吗？总觉得还带有其他用意……」

    「你所谓的其他用意是什么？」

    市长忽地转头看向我。

    我微微歪头，缓缓地回答：

    「……例如泄恨？如果只是想干扰调查以便逃亡，应该有其他方法。真的有必要特地引起爆炸吗？」

    「嗯……泄恨吗？黑魔导师的确对我们整体都抱持恨意……」

    「不是这种感觉，而是像……对亚克雷支部的恨意，那种更直接的感觉。」

    「对我们的恨意吗……」

    特丝拉小姐低声说。

    看来，大家一时之间也想不到。

    少女们深深地皱起眉头。

    「想炸毁公会的人多的是，其中和黑魔导师可能有关联的家伙呢？」

    「之前椿击败的恶德商会如何？他们规模很大吧？」

    「确实是大型组织，但光是这样无法和黑魔导师扯上关系吧？那些家伙的宗旨是不承认魔导师以外的一切啊。」

    「这样一来，犯人是憎恨公会的魔导师吗？」

    「有这种家伙吗……」

    穿和服的女子──好像叫做椿──说完，手抵额头思索。

    她顺势靠上墙壁，深深叹了口气。

    就在此时，特丝拉小姐开口。

    「有一位。」

    「是谁？」

    「拉萨尔。半年前被放逐。」

    「那家伙啊。的确是个讨厌鬼……」

    椿小姐和雪儿小姐一同露出苦涩的表情。

    看来有著很难受的回忆。

    她们紧皱眉头。

    「他本来是S级的魔导师，而且会和黑魔导师勾搭也不奇怪。」

    「……可是公会放逐拉萨尔时，施行了魔封，他现在应该什么都办不到啊？」

    椿小姐的语气带有几分「希望是如此」的期待。

    看来他是个棘手人物。

    但特丝拉小姐无情地解释：

    「可能就是为了解除魔封，才会和黑魔导师联手。若是黑魔导师，肯定有些方法可以消除魔封。」

    「唔……有可能。」

    「总而言之，事态紧急，得快点处理。」

    「说得对。要是我们继续僵持在这里，那就正中他们下怀了。」

    椿小姐坚决地宣告。

    原本沉默的市长也点头，对她所说的表示附和。

    「椿小姐说的没错，得立刻采取行动才行！」

    「的确。他们的目的是取得古物，我们首先必须抢回来。」

    「那么，由我对三位提出特别委托案吧。虽然还有很多不明确之处，能请你们协助吗？」

    「我明白了。」

    「好的！」

    雪儿小姐和椿小姐立刻颔首答应。

    但特丝拉小姐没有点头。

    她忽地举起手。

    「特丝拉小姐，怎么了？」

    「我提议让拉思加入队伍。」

    「你说什么？」

    「请、请等一下！？」

    我急忙喊停。

    再怎么说，这工作对我来说还太早了吧！？

    敌人有可能是前S级魔导师啊！

    面对那种劲敌，带我这个初学者上阵能有什么用处！

    「特丝拉小姐，你想杀了我吗！？」

    「没那回事。我认为你已经具备相当于A级的战斗力，不会成为拖油瓶。」

    「什么！不过，既然特丝拉小姐这么说，应该不会错。」

    「不对！？没这回事啊！」

    我缺乏自信地说。特丝拉小姐挺起身子，凑到我身旁。

    她以非常认真的眼神看向我的脸。

    被她无比直率的眼瞳注视，我不禁咽下一口口水。

    「什、什么事？」

    「现在能行动的只有我们，既然不清楚对方有多少战力，拉思也必须全力以赴。」

    「嗯……」

    就算你这么说……

    考量到龙是C级，那S级一定是超乎想像的强大。

    我可不想和那种怪物作战……！

    内心满是胆怯的念头。

    就在此时──

    「拉思，我们需要你。」

    「咦……」

    「拜托你。」

    特丝拉小姐说完，对我深深低头。

    ……竟然会被特丝拉小姐这样拜托。

    以往大部分的事情她都不管我的意见强制执行，所以我现在觉得特别意外。

    但既然被这样请托……也不能不答应吧。

    该做的就要做！

    「……我明白了。请让我加入队伍！」

    「谢谢你！」

    于是，我们四人为了夺回古物开始行动──！

第一卷 第八章 VS黑魔导师

    「那么，先从自我介绍开始吧。就算事出突然，我们还是要组成队伍啊。」

    走出市政大楼，椿小姐开口说。

    我们立刻停下脚步，目光像画圆般地看向彼此。

    「说得也是，而且有新人在呢。那就从我开始。我叫雪儿，看了就知道，我是A级魔导师。请多指教！」

    雪儿小姐摇曳明亮的茶色头发，神采奕奕地问好。

    接著，穿著和服的女子向前一步说：

    「我叫椿。算是S级的魔导师。」

    「椿小姐吗？是东洋风格的名字呢。」

    「对，我来自别的国家。因为一些缘故，才会旅行至此。」

    椿小姐用有些低沉的嗓音说。

    脸上表情有些许阴霾，可能不是开心的回忆吧。

    我们可能不小心问了什么不好的事。

    「对不起！问了奇怪的事。」

    「没什么，反正经常被提起。别说这些了，继续自我介绍吧。」

    「再来换我。我是特丝拉，请多指教。」

    特丝拉小姐还是老样子，话语精简。自我介绍的内容可说构不上『自我介绍』。

    不过大家可能都习惯了，没有人对此吐槽。

    「再来换新人。」

    「好、好的！我叫拉思！目前是E级，请多指教！」

    「紧张过头了，放轻松。」

    「对、对不起。」

    「……特丝拉，他没问题吗？」

    椿小姐说道。毫不隐瞒内心的不安。

    这也是当然的。就算是特丝拉小姐推荐的对象，还是会担心吧……

    特丝拉小姐听完，有点不高兴地回答：

    「我的眼光很准，绝不会错。」

    「那就好。」

    「话说回来，我想询问有关被抢走的古物的事情。到底被抢走的是什么？」

    「是魔导书。历史悠久，应该是历经数千年的好货。」

    「内容是什么？」

    「我也不清楚。」

    「连雪儿也看不懂？」

    椿小姐一脸意外地说。

    雪儿小姐轻轻耸肩回答。

    「是啊。我查了很多资料最后还是投降。只能从封面的风化程度判断是古老的书籍。」

    「连雪儿都不明白，那应该是很特殊的魔导书吧。」

    「所以我本来想交给公会，请他们专案调查……却被抢走了。」

    「这样一来，状况可能很危险啊……」

    椿小姐的面色凝重。

    内容成谜的古代魔导书。

    光是被黑魔导师抢走这个事实，就代表它具有相当的危险性。

    若不快点取回，后果可能非常严重。

    「我们得快点行动。」

    「嗯，但还是得先想想他们会逃向哪里。」

    「关于这个，我大概知道答案。」

    「真的吗？」

    特丝拉小姐反问。雪儿小姐充满自信地点头。

    她放下背在背后的背包，从中取出一张地图。

    在地图右下角，亚克雷镇东南方的位置，画著一个大大的X。

    那里恰好位于遗迹所在地瓦嘉镇和亚克雷镇中间地带的附近。

    「我被袭击的地点就在这附近。敌人要逃跑一定得避开人群，那应该会从此处北上吧。」

    「你怎么知道他会北上？」

    「因为从这里往北走有优堤斯河。在那里搭船后，可以一口气逃往国外。」

    「的确。」

    特丝拉小姐的手指轻轻画过绘于地图北边的大河。

    原来如此，一旦对方从水路逃走，我们就无法再追上去了。

    优堤斯河水流湍急，短时间内就能实现长距离移动。

    而且河流沿岸有数座大都市，随时可以潜伏其中。

    「让对方抵达河川就输了。我们现在开始追赶来得及吗？」

    「没问题。我和特丝拉都在，有个好方法。」

    「要怎么做？」

    「没时间慢慢说明。再不快点，让他们先抵达河流就完了！」

    「说得对！不过……从这距离来看，说不定他们已经到了啊……」

    我看著地图，忍不住低语。

    雪儿小姐被袭击的地点到优堤斯河之间的距离，大概只要一天就能走完。

    既然她说被袭击的时间是早上，那么犯人有可能已经抵达河川了。

    更何况能使用身体强化的魔导师，移动速度特别快速。

    「那倒是不用担心。」

    「为什么？」

    「要抵达优堤斯河，会先经过亚柏斯谷。就算是魔导师，也得花上不少时间。」

    「啊！这样说来，的确是在那一带……！」

    我的声音颤抖。

    亚柏斯谷。

    只要是亚克雷的住民，没有人不知道这个地名。

    它被形容为栖宿著恶魔的山谷，实际上也确实有不少凶猛的魔物在此活动。

    而且这里地形复杂，就算是老练的冒险者，有时也会被困在山谷中走不出来。

    情况允许的话，我绝对不想去那里。

    「嗯……既然得经过亚柏斯谷，黑魔导师会不会选择绕路呢？」

    「他们才不是那种货色。」

    「是这样吗……」

    「怎么了，新人。难道你怕亚柏斯谷吗？」

    椿小姐见到我面色难看，刻意开口捉弄。

    拜托，你是S级魔导师当然不怕……

    我等级很低，心态上也接近一般人啊。

    「一座山谷罢了，要当魔导师怎能害怕。」

    「可是……人家说那里栖宿著恶魔啊？」

    「除魔对魔导师来说是家常便饭吧。」

    「……椿，别再捉弄拉思了。他跟天不怕地不怕的你不一样。」

    「是吗？」

    「是。」

    特丝拉小姐这么劝阻后，椿小姐总算收手。

    我立刻靠近特丝拉小姐发问：

    「……特丝拉小姐，椿小姐平时就是那样吗？」

    「不，她比平时更热情。应该是挺欣赏你吧。」

    「是这样吗？」

    「毕竟是久违的明日之星啊。」

    特丝拉小姐微笑道。

    与此同时，雪儿小姐大声呼唤我们。

    「喂──！要走！」

    「好的！」

    「特丝拉，快点！」

    「放心。」

    特丝拉小姐回应，体内的魔力开始循环。

    仔细一看，除了她之外，雪儿小姐等人也在施放魔力。

    她们打算大胆地就此飞奔而出。

    「既然如此，我也不能输！」

    于是，我们四人一起冲出亚克雷镇──

    ──○●○──

    「好，到这里应该可以了。」

    穿过城镇大门，大约奔跑了五分钟之后，雪儿小姐停下脚步。

    她想在这里做什么？

    特丝拉小姐和椿小姐也歪著头，像是感到不解。

    「你要做什么？」

    「呵呵，别说话。我让你看看魔法的奥妙！」

    雪儿小姐说道，脸上露出得意的笑容。

    从微微上扬的嘴角，可以想见她多么有自信。

    「特丝拉，你能做船吗？」

    「船？」

    「对，我要一艘能让大家一起搭乘的船，最好轻盈又坚固。」

    「知道了。」

    特丝拉小姐回答，将手按上地面，展开红色的魔法阵。

    接著，土里孕育出金属块。

    状似植物持续窜动的金属块，不一会儿就长成船的形状。

    船的形状如同方舟，就算乘载我们四人，空间也绰绰有余。

    特丝拉小姐一如平常，技巧十分精湛。

    「谢谢！」

    雪儿小姐轻轻低头致谢，然后奔至钢船旁。

    她手持像是画笔的东西，在船的侧面写下文字。

    那是……古代魔法文字吗？

    看起来和特丝拉小姐在课程中指导过的内容极为相似。

    「好，这样就行了！来，大家上船！」

    「咦，要上船？」

    又没有水，为什么要上船？

    我们三人面面相觑。

    雪儿小姐首先登上船，对我们招手。

    「别怀疑了，快上来！」

    「……我相信你。」

    「明白了！」

    听到雪儿小姐的催促，我也立刻在船上的座位就坐。

    紧接著，独树一格的飘浮感来袭。

    难道是……！

    我急忙挺身看向外侧，发现船逐渐浮了起来。

    而且高度仍在持续升高。

    「好厉害，船在飞啊！」

    「喔，有你的！」

    「嘿，轻而易举啦！」

    雪儿小姐双手K腰，绽放笑容。

    不愧是高等级魔导师，做的事情果然不同凡响。

    我完全没想到船能飞起来。

    「原来雪儿小姐是风属性啊！」

    「不，我不是。」

    「咦？」

    我一阵错愕，歪著头心想：

    既然不是风属性，那会是什么？

    「雪儿是无属性，她擅长赋予魔法。」

    「你说的赋予魔法，是经常用来强化武器的那种？」

    「对。」

    「真意外，原来赋予魔法还能做到这种事。」

    我以为赋予魔法顶多只能拿来提高物品强度。

    事实上，我也在冒险者公会看过有人装备被此类魔法强化过的武器。

    但让船飞上天空，还是头一次见到。

    「雪儿是赋予魔法的天才，据说十年来难得一见。」

    「才不是，是百年难得一见！飞上天空这招，也是我独创发明的喔！」

    「天啊……！太了不起了！」

    「不过我的战力并非顶尖，所以停留在A级。」

    虽然雪儿小姐这么说，神情却挺得意的。

    当船浮至可以眺望树林的高度时，她转过身对我们说：

    「我们要一鼓作气飞行。光靠我的魔力不够，大家也能对船身输出魔力吗？」

    「没问题。拉思也一起帮忙。」

    「好的。」

    「那么，我数到三。一、二、三！」

    椿小姐负责发号施令，喊出数字。

    我配合她，输出「少量的魔力」。

    对，凭藉至今的经验，只要极少量就好。

    可是──

    「呜喔！？魔力被吸走了！」

    「啊，因为我已经输入吸收魔力的术式──喔哇！！」

    「喂、喂喂！」

    「怎么可能！？哪来这种魔力！？」

    船身大力摇晃。

    发生得太突然，一群人不禁瞪大眼睛。

    同时，我庞大的魔力也被擅自吸收，让船瞬间加速。

    我们四人就这样，朝亚柏斯谷急速飞驰──

    ──○●○──

    「呼……！总算没事了！」

    船失控的数分钟后。

    雪儿小姐等人急忙解除吸收魔力的术式，让情况平静下来。

    她看向紧抓住后方座位的我，露出些许无奈的表情说：

    「你叫拉思吗？真的很不得了耶！」

    「哈哈哈……我、我的魔力好像不算少。」

    「这哪叫不算少，应该比我还多吧！」

    椿小姐诧异地说。

    她望向我的眼瞳，带著莫名的兴奋。

    眼神发光的程度非比寻常。

    「拉思，要跟我一起训练吗？你一定能成为最强的魔法剑士！」

    「魔法剑士吗？G，就算你突然这么说……」

    「不行！拉思的才能应该活用于赋予魔法啊！」

    「不对，是魔法剑！」

    「是赋予魔法！」

    两人无视我的意志，径自斗起嘴来。

    为了这种事起争执，我也很困扰啊……

    我露出苦笑。接著特丝拉小姐走到两人中间说：

    「冷静下来。拉思是由我负责训练，不会成为你们的徒弟。」

    「你太卑鄙了！」

    「对啊，应该重新检讨由谁来负责培育后辈！」

    「先抢先赢，是你们自己没早点注意到。」

    特丝拉小姐无情地宣告。

    两人对此无法反驳，陷入沉默。

    但她们的眼神相当凌厉。我明明没有遭到责备，却莫名地觉得紧张。

    看来若不小心点，哪天就会被她们绑架。

    「……算了！现在最优先的是努力抢回魔导书！」

    「说的也是。雪儿，距离抵达亚柏斯谷还要多久？」

    「呃，刚刚速度很快，所以……应该不用多久了。」

    她说完，下方的森林也来到尽头。

    取而代之的是，一望无际荒凉的岩石地带。

    「喔，已经抵达荒野了啊。那就快到了。」

    「有够快。」

    「不过，这下没时间开作战会议了。」

    雪儿小姐面露不安地说。

    这样一说，确实如此。

    眼看就要和黑魔导师战斗，我们却毫无计画。

    「总之，我打前锋，拉思也来帮我。」

    「我吗？」

    被椿小姐点名，我拉高声音确认。

    没想到会被安排打前锋。

    「因为特丝拉等人比较不适合当前卫，尤其是雪儿，她主要是使用赋予魔法。」

    「所以才要我当前卫吗？」

    「对。我和拉思当前卫，特丝拉站中锋，雪儿在后方支援如何？」

    「嗯，这样不错。」

    「应该没问题。」

    「好，定案！」

    椿小姐击掌说道。

    这时再抗议也没用，所以我决定坦率地点头允诺。

    事实上，若是由我分派工作，我也想不到其他方式。

    大致上分配好任务后，我们终于看见了亚柏斯谷。

    「就是那个吗……」

    焦红色的大地上，有著无数的漆黑裂痕。

    愈是靠近，龟裂就愈显巨大，彷佛是蜘蛛巢穴。

    而且深度非比寻常，完全无法评估谷底的状况。

    简直就是阳光无法触及的暗黑世界。

    「……真吓人。要在这里找出抢夺魔导书的魔导师吗？」

    「对。」

    「这种事办得到吗？」

    「会挺累人的，毕竟不可能地毯式地搜索啊。」

    「侦测魔力即可。」

    「就算想这么做，这个范围也太广泛了吧？」

    雪儿小姐表情苦涩地说。

    侦测魔力字如其名，是藉由侦测周围的魔力，进而找到对方位置的技术。

    听说高等魔导师经常使用，但我是第一次亲眼见到。

    特丝拉小姐当然会用，只是她至今也没使用过。

    「让我来吧。」

    「没问题吗？」

    「放心。」

    椿小姐感觉胸有成竹。

    她闭上双眸，手放在腰际的剑上。

    ──集中。

    从椿小姐的身上，传来温暖的波动。

    这是……魔力吗？

    波动转眼间穿过我们，无止尽地往外扩散。

    接著──

    「……在西北方，距离这里约一公里之处。保证没错。」

    「这、这样就能确定吗？」

    「对，不过仅限于三公里内。」

    「椿侦测魔力的本领可是顶尖的。」

    「这点小事，只要拉思肯认真练习，马上就能办到了。」

    椿小姐轻拍我的肩膀说。

    马上就能办到吗……

    我试著仿效她，释放魔力的波动。

    可是完全无法拓展距离。

    输出的魔力也有些不稳，波动会在途中间断。

    唔──顶多五百公尺吧。

    「唔～我办不到啊，真的很困难。」

    「一开始都是这样吧。你的范围有多少？」

    「五百公尺左右。」

    「……等一下，你怎么有办法做到那么远？」

    椿小姐十分惊讶地问。

    她秀丽的眉毛大大地扭曲成八字型。

    就算你摆出这种表情，我也只能说我的确是做到了啊……

    「咦？我只是模仿你刚才那样而已……」

    「真不敢相信。」

    椿小姐哭笑不得地将手按上额头。

    雪儿小姐也一脸错愕地看向我。

    奇怪，我做了什么奇怪的事吗？

    我歪著头，特丝拉小姐马上说

    「这就是拉思。不但魔力惊人，资质也出类拔萃。」

    「……真是的，前途无量啊。」

    「我也无法想像他会成长到什么地步。」

    「说不定会超越初代贤者喔……」

    两人围绕著我的话题，开始进行非比寻常的对话。

    我觉得，这单纯是因为我本来就直觉敏锐，所以适合施展侦测魔力罢了。

    值得喧闹成这样吗？

    当我还在思索这个疑问时，船的高度开始缓缓下降。

    看来是顺利抵达椿小姐所侦测到的地点附近。

    就这样，船逐渐被吸入大地的裂缝之中。

    「小心不要撞到！」

    「放心吧！」

    「注意四周，不知道会有什么出现。」

    「好的！」

    在特丝拉小姐敦促后，我更加留心周遭的气息。

    断崖峭壁逐渐逼近我们。

    我的视线连轻微的凹凸之处都不放过，一一检查。

    虽然还没有感觉到疑似敌人的魔力，但这里再怎么说也是栖宿恶魔的山谷。

    除了黑魔导师之外，还有数不胜数的凶猛魔物在其中活动。

    随时随地、任何事物都有可能突然冲出来。

    「……呼，抵达！」

    飞船降落至谷底后，专注于操控的雪儿小姐抬起头来。

    我们配合她，一起抬高视线。

    嗯──真的到了一个不得了的地方……

    抬头仰望，觉得天空变得遥远且渺小。

    高耸的断崖遮住阳光，四周就像深夜般黑暗。

    一不注意，x那间就会看漏周遭的事物。

    「敌人就在这片雾之中吧。」

    「对，不会错。」

    「最好小心点，我感觉这片雾带著一点魔力。」

    就在椿小姐说完话的那一刻。

    有东西发出低鸣、以超高速逼近。

    泥土……？

    我们立刻强化身体，回避那个茶色物体。

    接著，岩壁被开出一个圆洞。

    本应坚固无比的岩壁，现在却像海绵蛋糕一样轻易地被轰穿。

    「厉害！闪过第一击了啊。」

    听见年轻男子的说话声。

    与此同时，堆积于地面的泥浆开始隆起。

    最后，堆至与人同高的泥山，变为穿著长袍的人类。

    是一位脸色病态苍白的纤瘦男子。

    「各位追兵你们好，我是魔导师路德。」

    「我对小喽的名字没兴趣。你们偷的魔导书在哪？」

    「魔导书正由我们的团长细心保管。」

    「那换个问题。团长在哪里？」

    「天晓得？但我确定他不在这里。」

    路德笑了起来。

    这家伙大概是黑魔导师。

    他的言行举止，一切都令人作呕。

    可以感觉到，他是不该出现于此的存在。

    「哼，无趣。这样的话只能开打了吧！」

    椿小姐无意再与他纠缠，直接挥出斩击。

    那就是……魔法剑吗！？

    她在x那间释放出三枚水刃。

    水刃重叠交织，瞬间就将路德的身体砍碎。

    「厉害！」

    「椿小姐是水魔法剑的达人，没有她砍不断的东西。」

    「喔……！」

    我不禁赞叹。

    被砍碎的敌人，看起来已经无法再站起来。

    然而──

    「砍我也没用，这个泥土做的身体会一再复活。」

    路德原本被砍成碎片的身体。

    转眼间竟然恢复原状，露出猖狂的笑容──

    ──○●○──

    「是泥人吗──」

    椿小姐见到路德重生，咂了一声。

    但脸上表情仅是有些不耐，没有失去冷静。

    纵使斩击对路德无效，她似乎也还有其他的攻击方法。

    「这点程度就在得意吗？」

    椿小姐的身子在x那间消失无踪。

    动作之快，肉眼无法追上。

    她彷佛瞬间移动般出现在路德面前，以无法看清刀刃的高速挥刀。

    动作比声音还快。

    路德的身体立刻被砍为数百块。

    「呵呵，再怎么砍也没用，你还是不明白吗？」

    「哼，是吗？」

    椿小姐说完，路德的身体已被冰冻。

    动弹不得的路德，就此倒地再次粉碎。

    刚刚不只是高速斩击，同时还加入了冰的魔力吗……！

    不愧是S级魔导师，应对得真漂亮。

    被冰冻之后，泥人也无法动作。

    「被三流货色拖延了时间。走吧。」

    「嗯，得快点取回魔导书。」

    「这里有路！快点！」

    沿著谷底道路前进一会儿，雪儿小姐对我们招手。

    我们跟著她，四人一同缓步于雾气弥漫的山谷中。

    一边回避从雾里突然显现的岩石，脚踏实地地前进。

    可是──

    「大意、太大意了！」

    声音响起。

    紧接著，我们周围的地面接二连三地隆起。

    这难道是……

    我涌上一股不祥的预感，表情随之扭曲。想像的事情发生了。

    路德从隆起的地面，一个接一个地出现。

    数量足以塞满整个谷底，轻而易举就破百了。

    「喂喂……！」

    「噗哈哈！我是不会毁灭的！」

    路德们一起放声高笑。

    同样的面孔一起动作，有种说不出的恶心感。

    我的背肌开始抽搐，寒气直升。

    「看来麻烦大了……特丝拉，你的魔像能阻止他吗？」

    「魔像只能物理攻击。雪儿能用赋予魔法固定住他吗？」

    「那得在每个人身上都写下文字才有效啊。太不切实际了。」

    「我可以使用大范围的魔法剑……就怕山谷会崩塌。」

    三人七嘴八舌地拿不定主意。

    看来不管是谁的能力，都不适用于现在的情况。

    尽管有应变方法，却无法扭转局势。

    而当我们僵持不下时，众多路德形成的包围网也变得愈来愈紧密。

    「糟糕……！」

    「再这样下去……！」

    面对走投无路的险境，我的额头冒出冷汗。

    可恶，这样一来我只能放手一搏了吧？

    做好觉悟、大力深吸一口气后，我说：

    「……特丝拉小姐，我来处理！」

    「拉思？」

    「是的！既然这些家伙是泥土，那么用我的火焰焚烧就能加以固定！」

    「的确。但拉思还没学会适合的范围魔法啊。」

    特丝拉小姐诧异地说。

    她说的没错，我还没用过范围魔法。

    但在上课读书的期间，我已经牢记了魔法名称和咒文。

    魔力野蛮的我，即便是突然上阵也能派上用场吧。

    「我在书上看过了，没问题！我要上了！」

    「等一下！真的没问题吗！？」

    「这就是拉思。」

    「反正死马当活马医啦！」

    听到这句话，大家露出颇为认同的表情。

    到底她们把我当成什么啦？

    尤其是特丝拉小姐，『这就是拉思』是什么意思。

    在我看来，特丝拉小姐等人才是破天荒地强大啊。

    「总之，我要上了！火焰啊，激昂狂暴者啊，从地底喷出──」

    「还以为你要干什么，原来是火焰的中级魔法！那种招数！！」

    「休想。」

    大批路德朝著正在咏唱的我冲来。

    特丝拉小姐立刻塑造墙壁，阻止他们的攻击。

    接著，雪儿小姐在墙上写下魔法文字强化墙壁，使之更加牢不可破。

    「在我面前展现威严吧。火焰喷发！」

    x那间，大地裂开喷出火焰。

    红色火焰宛若恶魔的舌头，狠狠地舔拭大批的路德。

    泥人们连发出惨叫的机会都没有，瞬间被烧成黑块。

    成功了！完全和理想中的结果相同。

    「……呼，办到了啊！」

    「咏唱内容和结果不一致。」

    「根本不合常理吧。」

    「这里变成火山地带了啊。」

    大地彻底融解，岩浆在谷底流窜。

    三人见到此景，不禁目瞪口呆。

    咦？火焰喷发本来就是这样的魔法吧……？

    记得书上写著，这是重现火山爆发的魔法。

    「咦，我搞错了吗？书上写说这是火山魔法啊。」

    「一般人无法把火山重现到这种地步。收敛一点。」

    「呃……这样啊……」

    看来我又搞砸了。

    因为书上写著中级魔法啊。

    原来平常不会变成这样。

    「总觉得连吐槽都累了。」

    「哈哈哈……」

    「哎，多亏拉思帮我们揪出路德的真面目，应该心存感谢呢。谢谢！」

    「得救了。」

    「咦，真面目？」

    我歪著头。

    接著，椿小姐笑著看向某个方向。

    「啊，他在那里！」

    椿小姐释放斩击，砍向稍远处的巨大岩石。

    然后一位身穿长袍的瘦小男子从岩石中现身。

    看来这就是路德的真面目。

    和诡异恶心的美形泥人相比，真面目未免太过平庸。

    要搞诈欺也该有个限度。

    「可恶，竟然会被发现！」

    「本来靠著雾很安全地躲著，但现在没有雾了。」

    「该死……！但你们死定了。」

    「为什么？」

    「拉萨尔大人很快就会解开降魔教典的封印！到时你们和亚克雷镇都是死路一条！」

    降魔教典？

    那就是被抢走的魔导书书名吗？

    我立刻看向雪儿小姐。

    她露出打从心底感到诧异的表情。

    「你是从哪里知道那本魔导书的情报！？难道你们能解读书籍吗！？」

    「没错。但不是只靠我们自己解读，而是某个伟大的黑魔导师借给我们力量。好了，带著这个情报当伴手礼，一起开开心心地下地狱吧！！」

    与此同时，路德把自己的手掌按到地上。

    一瞬间，山谷各处浮现魔法阵。

    这家伙，难道从一开始就打算在危急时刻自爆吗！？

    敌人突如其来的行动，令我表情扭曲。

    急忙强化身体，抵御冲击。

    然而──

    「奇、奇怪？为什么！怎么没发动！？」

    「……拉思把这里搞得天翻地覆，你安排在谷底的魔法阵都歪了。」

    雪儿小姐低语，看向因为刚刚的魔法而发生大量龟裂的山崖。

    啊！有一说魔法阵最重要的就是细致。

    一旦发生龟裂或歪斜，自然就无法发生效用。

    「该死啊────！」

    连自爆都办不到的大叔群埃声音响彻谷底──

    ──○●○──

    「那么，接下来要怎么办？」

    雪儿小姐问道，低头看著被绳子捆绑的路德。

    路德耗尽体力和抵抗的魔力，只能无力地仰望她。

    两眼无神，野心尽失。

    他大概完全放弃了。

    「先问出情报。」

    「说得对。我也赞成这个意见。」

    「哼，我什么也不会讲。或者该说，我根本不知道！」

    路德说完，展现胜利的笑容。

    拜托……那是因为你只是三流货色啊。

    一无所知还能这么得意，真受不了。

    「真的吗？我可不讨厌拷问。」

    「……特丝拉，突然说了恐怖的话。」

    「要拷问的话我也可以帮忙，其实赋予魔法满适合拷问的。」

    特丝拉小姐说完，换雪儿小姐呵呵笑著附和。

    那阴森森的感觉，简直就像是不知名的魔女。

    不过，以会使用魔法的女性而言，她们也的确是魔女。

    就算如此，这氛围也太恐怖了。

    即便是路德也心生畏惧，以颤抖的声音说道：

    「不、不知道的就是不知道啊！我真的什么都不知道！」

    「那么，换个问题吧。你刚刚说的伟大的黑魔导师是谁？」

    「我不知道！是拉萨尔大人曾在话题中提起他。我从来没见过！」

    「喔，那拉萨尔现在在哪里？」

    「我也不知道！我只是被命令在此抵挡追兵！」

    「你说谎。刚刚不是说拉萨尔要解开降魔教典的封印吗？」

    特丝拉小姐的眼神犀利，身子前倾瞪视路德的脸庞。

    双方的距离相当近。

    不一会儿，路德的秃头冒出油汗。

    看来他已完全臣服于特丝拉小姐的气势之下。

    「在庙宇。拉萨尔大人前往庙宇了，但我不知道是哪座庙！」

    「庙宇？去庙宇做什么？」

    「……复活恶魔佛敏德。」

    佛敏德……？

    记得是数百年前破坏这个国家的传说怪物。

    就连知识浅薄的我，都耳闻过这个名字。

    父母斥责小孩时，也经常提起它的名号。

    如果你老是做坏事，佛敏德就会出现──

    要让这种不得了的存在复活，这个叫拉萨尔的人究竟在想什么啊！？

    他分明是疯了！

    「他召唤佛敏德，到底想做什么！」

    「那还用说！是为了复仇！」

    「要对谁报仇！」

    「魔法公会和亚克雷镇。你身为亚克雷的魔导师，却不知道拉萨尔大人的故事吗？」

    呃……就算你这么说。

    搞不清楚状况的我，对特丝拉小姐等人投以求助的视线。

    椿小姐见状，叹口气解释：

    「……拉萨尔本来是属于魔法公会的优秀魔导师，可是他刚愎自用，沉醉于自己的才能，最后遭到公会放逐。」

    「他做了什么事？」

    「这个嘛……」

    椿小姐欲言又止，恐怕不是什么好事。

    看样子，他做的事非常糟糕。

    特丝拉小姐代替椿小姐说明。

    「他做了人体实验，拿魔导师以外的人当材料。」

    「噫……！」

    「哼，这哪里不对！不会用魔法的人，说穿了就是低劣种族！」

    路德怒吼，清晰地提出恐怖的言论。

    这就是名为黑魔导师的人们所拥有的思想吗……

    光是听到就觉得背脊发凉。

    不管会不会使用魔法，同样都是人类啊。

    虽然会用魔法可能比较方便……但批评不会魔法的人为低劣种族就太过分了。

    「……做出那么可怕的事，当然会被惩罚！」

    「哼！是你这家伙不懂得拉萨尔大人的思想。」

    「我才不想懂！」

    「身为魔导师，却如此软弱……」

    路德听到我明确的反驳，竟摆出一副苦涩的神情。

    他依旧以吓人的眼神瞪视我。

    可是，在被绳子绑住的状态下，他对我的施压并不让人感到害怕。

    反倒觉得他看起来──很可悲。

    这就是沉溺力量者的穷途末路吧。

    「……我想，再继续追问大概也没用。」

    「我也这么认为。」

    「我们只能自己揣测拉萨尔可能的位置。大家知道哪里有类似的庙宇吗？」

    我问道。椿小姐和雪儿小姐纷纷摇头。

    特丝拉小姐将双手交抱于胸前，一副若有所思的模样，但很快就因想法碰壁而停止动作。

    「嗯──到底会是哪里呢……」

    「至少离这里很近吧？不然为什么要派人阻止我们。」

    「这样一来，就是在山谷里的某处了？」

    「有可能。」

    我交抱手臂，喃喃低语。

    如果是在山谷内，该怎么寻找？

    就算用魔力侦测，也得花上不少时间吧……

    不对，应该说──

    「……请等一下。难道说！」

    我脑中浮现一个想法。

    但若真是如此，一切就糟了。

    我一边为自己的想法颤抖，一边说：

    「……那间庙宇可能在亚克雷附近。」

    「为什么？」

    「这样一想，敌人的所有行动都能合理解释。炸毁公会让剩余战力前往亚柏斯谷，然后派路德拖延时间，自己则去无人守备的城镇附近解除恶魔封印……」

    「原来如此！不过有可能一切只是巧合啊。」

    「如果要因此展开行动，理由还是有点薄弱呢。」

    「可是，若真是如此，那我们就来不及阻止恶魔复活了啊？话虽如此，只要能驻守在亚克雷镇，就算敌人来袭，也能立刻应对。跟一直待在山谷相比，风险低得多了。」

    「唔嗯……可以的话，希望能在恶魔复活前阻止他啊……」

    椿小姐手抚下巴，表情无奈地说。

    雪儿小姐对沉吟的她说道：

    「我们不知道复活封印的恶魔得花多少时间，也有可能凑满关键物品后马上就解封了。」

    「意思是说，现在急忙寻找，也不一定赶得上吗？」

    「是啊。况且乱枪打鸟，找到的可能性也偏低。」

    「没办法，只好退而求其次了……回亚克雷吧。」

    「说得对。赶快上路吧！」

    「……嗯？」

    x那间，我感觉到一股奇妙的氛围。

    这是……什么？

    只觉得全身好像被冰水穿透。

    浑身肌肉颤动。

    「难道是……魔力？」

    「以魔力来说，有点奇怪吧？」

    我忍不住对特丝拉小姐的自言自语吐槽。

    若是魔力，感觉应该更温暖些。

    接著换雪儿小姐说：

    「不，这是魔力啊！只是觉得很可怕……」

    「那该不会是！？」

    雪儿小姐静静地点头。

    看来，此刻恶魔已然苏醒了──

第一卷 第九章 决战！

    围绕亚克雷镇的城墙。

    在墙上守备的士兵，见到往城镇靠近的影子，不禁质疑起自己的眼睛。

    以双足步行的某物，正从地平线的彼端缓步走来。

    它的头上长著角，背后有巨大的双翼。

    外型就像是偶尔会在遗迹见到的小恶魔。

    可是尺寸却非比寻常。

    森林里的巨树群，在它面前宛若杂草。

    「不、不好了！！」

    士兵在使命感的驱使下，以迅雷不及掩耳的速度冲往设置在城墙上的大钟。

    他拿起锤子，拚了命地疯狂敲钟。

    ──当当当！！

    周围响起巨大的声响。

    住民们发现那是代表魔物来袭的警报，顿时喧闹起来。

    「是魔物。魔物要来了！！」

    「趁、趁现在快逃吧！」

    「能往哪里逃啊！？」

    四处都发生骚动。

    距离亚克雷镇上次被魔物袭击的时候，已经有数十年了。

    这一带的魔物，仰赖冒险者和魔导师的努力，一直维持在正常数量。

    因此住民们的慌张程度也非同小可。

    「请冷静！各位，请冷静！」

    「要怎么冷静啊！」

    「急急忙忙外出才是最危险的！请大家理解！」

    「各位，请冷静下来！」

    数分钟后。

    强而有力的男子说话声，在混乱的镇上响起。

    不论何处都能听见的声音，让住民们忍不住诧异。

    「怎么了？」

    「这个声音，是从哪里来的……」

    「请大家放心！我是冒险者公会的会长！」

    住民们抬高视线，见到公会会长站在城墙上。

    他手握扩音魔导具，大声疾呼。

    「我们冒险者公会会保证亚克雷镇的安全！请各位市民安心地度过日常生活！我再说一次，我们冒险者公会会保证亚克雷镇的安全！同时，请所有听到的冒险者立刻到公会集合！！」

    公会会长高声宣告。

    从此刻起，冒险者公会进入备战状态──

    ──○●○──

    「冒险者真的有能力驱除那只魔物吗？」

    在亚克雷市政大楼的顶楼。

    亚克雷市长诺斯敦逼问擅自进行演讲的冒险者公会会长。

    然后会长叹口气说：

    「老实向您报告，恐怕非常困难。」

    「……果然如此。」

    「当时要是不那么说，就无法收场了。」

    「你说得对。但既然都说了，就得有所行动才行。」

    市长低声道。

    会长配合他，深深地低头回应：

    「我明白。既然魔法公会已被毁灭，就只能靠我们了。」

    「嗯。目前城镇也已向国家请求出动军队……但还没得到答覆。」

    市长表情十分苦涩。

    他早就习惯国家应对速度的迟缓，但惟有今天，希望至少能快一点。

    「距离敌人抵达，大概还有二十分钟吧。请你加油！」

    「是！……不过，动作好慢啊。」

    「怎么说？」

    「以那个庞然大物来说，行动速度未免太迟缓了。」

    「不就是因为身体巨大，才更加笨重吗？」

    「是有这个可能，可是……」

    会长紧紧皱起眉头。

    应该不只如此。

    长年累积的直觉和经验，正在告诫他。

    「说不定它正在享受。」

    「那是什么意思？」

    「古老的魔物以见到人类受折磨和痛苦为乐。如果它也是如此，现在可能正开开心心地看著我们陷入骚动。」

    「哼，没水准的家伙。」

    「是啊！但我们可不会坐以待毙。」

    面临危机，会长仍坚决地如此宣言。

    到底是虚张声势，还是真的有自信呢？

    虽然不清楚真相为何，但公会会长感觉态度十分强硬。

    「你有对策吗？」

    「多多少少。」

    「喔。」

    市长点头。

    在此时，「咚咚咚」，有人敲击房门。

    「市长、会长！准备好水晶球了！」

    「快点让我看！」

    「好的！」

    职员们手捧巨大的水晶球走进房间。

    他们将水晶球置放于桌上，开始调整设备。

    接著，水晶球叽一声地发出像蝉鸣的声音，开始发光。

    「看见了。」

    「我们已经在前线齐聚冒险者，现在可以看到他们的模样。」

    「喔喔！」

    壮阔美丽的草原。

    在平滑的斜坡上，井然有序地并排著十台投射机。

    投射机前方，还有佩带各式武器的冒险者们。

    每个人都孔武有力，看起来无比可靠。

    「准备得很周全啊！」

    「都是平时训练的结果。」

    「这样或许……真的能扭转情势。如果能打倒那头怪物，我会让冒险者公会获得加倍的补助款。」

    「谢谢您。」

    公会会长深深地低头致谢。

    就在此时，水晶球的另一端有所动静。

    冒险者们开始拿起自己的武器。

    巨大的身影从绿野的另一侧出现。

    『好大！』

    『这家伙到底是什么魔物啊……！？』

    现场冒险者们的话语声，透过水晶球传来。

    他们仰望魔物，不约而同地发出错愕的声音。

    没有人见过如此巨大的魔物。

    「别畏惧！向前冲、向前冲啊！」

    会长见到冒险者们动弹不得，不禁大声群啊

    不知声音是否透过水晶球传达过去，冒险者们开始进攻。

    首先由投射机开始发动攻击。

    十台投射机一同瞄准恶魔庞大的身躯。

    『放箭！』

    投射机射出的弓箭，勾勒出美丽的物线。

    魔物概括承受，根本无动于衷。

    接著，让人联想到岩石的黑色外皮，将一切攻击轻易地弹飞。

    『不行，完全无效！』

    「该死！那威力连龙都管用啊！」

    听到水晶传导出来的声音，会长的呼吸更加急促。

    这次搬出来的大型投射机，本来是用来对抗龙的利器。

    威力非同小可，据说能轻易贯穿龙鳞。

    现在一次使用了十台，对方却毫发无伤，这是他们怎么都料想不到的。

    「不好了！它果然厉害！」

    「唔嗯，好坚硬啊！但是不要紧，现在齐聚的冒险者都是公会菁英，直接攻击也能期待造成某种程度的效果！」

    「希望如此……」

    本来激动得站起身子的市长，再次就座。

    冒险者们对逐渐逼近到眼前的魔物展开突击。

    他们英勇地群埃迅即冲下斜坡向魔物进攻。

    『唔喔喔喔喔！！』

    战吼声遍布大地。

    冒险者们来到魔物脚边，一同使用各自的武器攻击。

    他们一边留心避免被魔物踩到，一边确实地让武器命中对方。

    接著──

    『好硬！！』

    『可恶，剑折断了！』

    『这家伙是铁打的吗！？』

    武器接二连三地毁损，冒险者们愤怒叫骂。

    魔物坚固的程度，远远超过他们的想像。

    就在此时，魔物朝天咆哮。

    『咕啦啊啊啊啊！』

    「呜喔！？」

    「这下危险了啊……！」

    咆哮引起的声浪带来绝望感。

    透过水晶传来的声浪，让现场的冒险者们，以及市长和会长都痛苦不堪。

    接著魔物张开巨大的双翼，看著从刚刚开始就一直耍小聪明、让它隐隐作痛的冒险者们。

    它一口气──

    『唔哇啊啊啊啊啊！』

    从羽翼射下无数光芒。

    光芒立刻在周围化成无数的火柱。

    绿意盎然的草原瞬间被燃烧殆尽，回荡著冒险者们的惨叫声。

    最后影像紊乱中断，只剩下一片漆黑。

    ──全军覆没。

    绝望至极的结果，让市长和会长垂下头。

    「怎么会这样……」

    「竟然如此强大，实在是始料未及。」

    「果然没有魔导师就不行吗！」

    「虽然不甘心，但的确是如此啊。」

    「如此一来，说不定只能期待那四位尽快回来了……」

    市长在胸前交叉双臂，喃喃自语。

    他大声叹气，看向窗外。

    距离拉思等人出发，已经过去几个小时了。

    顺利的话，现在可能已经找到了抢夺古物的犯人。但是……

    要赶回来，也得耗上一段时间。

    「……我先回公会。它要抵达镇上，恐怕也只是时间问题。必须先做好准备。」

    「好，就这么办吧。我也会尽快前往城墙。」

    「市长要亲自指挥吗？」

    「对。」

    市长轻轻点头，从座位站起。

    他拿起披挂著的外套，急忙离开室内。

    就在此时，整栋建筑物摇晃了起来。

    「……难道说！」

    两人心中涌起不祥的预感，靠近窗边一看。

    刚刚的魔物出现在眼前。

    「咕喔喔喔！」

    魔物在空中飞翔。

    它挥动巨大的双翼，卷起暴风。

    看来它是从草原一口气飞到城镇上方。

    如同会长所说，其实它能快速移动。

    「竟然真的会飞！」

    「该死，这样连逃跑都来不及！」

    市长和会长一阵错愕。

    下一刻，城镇四处传来惨叫声。

    魔物眺望著逃窜的市民，悠然地在城市上空盘旋。

    ──尽量逃命、哀号吧！

    阴森森的魔物眼瞳，彷佛在享受市内的一片混乱。

    它在距离街道稍远的地方降落，意图再次施展刚刚对冒险者们所用的攻击。

    大幅张开的羽翼上，逐渐填充红黑色的光芒。

    ──绝望。

    清楚其威力的市长和会长，体认到城市将在瞬间化为灰烬。

    就在这个时候。

    「火球！！」

    蓝白色的光球，从某处飞来。

    面对什么样的攻击都无动于衷的魔物，就这样被一记光球毁掉一片翅膀──

    ──○●○──

    「有效吗……？」

    在亚克雷镇上空，翱翔于天空的飞船上。

    我对恶魔轰完火球，拭去额头上的汗水。

    慌乱中射出的一击，成果让人不安，但似乎顺利地制止了攻击。

    恶魔愤恨地呻吟，怒瞪我们。

    它火红色的双眼充满灾厄感。光是被它的视线注视，就觉得全身肌肉僵硬。

    「这家伙是超乎想像的庞然大物啊！」

    「是啊！真不得了！」

    「真的能战胜这种魔物吗……？」

    雪儿小姐不安地细语。

    她的视线望向草原。

    立刻看见大地惨遭翻覆，烧成焦黑的景象。

    虽然不清楚来龙去脉，但恶魔似乎曾在那里肆虐。

    被翻覆且烧成焦黑的土地，彻底诉说著恶魔的威力。

    「……总而言之，尽快解决它。」

    「是啊，只能拚了！」

    我摆好架式，准备再次释放火球。

    恶魔仰望我们，发出足以撕裂天空的吼叫。

    「嘎啦啊啊啊！」

    「……好大声！耳膜快破了！」

    「头好痛！」

    「……来了！」

    「糟糕！」

    恶魔吼出震耳欲聋的巨大声量之后，从口中吐出火球。

    雪儿小姐急忙移动船只，在千钧一发之际闪过攻击。

    ──好烫！

    火球掠过身旁的瞬间，炙热的温度让我不禁低语。

    与其称为火球，不如说更像是颗小太阳。

    要是被那种攻击命中，一次就会招架不住！

    「咕啦啊！」

    「啧，它开始连发了！这样躲不掉啊！」

    恶魔接二连三地吐出火球。

    我见到恶魔乱枪打鸟式的连续射击，本能地脸色一青。

    这哪有办法闪避啊！

    见到足以填满天空的火球攻势，我不由得屏气。

    「没办法了，弃船！」

    「什么！？」

    我还在迟疑时，特丝拉小姐已经顺势从船上飞跃而出。

    别开玩笑了，这里距离地面有数百公尺啊！

    就算能强化身体，还是会摔死吧……！？

    「快跟上！」

    「我、我不……」

    「咕……」

    该怎么办？

    从这里跳下，就算是我也不可能平安无事。

    可是，如果被那火球轰中……

    我绞尽脑汁，思考如何抉择。

    最后──

    「没办法了！我们走吧！」

    「等、等一下！？我不擅长──」

    我抓住雪儿小姐的手，跟在椿小姐之后，一起从船上一跃而下。

    接著，火球从我们头上掠过。

    转眼间船只被焚烧殆尽，被烧成白色碎石从天上坠落。

    我们沾满一身白灰，头下脚上地被地心引力吸往地面。

    即将落地之际，我集中魔力到双腿，试图把身体强化到极致。

    「喔！」

    「哇！」

    「哎呀！？」

    脚尖触及地面的同时，大地蓬松弹起。

    这是怎么回事，好软！

    彷佛把水转化成固态的液体。柔软的触感让我不禁瞪大了眼睛。

    我知道了，是特丝拉小姐事先将地面炼得柔软！

    我环顾四周，看见特丝拉小姐默默地比出V字手势。

    「太感谢你了！」

    「那还用说。但更重要的是，你看那个。」

    「什么！它的伤口！」

    我看向特丝拉小姐手指的方向，发现恶魔羽翼上的伤口大致上已经复原。

    发动奇袭至今才过了几分钟而已，它的自愈力真是吓人。

    这太夸张了吧！

    「……我曾听说过，佛敏德是不死之身。」

    「不死之身！？那要怎么打倒它……」

    「呃……听我奶奶说过，要用神圣的火焰烧尽它的心脏。」

    「神圣的火焰？」

    那到底是什么样的火焰？

    如果不先弄清楚这点，我们根本无计可施。

    「有什么特徵吗？」

    「天晓得？详情我也记不得了。」

    「唔嗯……」

    「对了，我曾经听过初代贤者使用『金色火焰』打倒它的故事。说不定就是那个！」

    「金色火焰！？」

    我和特丝拉小姐对看彼此。

    金色火焰会是我曾施展的那个吗？

    这样一说，那确实有著神圣的感觉。

    也许现在只能赌一把啊！

    「说不定我能找到方法对付它！」

    「真的吗！？」

    「是的！但是它持续移动，我怕攻击无法命中……」

    佛敏德拥有可怕的巨大身体。

    如果想要烧尽它的心脏，需要相对巨大的火焰吧。

    我可以加大炎剑的尺寸，但没有自信能在不断移动的状态下精确地控制它。

    「意思是说，你希望它停止行动吗？」

    「是的。请问能办到吗？」

    「可以。」

    「没问题。」

    「交给我吧。」

    三人的答案各自不同，但她们都承诺帮助我。

    她们互使眼色，看向逐渐逼近的佛敏德。

    暗红色的眼瞳，像是在挑衅我们放马过来。

    明明注意到我们的存在，却刻意不出手。

    可恶，你等著瞧吧！

    我要把你的脸轰飞！

    「我先出招！」

    椿小姐率先行动。

    她手按刀柄，放低身子一口气冲了出去。

    ──好快！

    她秀丽地舞动和服衣袖的模样，彷佛可以超脱一切。

    残像接二连三地显现，然后消失。

    「咕喔喔！」

    佛敏德迎击她，但速度完全跟不上。

    椿小姐就此抵达它的脚边，顺势冲上那庞大的身躯。

    她灵巧地踢击恶魔身体微小的凹凸之处，运用脚力跳跃，强硬地移动。

    紧接著──

    「喝啊啊啊啊！！龙&#8226;神&#8226;斩！！」

    气势十足的群啊

    与此同时，斩击从佛敏德的背后画过。

    它的一对羽翼，被一击砍下。

    失去平衡的巨大身体，大步摇晃。

    x那间，特丝拉小姐动作了。

    「犯下大罪之人啊！污秽的身体无权仰望天际！跪下吧，无限铁锁！！」

    魔法阵随著英勇的咒文一起出现。

    魔法阵光芒渐强，接著从佛敏德脚边窜出巨大的锁链。

    锁链从四面八方接连涌现，瞬时锁住壮硕的黑铁身躯。

    然后一口气绑住它，迫使它双膝跪于大地。

    「我来收尾！」

    佛敏德被一定程度地束缚后，换雪儿小姐向前冲。

    她来到佛敏德的脚边，在它身上写下魔法文字。

    「好！重量十倍！」

    魔法发动，佛敏德的身体重量一口气增加。

    它的双腿渐渐陷入地底。

    佛敏德的上半身已开始向前倾倒。

    但是，就在这时──

    「咕啦啊啊啊啊啊！」

    「怎么可能！？」

    吼叫声震耳欲聋。

    佛敏德使尽全身力气，慢慢地站起身来。

    无视自身体重化为十倍的模样，让雪儿小姐瞪大双眼。

    它一条又一条扯断锁链。

    背后羽翼开始重生。

    不只如此──

    「什么……！？」

    「那是……？」

    佛敏德的背后生出另一对羽翼。

    它的胸口显现一张人脸。

    事到如今，这家伙还能继续进化吗！？

    看到恶魔突然的改变，我大吃一惊。

    「我是恶魔『拉萨尔』！不灭的存在！」

    胸前浮现的脸孔，突然说出人类的话语。

    宛若轰天雷鸣的说话声，腔调平淡而不易聆听。

    但那确实是人类的语言。

    「原来这家伙有智能吗！」

    「等一下，它刚刚说自己是拉萨尔！」

    「该不会……！」

    「哈哈哈！现在才察觉吗！我和恶魔化为一体，得到了完全的力量！」

    恶魔佛敏德……不，拉萨尔！再次放声高笑。

    竟然舍弃为人！

    「你没有身为人的尊严吗！？竟然沦为恶魔！」

    「哼，当人有什么价值！看看这强韧的肉体！」

    它说完，奋力挥出一拳。

    强烈的拳击轰碎地面。

    地震。

    它的威力惊人，足以粉碎大地。

    「可恶！」

    「我们……赢得了吗……！」

    「哈哈哈，白魔导师们！认命受死吧！！」

    恶魔宣告，在口中形成巨大的火球。

    大小远比刚刚对我们连发的火球还要大。

    一旦被轰中，不只我们，连亚克雷镇都会化成灰烬……！

    「混帐，既然如此！」

    已经没有余裕继续思考艰难的问题了。

    既然对方竭尽全力地要毁灭我们，我们也只能拚尽全力迎击！

    不只是我，而是要齐聚所有人的力量！

    「各位，请协助我控制魔力！！」

    「你想做什么！？」

    「不管如何，轰出魔力跟它拚了！」

    我说完后，特丝拉小姐垂下肩膀。

    然后有些无奈地说：

    「好吧，拚拚看！」

    「t解！让它见识我们的骨气吧！」

    「我来帮你！」

    三人的手轻轻按上我的后背。

    x那间，我体内狂暴的魔力漩涡，因此变得平静一些。

    好，既然如此……行得通！

    我集中精神，持续催动魔力。

    然后在眼前形成一把长达身高十倍的巨大炎剑。

    熊熊燃烧的火焰就像昔日勇者所持的圣剑般泛出金色光芒。

    将这火焰──一口气释放！

    「去吧啊啊啊！」

    「咕啦啊啊啊啊！」

    燃起黄金烈焰的火焰巨剑。

    恶魔吐出的巨大火球。

    两者交错，卷起光的激流。

    闪光灼目，轰鸣声贯穿大气。

    x那间失去了所有的视觉和听觉。

    强烈的冲击，几乎把身体吹飞。

    面对冲击，我们把身子聚在一块，拚了命地站稳脚步。

    经过数十秒之后──

    「不可能……！？我应该得到了无敌的力量啊……！？」

    拉萨尔看著刺入胸口的剑。

    它想拔出剑，但为时已晚。

    火焰从胸口开始扩散，即刻吞食全身。

    「咕喔喔喔喔！！」

    哀嚎声。

    骇人的叫声回荡，巨大的身躯开始倾圮倒下。

    这一幕莫名地迟缓，彷佛时间的流动放慢了速度。

    接著大地晃动，卷起一阵尘埃。

    烟尘平息之后，才出现无力倒下的巨大身躯。

    「……打赢了吗？」

    特丝拉小姐靠近佛敏德身边确认。

    我也跟在她身后。

    然后我们轻抚它的黑铁外皮──没有任何反应。

    刚刚发出红色光辉的眼瞳，此刻也变得混浊无光。

    看来它再也不会动了。

    「……赢了，我们获胜了！」

    恐惧感一口气转变为喜悦。

    我的情感爆发，举起双手跳跃。

    特丝拉小姐等人也十分开心。

    她们一同跑到我身边。

    「拉思，都是你的功劳！很厉害啊！」

    「不是啦，是因为大家的帮忙！」

    「别客气啊！是你的魔法给了它致命一击，你是英雄！」

    「是这样吗……？」

    「不用谦虚。我们只是帮点忙，没办到什么大不了的事……不，甚至什么都没办到。」

    椿小姐低声说。

    她紧紧握拳，对自己感到不甘心。

    表情悲痛，紧抿的双唇显现出懊悔。

    于是特丝拉小姐安抚她，做出结论：

    「……没办到也无可奈何，只要以后能办到就好了。总而言之，今天是拉思的功劳吧。」

    「说得对。感谢你！」

    「我也要说谢谢！」

    「谢谢你。」

    三人面向我，再次道谢。

    而我觉得很不好意思，羞红了脸──

第一卷 第十章 新伙伴们

    遭到恶魔佛敏德袭击的三天后。

    亚克雷镇逐渐取回原有的和平。

    在战斗中受到大规模损害的冒险者公会，也从昨天开始恢复营业。

    虽然主力冒险者严重受创，但短期间内会从其他支部调遣人马支援，协助公会运作。

    然后，比冒险者公会晚了一天。

    建筑物被炸毁的魔法公会，也从今天起恢复营业。

    受伤的魔导师们，大半都靠治愈魔法恢复至能上工的状态。

    「喔喔……恢复原状了！」

    「了不起，办事速度真快。」

    我来到公会前，看到本来毁坏的建筑物已经恢复原貌。

    原本碎裂的窗边玻璃、被火烧焦的墙壁，都修缮得整洁美观。

    如果隐瞒三天前遭到炸毁的消息，恐怕别人也不会察觉这里曾发生了什么事。

    「是拉思啊！」

    我站在公会前，见到雪儿小姐与椿小姐来访。

    她们和我一样，都是来公会领取报酬的吧。

    这次的案件，我们四人均分大笔报酬，每人分得三亿露滋。

    ……不过，对三位高等魔导师来说，这个金额好像没什么大不了。

    「你的病情如何？看起来是好多了……」

    椿小姐有些担心地询问。

    这也难怪，因为我在那起案件后就去住院了。

    一打倒拉萨尔，我就失去了意识。

    「我没事。单纯是使用太多魔力，导致身体一时不适。」

    「是吗？那就好。」

    「很抱歉没有去探望你。我们协助收拾残局，结果忙得晕头转向。」

    「被会长随心所欲地使唤……」

    椿小姐如此说道，看起来脸色有几分憔悴。

    ……哎，毕竟她们赶在三天内重建了公会啊。

    不难想像为此得耗费多少心力。

    「没关系，我真的不介意。我的身体状况本来就不用住院的。」

    「是啊。因为不住院会更麻烦，只好去住院。」

    「不住院会更麻烦？」

    雪儿小姐和椿小姐两人听到不合逻辑的发言，不禁歪著头。

    特丝拉小姐一脸困扰地解释：

    「在那之后，很多人看到拉思就会开始骚动。让我们连想平凡度日都很困难。」

    「喔，是这么回事啊……因为拉思现在是镇上的英雄嘛。」

    「所以你是去医院避难吗？」

    「嗯，算是吧。现在随便走在路上──」

    「啊，是拉思先生！」

    「什么，真的吗！？」

    才一说出口，就有人来了。

    部分眼尖的行人，认出我之后大喊。

    其他人听到声音后做出反应，人潮立刻开始聚集。

    糟了，要是被卷入这个人潮，至少三十分钟无法脱身！

    「快点。」

    「往这儿走！」

    受到牵连的雪儿小姐和椿小姐也马上和我一起冲进公会。

    呼，来到这里应该就能放心了吧。

    我拭去额上的汗水，松了一口气。

    「呼，得救了！」

    「……怎么老是这么麻烦。」

    「哈哈哈，抱歉给你添麻烦了。」

    「英雄可真辛苦呢……」

    雪儿小姐事不关己地说。

    椿小姐也以哀悯的眼神看著我。

    ……咦？难道她们两人的状况不一样吗？

    「难道发生这种事的只有我吗？」

    「……我们没有发生过。」

    「因为高等魔导师通常被视为难以接近的存在。」

    「是啊，大家常说不要接近魔导师。」

    特丝拉小姐乾脆地说出理应难以启齿的理由。

    这样想想，的确……除了我以外的其他三个人，都有点不易亲近。

    椿小姐感觉像是孤高的剑士，雪儿小姐是个直性子。

    特丝拉小姐基本上是个好人，但鲜少说话，容易让人搞不清楚她在想什么。

    ……如果要交朋友，可能不会选她。

    但交谈过后，就会知道大家都很善良。

    「哎，这就代表拉思容易亲近吧。」

    「是啊。拉思也没有染上魔导师病。」

    「……那是什么？」

    「新人魔导师，尤其是稍稍有点实力的人容易罹患的病症。会强调自己是天选之人。」

    「唔哇……」

    光是想像脸就红了。

    感觉有够丢脸的。

    我要是得意忘形，也可能会变成那样吧。

    还是得谨言慎行才行，老天保佑。

    「算了，快走吧。荷丽在等我们。」

    「我明白了。走吧。」

    我跟在特丝拉小姐身后，前往柜台。

    路过设置布告栏的大厅时，在场的魔导师都不约而同地看向我们。

    被数不清的眼睛注视。

    他们不会像镇上居民那样跑过来，但视线始终非常热情。

    也许是同样身为魔导师，他们有更强烈的感受。

    「……真不好意思，我才刚加入而已啊。」

    「魔导师是靠实力证明一切，与年龄无关。」

    「由特丝拉小姐这么说，还真有说服力……」

    「这次的案件也会让你的等级大幅提高吧。虽然要听到正式的人事命令才能确定，但我想很可能会连升两级成为C级。」

    「喔喔……！」

    我听到C级这个词语，内心感到一阵雀跃。

    在冒险者公会，那是经验丰富的老手才能拥有的等级。

    C级以上的人数不多，所以C级实质上可视为公会的主力。

    收入变得丰厚，开始花天酒地奢华度日的，也往往是从C级开始。

    「感觉好像能独当一面了啊！」

    「但从实际战力来看，其实C级还是太低了。」

    「嗯，可是升上C级之后──」

    雪儿小姐还没说完，我们已经抵达柜台。

    坐在柜台座位的荷丽小姐立刻跑了过来。

    「我有听说各位的事迹！大家都非常活跃呢！」

    「哎，大部分都是拉思的功劳。」

    「要是没有那记魔法，我们无法打倒佛敏德。」

    「原来是这样啊！真的太厉害了！不愧是白金级，魔法公会的明日之星！」

    荷丽小姐说完，主动握起我的手。

    然后大力地和我握手致意。

    她……是这么主动积极的人吗？

    她来势汹汹，让我难以应对，脑袋一片空白。

    「荷丽小姐，能快点处理手续吗？」

    「啊，对不起！我一时间太兴奋了！」

    荷丽小姐微微低头致歉，立刻返回柜台的另一侧。

    她在椅子就座，乾咳一声。

    「那么，容我再次向各位致意。这回真的辛苦四位了！这次的案件会视为完成亚克雷市交办的特别委托案来处理。至于报酬，各位应该已经听说了。由亚克雷市支付两亿露滋，公会支付一亿露滋，每个人各可以拿到三亿露滋的报酬。」

    「嗯，报酬就差不多是这样吧。」

    「然后公会决定将雪儿小姐晋升至S级，拉思先生晋升至C级。请收下这个！」

    荷丽小姐说完，从柜台下方取出两件斗篷。

    黑色斗篷是雪儿小姐的，绿色斗篷是我的。

    我们立刻伸手接下斗篷，当场披上。

    「太好了！我终于也成为黑色斗篷的一员！这样你们就再也不能嚣张啦！」

    「太好了，雪儿。」

    「超一流的伙伴加入。」

    见到雪儿小姐心花怒放，特丝拉小姐和椿小姐也送出祝贺。

    这样说来，她们三人的感情很好，但只有雪儿小姐是A级啊。

    雪儿小姐过去的心情大概很复杂吧。

    她的笑容比平时更灿烂。

    「大家也看我的新斗篷！适合吗？」

    「嗯，不错！」

    「有模有样啊。」

    不甘心让雪儿小姐独秀，我也跟著展现新斗篷，随即收到大家的赞赏。

    嗯──心满意足。

    我在冒险者公会几乎没尝过升级的滋味，原来升级这么开心啊。

    这种被认可的感觉，会让人上瘾。

    「恭喜两位！这样一来案件就顺利结束了……虽然我很想这么说，但会长还有一个提议。」

    「会长的提议？」

    椿小姐面色苦涩。

    特丝拉小姐等人也和她一样，一副欲言又止的表情。

    看来，大家都对会长的传话没什么好回忆。

    「哈哈……不用这么紧张啦！」

    「……会长这个人，一定又要找麻烦。」

    「对啊，一定又要以委托案的名义，叫我们为他的个人利益服务吧！」

    「没这回事！这次各位组成了临时队伍对吧～如果大家不介意，希望你们可以继续维持这个团队进行活动。」

    「是指我们这个四人队伍吗？」

    「是的！」

    听完荷丽小姐的说明，特丝拉小姐等人意外地松了口气。

    我们的四人团队吗？

    听起来，或许是个好点子。

    大家配合得不错，尤其特丝拉小姐等三人的感情也很好。

    「原来如此，这是个好主意。」

    「对吧？而且今天你们也是四个人一起来这里嘛。」

    「的确……加上这次的案件，我也开始担心单人行动真的会招架不住种种情况。」

    雪儿小姐思索了一会儿后，表示赞同。

    看来她想起了魔导书被抢走时的事情。

    的确，如果当时是团队行动，也许魔导书就不会被抢走了。

    「我也是。本来还在修行，所以才独自行动……不过现在组队应该比较理想。特丝拉觉得呢？」

    「我本来就和拉思组队，就交给拉思决定吧。」

    「由我决定吗！？」

    特丝拉小姐点名我，让我大吃一惊。

    这样就代表我得作主吧……

    责任太重大了！

    这下得认真思考啊。

    「呃……荷丽小姐，可以请问一下吗？」

    「是的，请说？」

    「公会不喜欢高等魔导师集体行动吧？为什么这次要如此提议呢？」

    「关于这点，其实有许多理由。原本高等魔导师集体行动也无妨，例如公会本部就有相关案例，只是为数不多。反对高等魔导师集体行动，其实是亚克雷支部独有的规定。」

    「那为什么要改变这个独有的规定？」

    面对我的问题，荷丽小姐停了一拍。

    然后慢条斯理地解释。

    「其实是因为……这次的案件影响深远。公会希望以后发生万一时，能有足以对应的强力团队。这与其说是会长的提议，更像是本部的期许。」

    「换句话说，希望团队能成为频频有所动作的黑魔导师们的抑制力吗？」

    雪儿小姐说完，荷丽小姐默默点头。

    果然这次的事件……不是拉萨尔一个人引起的。

    背后还存在更神秘的藏镜人。

    公会认为若想要对抗他们，哪怕是S级魔导师，也不能只靠单打独斗。

    「我们还不确定敌人的真面目，所以希望能尽可能地准备好手上能用的牌。」

    「……有意思。不管理由为何，平常可组不了这样的团队。」

    「嗯，说得对。这是三个S级，再加上超凡C级的组合。」

    「多亏我长年来都是单人行动！才能遇上这千载难逢的机会！」

    「哈哈哈，看来大家都很乐意。好，那我也没有任何反对的理由！就组队吧！」

    「好！」

    「太好了！」

    「请多指教！」

    我说完，三人都露出了笑容。

    见到她们欢天喜地的模样，我也跟著开心。

    荷丽小姐见状，高兴地击掌祝贺。

    「好──！最强团队诞生！」

    「喔喔──！」

    配合荷丽的宣告，我们四人一同举起手欢呼。

    新的团队诞生了。

    喜悦的情感顿时在我内心爆发。

    「……咦？拉思，你在哭吗？」

    「什么？没有，没那种事啦！」

    「哈哈哈，说谎不可取喔。你眼角泛光，那怎么看都是泪水吧？」

    「我只是……很高兴……」

    我断断续续地说。

    退出冒险者公会，再加入魔法公会。

    不但和特丝拉小姐相处融洽，还认识了新伙伴。

    以前的我肯定无法想像这些事。

    当我退出盐翼时，还以为再也不可能和伙伴开心地冒险了……

    尽管地点不同，可是再次结识一起战斗的伙伴是不争的事实。

    「拉思……你这么高兴啊。」

    「唉，我以前经历过很多事。」

    「拉思冒险者时代的团队满糟糕的。」

    特丝拉小姐想起打倒龙时的事情，低声解释道。

    椿小姐等人听了之后，恍然大悟地点头。

    「原来如此。那你放心吧，我们的感情会变得更好的！」

    「是啊。应该说，这种事根本不需要特别强调啦。」

    「各位……非常谢谢你们！」

    我深深低头。

    「不是这样啦！」雪儿小姐摇头说。

    「拉思，你太见外了！既然都是伙伴了，不必那么客气！」

    「是吗？但是大家都是我的前辈啊。」

    「至少现在不必这么客气。道谢可以直接一点、简单一点，别讲得好像我们彼此是陌生人一样。」

    「明白了。那……」

    我深深地吸口气。

    让心情平静下来──

    「请大家多多指教！」

    然后轻轻举起手，神采奕奕地致谢。

    就这样，我在魔法公会找到了新伙伴──

第一卷 闲话 魔导师们的夜晚

    「客满？」

    组成团队的第一天。

    我们四人前往旅馆投宿，却马上遇到难题。

    运气不好，恰巧房间都被订光了。

    「怎么会这样？这个时期应该是淡季啊？」

    雪儿小姐不满地说。

    柜台的男性则露出不好意思的神情。

    「非常抱歉，现在凯罗格商会的人正在这里长期投宿。」

    「啊……说起来，这件事好像引起了不小的话题。」

    雪儿小姐将手抵在下巴低喃道。

    凯罗格商会是这个国家数一数二的富商。

    他们和魔法公会的关系密切，据说还派遣人力来协助亚克雷支部重建。

    「……既然如此，要不要一起挤一间房？」

    「什么！？」

    听到椿小姐的提议，我不禁瞠目结舌。

    所谓的挤一间房，代表我也要和大家住在一起吧？

    就算大家是伙伴，男女共处一室还是太失礼了。

    虽然有些团队为了节约经费，也会一起挤一间房……

    但那种团队，通常伙伴之间『关系匪浅』。

    「我无所谓。」

    「我也不在乎，反正拉思不可能做那种事。」

    特丝拉小姐等人非常乾脆地回答。

    我到底是被信任，还是被瞧不起呢？

    不论如何，她们肯定没把我当男人看待。

    「若是如此，刚好还有一间四人房。」

    「太好了！」

    「只是……」

    男子欲言又止。

    椿小姐见到他不乾脆的态度，一脸狐疑地问：

    「有什么问题吗？」

    「空著的四人房是皇家套房。费用十分昂贵，请问可以吗？」

    「要多少钱？」

    「一晚一百二十万露滋。」

    「好贵！」

    我不禁大叫出声。

    要一百二十万！

    这金额足以在一般旅馆投宿半年了。

    虽然手头宽裕，但是再怎么样也不会想在投宿上花这么多钱……

    「……怎么办？」

    「平时的话我一定会觉得浪费钱……可是没关系吧？今天是纪念日啊。」

    「是啊。要庆贺我们的将来，奢侈一点也无妨。」

    椿小姐说完，从怀里取出提袋。

    她将鼓鼓的提袋放在桌上，发出沉甸甸的声音。

    看来里面一定装满了金币。

    「我买单吧，毕竟我最年长。」

    「喔，了不起！」

    「谢谢。」

    「没关系吗？」

    虽然彼此成为了伙伴，还是有点过意不去。

    椿小姐笑著回答：

    「没关系。而且如果不在这种时候花钱，我的钱就会一直放著。」

    「因为椿很少买魔导书啊。」

    「魔法剑的技巧，很少记载在书上。」

    「这样真不错。文字魔法得拚命买魔导书，钱很快就花完了。」

    雪儿小姐摊开双手，无奈地说。

    她也是货真价实的高等魔导师。

    收入自然不在话下。但即使如此，钱也会花完吗……

    魔导书真是可怕。

    「那么，请收下这支钥匙。房间在顶楼。」

    「我知道了。大家走吧。」

    椿小姐收下金色钥匙，径自迈出步伐。

    我们也尾随在她身后，穿过走廊。

    登上阶梯后，让人叹为观止的豪华空间映入眼帘。

    圆拱型的挑高天花板，布满精致的装饰。

    白色的柱子以金子点缀。

    地板铺满了绒毯，每踏出一步就能感觉到蓬松柔软的触感。

    「……真不愧是亚克雷最佳的高级旅馆。」

    「挺不错的嘛。」

    「不过，跟王都的『天云』相比，还是差了一截。」

    「我比较喜欢『白星』。」

    「喔，特丝拉喜欢那种啊。」

    两人热烈地议论起来。

    她们好像在讨论旅馆的话题，说的尽是我没听过的名字。

    不如说，直到不久之前，我一直觉得旅馆只要能住就好。

    「好，抵达。喔喔，采光很棒嘛。」

    「有点刺眼。」

    「喔，视野绝佳。」

    雪儿小姐看向房间深处，开心地说。

    南侧的墙壁是一整面落地窗。

    不愧是高级旅馆，果然有别处难得一见的设备。

    这么大片的玻璃，想必所费不赀吧。

    玻璃的另一侧是亚克雷的辽阔街景，连遥远彼方的山峰都尽入眼底。

    「这里是寝室。」

    特丝拉小姐打开房间角落的房门说。

    不愧是要价一百二十万露滋的客房。

    除了这个空间，还有好几间房间。

    「喔喔！床好棒喔！」

    我打量寝室，见到中央摆著一张大床。

    大概可以让十个大人睡在上面。

    大床还附有蚊帐，简直就是达官贵人爱用的床铺。

    这张床即使被置放于宫殿里，也不会让人觉得奇怪。

    「咦？可是床只有一张啊。」

    「经你这么一说……」

    我们看过房间四周，确定这里只放了一张床。

    我再去确认隔壁房间，发现那里是浴室。

    浴室内放著一座配置了金色水龙头的奢侈浴缸，此外没有其他设备。

    「这里是厕所啊。唔嗯……」

    椿小姐面色为难地说道。'

    接著雪儿小姐以些许自暴自弃的口吻说：

    「没关系吧？反正床那么大，应该可以睡得很安稳。」

    「枕头数量比总人数还多。」

    特丝拉小姐说，用手轻拍枕头山。

    室内共有五个大小不一的枕头，不知道要用来做什么。

    「没办法，都收下钥匙了！今天就共睡一张床，加深情感吧。」

    「好、好的……」

    「怎么了？你脸很红喔？」

    椿小姐前倾身子面对我，开玩笑地问。

    她明明知道理由，还刻意询问。

    椿小姐不是坏人，但就是喜欢捉弄我。

    「这、这个嘛……对了，我们去吃饭吧！」

    恰好到了晚餐时间。

    她听到我的提案，表情略显无趣地点头说道。

    「……就此收手好了。」

    「真期待晚餐！」

    「对啊！今天就奢侈一点，大吃一顿吧！」

    「既然如此，希望有酒喝！」

    雪儿小姐开心地笑著说。

    就这样，我们四人暂时忘了床的问题，前往用餐──

    ──○●○──

    「噫～～！世界在摇晃！」

    「雪儿小姐，请振作点啊！」

    我扶著走路摇摇晃晃的雪儿小姐，勉强打开房门。

    真是的，就算是组成团队的纪念日，也太随性了吧。

    我也喝得挺茫的。

    感觉身体暖烘烘的，非常舒服。

    「喔，拉思！你快过来看啊！月色很美呢。」

    打开房门就看到椿小姐坐在阳台的椅子上。

    她一边眺望著天上的月亮，一边倾斜细长型的陶器。

    那种陶器的确是叫做＊德利吧。（编注：一种上窄下宽的日本酒壶。）

    陶器内盛满来自椿小姐故乡的东洋酒。

    「你回到房间还喝啊……」

    「赏月就是要配酒啊！」

    「我还以为你已经睡了。」

    「胡说什么！祝贺酒不喝一整晚怎么行！」

    椿小姐举起拳头，强硬地主张。

    糟糕，她是喝醉后就开始找人说教的类型。

    「听好了，拉思。酒这种东西，就像是用来促进团队人际关系的润滑剂──」

    「啊啊，抱歉！我有点困了，先告辞！」

    「啊～～我的眼睛～～！」

    「喂，等一下！」

    我牵起雪儿小姐的手，急忙逃往寝室。

    呼……

    再不逃走，肯定会被迫陪喝到天亮。

    我拭去额上的汗水，牵起胡言乱语的雪儿小姐的手，引领她到床边。

    就在这时──

    「…………哇，头目出现了。」

    「头目？」

    「在说特丝拉小姐啦！请、请你穿上衣服！」

    怎样也没想到，特丝拉小姐身上竟然只穿著内衣。

    她以此状态坐在床边，用力掮著扇子。

    「不要，很热。」

    「那请你不要只穿这样！叫我怎么睡啊！」

    「你不必在意。」

    「我怎么可能不在意！」

    我一说完，特丝拉小姐随即露出一副不耐烦的表情。

    她心不甘情不愿地直接钻入被窝里。

    ……确实是看不到肌肤了。

    但这样一来，不就更难上床了吗……

    「呃，我不是这个意思。」

    「我累啦～！拉思，睡觉！」

    「等、等一下！！」

    身体被一口气拉走。

    她下意识地使用了身体强化，手臂纤细却力道强劲。

    我立刻失去平衡，趴倒在床上。

    忽然间，手掌传来柔软的触感。

    「喔！」

    「……肚子好痒。」

    「对、对不起。」

    我急忙转开身体。

    可是这回换成撞到雪儿小姐。

    「呜呜～！热死了！」

    「就算你这么说……」

    「你过去啦～！」

    「喂，拉思！不想喝酒赏月的话，就在床边喝吧！」

    「哇！」

    椿小姐走进房间。

    她满口胡言乱语，径自爬上床。

    虽然这是张大床，但四个人随意地乱动，还是会觉得狭窄。

    「拉思！你摸我！」

    「屁股好痒喔。」

    「酒臭味很重耶！脸靠太近了啦！」

    「拜托，别一直鬼叫好吗──！」

    三个喝醉酒的人大声喧闹著。

    我卡在她们之间，度过辗转反侧的一晚──

第一卷 后记

    初次见面，我是kimimaro。

    首先感谢各位购买本书。最近大开本的轻小说数量明显增加，开始占据书店一角。您在大量书籍中，愿意选购本书，身为作者真的非常高兴。

    在本作品的写作过程中，我自己的生活环境也有不少改变。以往我都住在名古屋，但去年夏季搬到了关东。我的人生至今从未有过搬家的经验，所以一切对我来说都非常新鲜。尤其是没有红味噌让我很困扰。对名古屋出身的人来说，这是攸关生死的问题。

    在这样的情况下摇笔杆，自然是苦不堪言。有时欠缺灵感，一整天都下不了笔。我当作家好几年了，从未发生过这种事。也许这是崭新环境所带来的无形压力。除此之外，我用的笔记型电脑也发生不明就里的问题，简直灾难连连。虽然我还没面临过＊厄年，但再这样下去，我开始担心如果厄年真的到来我该怎么办。甚至有点认真地考虑是不是该去驱邪。（编注：一种日本民俗，指道某些特定年龄时，该年会特别多灾多难。）

    这本《底层战士，转职成外挂魔导师！》是著重开朗氛围的作品。下笔时特别希望读者在看完之后会觉得心情愉悦。最近世界相当不安稳，我希望在故事中至少能开心一点。因此虽然有类似复仇的要素，却毫不沉重。我认为不喜欢此类情节的读者，也能安心阅读。我对于读后感想颇有自信，所以敬请阅读本作。读完之后觉得心理不痛快……我敢保证绝对不会发生这种事。

    最后，请让我在此对各位相关人士致上谢意。

    支持我的网路读者们、给予作品机会的责任编辑、绘制漂亮插画的插画家……

    本书的出版过程得到诸多人士帮助。期许作品销量亮眼，为大家带来些许贡献。近年来轻小说出版业界的状况十分严峻，身为作者，我也衷心祈祷本作能成功。

    那么，后记就在此作结。

    二○一八年四月某日　kimimaro

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)