★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<原世界第1的副角色育成日记~废人玩家，异世界攻略中~>


第一卷 序章 有些绝望与绝佳的世界

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    赌上人生，我知道这是相当困难的事。

    不论是工作、运动、兴趣或是赌博，不管是什么，想赌上一切成就某件事，在2034年的日本可说是十分困难。

    生活、资金、社会、其他人，或是身体会成为阻碍，能够专心致志是只有极少数特定人才能容许的特权式恩惠。

    我在学校没有好好读书，即使成年也没有认真工作。

    只是一心一意地将顶点视为目标。

    如同字面所述般赌上一切，除了用餐、睡眠与排泄等等最低限度的需求以外，将所有都奉献「那件事」上。

    『世界第一』。

    结果就是这个。位于几百万人的顶端，最优秀之人的证明。

    这实在很爽快！又是多么愉悦的事！

    世界上所有人皆承认的完美无缺第一名，而且受到所有人敬畏，简直是天神一般的象征。不容许任何失败的史上最强顶点，那就是我，毫无疑问就是我。

    这就是我人生的结果，也是我人生的一切。

    完全沉浸型VRMMORPG『MOBIUS ONLINE』世界排行榜遥遥领先的第一名。

    但这也只是到今天为止的事。

    「…………」

    茫然自失指的应该就是这种事。

    前几天我的主要角色『seven』被骇入删除，而且不只是个人资料，连备份档案都一起遭殃。

    不只是我受害，听说有多达三千人受到波及，而且是三千个『高名次角色』。

    犯人已经落网，那家伙也是高名次玩家其中之一，据说是「因为嫉妒而轻率地犯罪」。锁定三千人份的角色档案并骇进伺服器删除，照理说不可能是轻率，而是怀有逸脱常轨的执着才会做出这种事，媒体与一般民众似乎无法理解此种心情。

    接着，简称MOBION的MOBIUS ONLINE营运团队发表了声明。

    他们表示无法复原所有受害的角色资料，只能获得在创建新角色时免费之类的优惠措施。

    不管我怎么跟客服申诉，还是直接冲到营运团队的总公司当面抗议，都没有得到其他回应。

    「……………………」

    愤怒与失落感让我浑身颤抖，还厌恶地呕吐出胃酸许多次，但除了我以外的玩家不知道做何感想。

    舆论主要偏向「营运团队也是受害者」，在匿名讨论区16ch也几乎都是「处理方式还算合理」的声浪。在名为滑特的社群软体上，还有被删除角色的知名实况主气冲冲地到处乱闹，甚至扬言要炸毁营运团队总公司而发展成刑事案件。

    不过在骚动缓和后，MOBION的骇客事件已经完全尘埃落定，开什么玩笑。

    「……唉……」

    完全提不起劲，没办法思考任何事，只能不断发出叹息声，已经连续三天只喝水没有吃任何东西。

    我的世界第一再也不会回来了。

    「…………好！」

    这样不管过多久都没用。

    我用力拍了一下大腿，打起精神站了起来。

    「那就去死吧！」

    ◇◇◇

    「──咦？」

    回过神时，我发现自己正在MOBIUS ONLINE里。

    这里是坎斯达尔王国温斯顿的大道，我经常光顾的食粮店『冰锥』前面。

    久违的中古欧洲风格街道，我还以为自己不会再见到这个彷佛老家般熟悉的剑与魔法奇幻世界。但不管见到几次，很棒的景象还是很棒，也让我有种回到熟悉地方的感触。

    不过……我是什么时候登入的？

    「喂！别挡路！呆呆站在店前面做什么啊！」

    背后传来冰锥招牌女店员小冰的声音。虽然是熟悉的配音员声音……咦？我没听过这段话，是在我不知道的时候更新的吗？

    「唔……！呃……对不起，来我们这家店有什么事吗？」

    当我回头一看，小冰惊讶地瞪大双眼，不知为何态度突然变得畏畏缩缩，仔细观察还能发现脸颊微微抹上红润。

    「喔～好可爱！」

    我忍不住发出这道声音。很棒，实在太棒了，甚至说是神更新都不为过。

    「你、你在说什么啦！真是的！」

    结果小冰满脸通红地别过头，害臊地直接跑回店内。

    这举动真是太棒了！非常具有真实感，说不定是在我没登入的时候新增了好感度之类的系统。可恶的营运团队，这种路线不是也很好吗！感觉会增加很多看上这个系统的玩家客群，市场也会变得更热络……

    …………嗯？感觉刚才是不是……

    「──唔！」

    我从食粮店的展示橱窗见到自己倒映的身影。

    嗯，果然不是『seven』，这是──

    「……是瑟康德啊。」

    我摸着脸颊确认脸部，喃喃说出那个角色的名称。

    与主要角色『seven』同时期创建的副角色『瑟康德』（SECOND）。没有经过任何培育的零经验值「仓库角」。拥有一头蓝黑色头发、银色眼睛与白皙透亮的肌肤，这个细瘦高挑的超帅气限时购买虚拟角色，在玻璃橱窗中浮现出惊愕表情。

    「这样啊……话说回来……」

    我想起这个角色在很久以前在食粮店前登出，原本是大量买进预定在新年活动使用的糯米，交给主要角色后就放着不管了。

    「唉…………」

    我大大叹出一口气，一瞬间下意识期待着seven复活的我真是太蠢了。

    我的seven……我的世界第一已经不存在于任何地方。明明已经是懊悔过无数次的事，光是想起还是让我差点哭出来。

    不行，事到如今我完全不想从头开始玩MOBION，还是赶快登出吧。

    ……………………

    「嗯？」

    没有登出，应该说没办法打开管理页面。是程式出错了吗？总之还是按下紧急停止按钮回到现实──

    ……啊。不对，等等喔。

    「────对喔。」

    对了，根本没有现实。我怎么已经忘记了？没错，因为我已经──

    「我已经死了。」

    ◇◇◇

    「咦？那我为什么会在MOBION里面？」

    这样很奇怪吧？到底是怎么回事？难道死后的世界就是MOBIUS ONLINE吗？

    我的确曾经打从心底盼望「如果能生在MOBION的世界就好了」。直到意识消失的瞬间，都像是诅咒般持续反覆念着「如果可以真想生在游戏世界」，连我都觉得怀疑自己临终时怎么会有这么蠢的愿望。

    …………该不会是实现了吧？

    不论是小冰不像NPC（非玩家角色）的充满人性说话语气，或是无法登出的理由，如果是这样就能理解了。

    「等、等等……咦？好、好痛！」

    ……好痛，捏脸颊会痛……明明是游戏怎么会痛……!?

    ………………!!

    「Fo、Foooooooooooooooooooooo！！！！！」

    我转生了！转生到游戏世界!!

    真、真是太棒了！太棒了！太棒啦～～！谢谢!!谢谢！！！

    「Fooooooo！！！！」

    我浑然不觉地如此喊着，丝毫不在意旁人的眼光，发出奇特叫声跳着舞跳了快一个小时。对我来说就是如此重要，这是人生中最高兴的一刻，比起得到世界第一时还要高兴数十倍到数百倍。

    「Foooooooooooooo！！！！」

    甚至是数千倍。

    「呼……呼……呼……」

    再怎么说还是会累，看能力值的SP（耐力值）已经归零了。

    我还想说闹了这么久，说起来这个角色还是没有经过任何培育，能力还是初期数值，所以这也是理所当然的结果。

    「哈啊……呼……」

    不过，我还是第一次体验到在MOBION中累得喘不过气。

    实在是很有趣的全新感觉，真是让人太兴奋了！我、我终于来到网路游戏的世界了!!

    「Fooooo「把他压制住！」好痛!?」

    「别乱动！」

    准备再度开始跳舞的我，突然被身穿铠甲的一群人压住。怎么回事!?

    「是这家伙没错吧？」

    「是、是的……在店门口这样胡闹会妨碍工作，请把他带走。」

    我看往食粮店的方向，只见招牌服务生小冰以轻蔑目光看着我。

    「你这家伙是谁！」

    似乎是骑士的NPC朝我如此盘问……不，这应该不是NPC而是「人」吧？

    总之被问了也只能这么回答。

    「问我是谁啊？没错，那就是我。」

    「带走！」

    「痛痛痛痛痛！好痛！」

    好痛！不过会痛的感觉也好新鲜！

    ……就在我对这种毫无意义的事感到异常兴奋时，我被第三骑士团逮捕。说到『坎斯达尔王国第三骑士团』，简单说就是警察。

    「为什么要做出那种事？」

    我正在那个骑士团的驻所遭到侦讯。

    「是因为……我有点太兴奋了。」

    恢复平静后，我羞愧地如此回答。

    坐在我对面的，是个将白金色头发绑在身后的帅气威风女骑士。比其用可爱形容，更适合说是美女。不过我没有看过这种NPC，表示是这个世界特有的人吗？

    「嗯……看起来是贵族吧？是哪家的人？为什么会孤身行动？随从怎么了？」

    「不，其实我不是贵族……」

    「特权对我们第三骑士团是不管用的，不论是谁触犯法律就是犯罪。犯罪就是罪恶，制裁罪恶保护善良民众就是我们的职责。」

    「不不，我就说我不是贵族……」

    「快说！你这个邪恶贵族！我们已经调查过了！」

    「呃……」

    不行，这家伙完全没办法沟通。

    「这样啊，居然不说话……那就没办法了。」

    随着铿锵的金属摩擦声，眼前的女骑士拔出腰间的短剑。不会吧？

    「等、等等！我说我说！我会说！」

    「哼，一开始这样就好了。」

    哇……好让人火大，应该说这已经是胁迫了吧？原来如此，看来这家伙还满笨的。真麻烦，我不想跟这种笨蛋打交道。

    「说出你的名字和职业。」

    「我叫瑟康德，是冒险者。」

    「你说谎！」

    「那我要说什么才好啦……」

    一开始就没得沟通了。

    「你的衣服豪华得不像是冒险者，肯定是相当高价的服装。」

    喔，原来如此，原因是装备啊。虽然没有到主要角色那么夸张，但为了好看也让这个角色穿了相对应的稀有服装，因为这样才被误认为贵族吧。

    …………这样实在很麻烦。

    就连在游戏内，第三骑士团基层与贵族之间的争执众所皆知。现在她盘问我的立场，应该是处在上层与贵族勾结而忿忿不平的充满正义感骑士。对于眼前蔓延的贵族恶行，即使以正义之名数度查清真相，却每次都受到上层压力湮灭事证……最后终于开始思考「自己到底是为了什么成为骑士」。

    大概就是这样吧？总而言之，她应该是非常厌恶贵族。从模样就能感觉到他的恨意比常人更加强烈，而我还穿着类似贵族的服装。

    ……这样不妙，我没有能证明身分的东西，该怎么办？

    「快说！到底有什么企图──」

    就在这个时候，侦讯室的门扉突然「砰」地被推开，有个体格健壮的中年骑士闯了进来。

    「希薇雅！你这个蠢货！」

    「咦咦!?」

    然后随着「咚」的低沉声响，女骑士的头被重重敲了一下被迫向我低头。

    「我们这个蠢货太没礼貌了，由我来代替她侦讯吧。」

    「喔、喔喔……」

    被称为希薇雅的女骑士泪眼汪汪地按着头，发出「呜呜」的低吟声离开房间，感觉很痛。

    「那么，不好意思啊。因为你涉嫌妨碍业务罪，先麻烦你简洁说明身分和目的吧。」

    大叔一副若无其事地开口如此问道。太好了，感觉这个人可以沟通。

    「我叫瑟康德，二十……不对，呃……我现在十七岁，是个冒险者。」

    原本应该是「佐藤七郎 二十八岁 无职 单身」，但因为这个角色的能力值是显示十七岁，所以我就回答那边了。

    说是冒险者也没有错，我记得在MOBION中就是设定玩家身为冒险者在世界各处旅行。

    「原来如此，有人指证你在食粮店前面发出怪声跳舞，为什么要做出那种事？」

    「一不小心就浑然忘我了……对不起。」

    「你承认做过这种事啊，那目的是？」

    「我不是想给店家找麻烦……没有什么特别目的……」

    ……嗯，总觉得好丢脸。让我深刻体会到这里是个架构完整的「社会」，不能随时带着玩游戏的感觉。

    「原来如此，那你的主张是并非故意妨碍营业。没错吧？」

    「是的。」

    「我知道了，那我去向对方转达你的意图。这段时间接受药物检查没问题吧？」

    「好、好的……」

    …………好丢脸。

    在那之后，我也洗刷了药物中毒的疑虑，获得与食粮店冰锥和解的机会，支付和解费便顺利获得释放。

    面对不断低头道歉的我，老板娘只是说着「下次要来店里买点东西喔」，我发誓绝对不会忘记这份温情。

    「……不过，在这个世界这样真的没问题吗？」

    我看着物品栏中的金币堆如此喃喃说着。现在的持有金额大概是二十亿CL多一点，以我的感觉来说不算是很大笔的金额。

    而和解费只需要十五万CL……如果我没记错，这点小钱连「脱离新手」等级的防具都没办法买齐。

    顺带一提，刚才被误认为贵族的帅气稀有服装，从离开驻所就立刻换掉了。现在是穿镇上商店随便买的深褐色与黑色皮革装备，身体、脚、手、鞋子再加上耳环总共两百三十万CL，到底算贵还是便宜还是搞不太清楚。

    嗯……看来得赶快调查这个世界的货币价值了。

    「喔？」

    当我如此思考时，肚子突然发出「咕噜」的叫声。好，刚好这样就去吃顿饭吧。用餐或住宿应该也是最方便掌握价值观的方法。

    难得有这个机会，我走到大道上，进入还算热闹的木造风格旅馆。虽然看起来不是高级旅店，但也不是破破烂烂的旅社，举例来说大概就是商务旅馆程度的店家。

    「住一晚多少钱？」

    「  」

    我向柜台的女服务生如此问道，她却只是傻傻地张开口，不发一语地盯着我。

    「呃……你有在听吗？住一晚多少钱？」

    「咦？啊……对、对不起！呃……是要住一晚吗!?呃……呃嗯！」

    当我再度出声搭话，不知为何她满脸红润地开始慌张。小冰第一次见到我的时候，好像也是这种反应。这是我的问题吗？

    「那个……附早晚餐一晚七千CL，纯住宿是四千CL。」

    经过一段时间后，她便将价格告诉我。好便宜!?

    咦？那我刚才买全套装备花了两百三十万CL，该不会是很高级的装备吧……算了，买都买了，太在意就输了。

    「那我要纯住宿五晚。」

    「好的！谢谢惠顾！」

    女服务生带着高兴表情点了点头后，便将房间钥匙交给我。结果拿钥匙的时候稍微碰到手，在身为处男的我像个处男意识到这件事并红着脸前，她先像是烫章鱼般面红耳赤，这也让我更加难以理解。

    即使感到不解，我还是确认过从今天起准备住宿的房间。以单人房而言算是颇为宽敞，照明是靠油灯，床铺还算可以。虽然厕所是共用，但惊人的是采用冲洗式，我也知道一楼有个浴池，所以不担心关于洗澡的事。

    我再度回到一楼，决定在热闹的酒馆享用算是较早的晚餐。我坐在柜台的位子上，点了这家店有名的汉堡。

    正当我等待餐点送来的时候，突然有种被前后左右频频窥视的奇怪感觉。

    呃……原来如此，是很多人都在盯着我。

    从人声鼎沸的酒馆各处都能感觉到视线，尤其是女性的热情目光。

    我的疑虑也在这时候转为确信。

    原因就是『角色外观』，因为是限时购买的角色外观又调整到超级帅气才会变成这样。

    如果只是普通的网路游戏，角色帅气也不会有任何人注意，但要是现实世界就完全不一样了。

    插图01_fmt

    实在是让人相当舒服，我已经彻底感觉到这里不是单纯的网路游戏世界，快感从背后不断窜过，让我忍不住露出笑容。

    MOBIUS ONLINE的世界，在这里的努力绝对不会白费，对我来说这是绝无仅有的至高无上最优秀条件。

    「在网路游戏努力没有意义。」「在网路游戏成为世界第一也没用。」「得快点回到现实。」「好好上学吧。」「认真工作。」「以后你打算怎么办？」

    这些正确至极的言论持续堆积在我心中成为不满，而这个世界就能颠覆这一切。

    「哈哈、哈哈哈！」

    笑意不禁涌上心头。

    我决定了，我要再度成为世界第一──

第一卷 第一章 世界第一的男人与想成为骑士的女人

    「唔……」

    我抬起宿醉而隐隐作痛的头环视房间。太好了，看来不是梦。

    昨晚太过得意忘形了。藉着庆祝转生到异世界的名义，大口喝着不习惯的酒实在不太好，这里已经不是游戏而是现实，会宿醉也是理所当然的事。

    至于现在……从窗户洒落的阳光角度来看，时间大概十点左右吧，拍打棉被时会飞舞的尘埃被阳光照得闪闪发亮。我感觉有点冷，于是将棉被拉到身上只盖着腹部。季节大概是春天吧？是很适合生活的气候。感觉空气也是十分清澈，连昏昏沉沉的时候都彷佛让心灵受到净化。

    我稍微发着呆等头痛痊愈后，便静静地站起身，结果感觉到肚子有点饿了。反正时间正好，我决定一边享用过迟的早餐，一边拟定今后的方针。

    「那么……要吃什么？」

    长年单独行动让我下意识地如此喃喃自语，然后走到一楼的酒馆。

    「啊，瑟康德先生午安。要用午餐吗？」

    「嗯，算是吧。我要点咖哩饭。」

    「遵命～」

    已经快要中午了。我向昨天认识态度亲切的女服务生订餐，坐在柜台边开始思考。

    嗯……首先眼前的课题，果然还是得学会『必要技能』，那是在MOBION被称为必须学会的几个技能。要是没学会，别说是脱离新手，甚至连基础都不算打好。

    既然这样，最优先顺序得先换成『赚取经验值』。

    MOBION的游戏性主要是由经验值系统成立。要学习技能就需要经验值，提升能力值也需要累积经验值。能力值会在获得经验值与技能升级时提升，另外还会根据创立角色时设定的成长类型，还有学会的技能种类与阶级改变成长系数。获得经验值的方法很单纯，只要打倒怪物或是完成委托即可。

    技能分成战斗技术、魔术与生产等等各式各样种类，还有「16～1级」与「初段～九段」的阶级，另外在那之上还有被称为「头衔」的特别阶级，但现在思考这些也没用。如果要提升技能阶级，当然需要大量的经验值。

    「咦？话说回来……」

    我一边吃着咖哩，一边打开能力值页面。

    果然是这样，这个『瑟康德』的成长类型与『seven』一样是『全能型』。全能型在获得经验值时的能力值成长率维持平均毫无偏差，说好听点是适合世界第一，说难听就是博而不精。反正不管怎么样，总有一天都要将所有技能提升到最高成为世界第一。比起能力值特别偏向某个数值的专精型，能将所有数值完美地拉到顶尖的全能型最终可说是具有压倒性优势。相反地比起其他成长类型，在初期的培养会相当辛苦。

    ……既然这样，那就只能用那个方法了。

    我将吃完的咖哩饭盘子放回柜台并说声「我吃饱了」，付清餐费并离开酒馆。

    目标是王都最大的药剂专卖店。

    「把这里所有的『高级解毒、解咒、恢复药剂＋＋』全部卖给我。」

    「什……什么!?」

    彷佛无法理解我的话语般，店员露出哑口无言的表情。

    「那个……不好意思，包含库存在内会是很夸张的金额……」

    「有几瓶？」

    「呃……现在有约六百三十瓶。」

    「那全部卖给我吧。」

    「咦、咦咦……」

    店员头昏脑胀地点了点头，然后转身进入店内深处，应该是去拿库存的量吧。

    具有解毒、解咒与恢复效果强化两阶段的高级恢复药剂，一瓶大概约十二万CL。

    十二万CL×六百三十瓶＝七千五百六十万CL……嗯，不算是什么大钱。虽然六百多瓶有点不放心，不过这也是没办法的事。

    「让、让您久等了……」

    店员汗流浃背地将六百三十瓶恢复药剂送了过来，我道过谢并开始确认，没有发现什么问题。于是我用现金付清款项，将药剂全部塞进物品栏中。

    「接下来还需要九千瓶左右，请你们帮忙进货，近期内我会再过来买。」

    我只留下这句话便离开店家。

    那么，说到要拿这些高级恢复药剂做什么。

    以前在MOBION中，曾经有种被称为「斗暴龙战法」的初期赚取经验值犯规方法。

    这种斗暴龙战法是参考以前8bit游戏『勇者斗暴龙』，「丢掷造成固定伤害的道具打倒高回避率敌人」小技巧的赚经验值方法。

    不知道是谁发现的，只要使用兼具解毒、解咒与恢复效果的药剂，就有能对不死系怪物造成固定伤害的效果。

    今天购买的『高级解毒、解咒、恢复药剂＋＋』，能对不死系造成一千两百的固定伤害。这刚好能勉强击杀名为僵尸毒蛇的敌人，而那在不死系之中算是经验值较为丰富的中级怪物。

    也就是说，只要把这种药剂丢向僵尸毒蛇，不管是新手还是三岁小孩都能确定击杀。

    这是最简单轻松又最有效率的赚经验值方法，但这种方法只有部分高级玩家的副角色才会使用。

    毕竟这要花费相当庞大的金额。

    如果使用斗暴龙战法，要赚到能称为中级玩家等级和技能的经验值，最少需要这种药剂一万瓶。能一口气掏出这种金额的，果然还是只有另外持有主要角色的人才有办法。

    另外，打倒怪物时能得到的经验值，会随着自己累积获得的经验值量变动。也就是说，获得越多经验就会让弱小怪物的经验值减少，意思是提升等级到僵尸毒蛇变成喽，这个斗暴龙战法就会失去意义。

    因此以前期的赚经验值方法来说，只要不吝惜金钱就是非常优秀的方法，但再怎么说还是只有前期能用，到中级玩家之后就不再通用。

    只不过，没有任何方法能比这个秘技更确实且迅速地变强。

    「没想到我也会有用这招的一天……」

    从王都骑马约两小时路程，我来到矿山后方的大洞穴深处。照理说这里应该是有名狩猎区，却没有见到半个人影。

    或许是这个世界还没有发现斗暴龙战法，也有可能是恢复药剂太贵没人想做，又或许是新手玩家的数量太少。我不太懂原因为何，但侥幸的是没有人就能尽情猎到爽了。

    我在洞穴前进一阵子后，发现大洞穴中比游戏还要异常昏暗，于是我从物品栏拿出事先在杂货店购买的油灯，用左手拿着继续前进。或许因为是买了最高价的油灯，结果让洞穴内变得异常明亮。

    「哇……」

    有了，发现正在蠢动的僵尸毒蛇，那是身长超过一公尺且类似蟒蛇或鱼扭动的怪物。光是观看就很毛骨悚然了，还发出黏液互相摩擦的黏腻声响，再加上强烈恶臭味，让五官处在极为不舒服的状态。

    赶快结束回去吧。我以尽量不被发现的动作悄悄靠近，将恢复药剂一瓶又一瓶地丢向怪物。

    噗咻、噗咻──随着这些不像恢复药剂的声响，僵尸毒蛇接连被瞬间蒸发死亡。

    啊……感觉好像还满爽快的。

    将怪物一扫而空后，我前往下个狩猎区。反覆进行同样动作再回到原本的狩猎场，怪物又会再度涌现，然后我再度将怪物全部清除。就这样，我没有休息持续丢着恢复药剂，终于将六百三十瓶全部丢光。

    经验值量还算可以。照着这种速度，感觉最近就能把必要技能几乎学会，也能提升技能阶级了。

    「糟糕，天色已经暗下来了。」

    当我离开洞穴时，太阳已经下山，周遭比想像中还要昏暗，而我找不到离开王都时刚买的马。该不会是逃走了吧？毕竟算是花了不少钱的马，顿时让我有些担心。

    「嘶嘶～～」

    ……正当我这么想的时候，原来只是因为深枣毛色没有看清楚而已。喔喔，赛文斯提欧乖乖，是你太黑很难看出来，想办法解决一下吧。

    「啊，对了对了。」

    我突然回想起某件事。由于有拿到一些经验值，我决定先学习《骑马》的技能。我已经完成需要骑马五分钟以上的学习条件，于是我将《骑马》从16级一口气提升到9级。《骑马》从9级开始就会大幅提升加速与稳定度，由于需求经验量也不算太多，所以早期停在9级最有投资效率已经是常识了。

    「好，赛文斯提欧，那我们回去吧。」

    我跨上赛文斯提欧急忙赶回城镇。由于我在MOBION新手的时候，已经从矿山到王都来回过无数次，所以就算闭着眼睛都会走。赛文斯提欧也是前进得颇为顺畅，看来这家伙在晚上也是看得满清楚的。

    前进一段时间后，能够见到城镇的灯光，总算要回到王都了。吃饱饭喝完酒洗完澡睡觉吧！

    「停下来！」

    ……喔？总觉得有股不好的预感。

    「你这家伙是什么人！」

    是曾经听过的凛凛生风女性声音。我记得是叫做希薇雅的脑袋不太灵光美女骑士。

    「呃……昨天承蒙照顾了。」

    我下马向她打招呼，感觉有点不好意思。

    「唔，是昨天那个叫做瑟康德的家伙啊。这么晚在这里做什么？」

    希薇雅好像还记得我，感觉态度似乎也变得有些柔和，应该是被那个上司狠狠骂了一顿吧。

    「我去了矿山晃了一趟。」

    「矿山？你？去那里到底做什么？」

    她投以惊讶目光。原来如此，这就是所谓的拦路盘查吧，王都的警察大人还真辛苦。

    「去赚经验值，就在矿山深处的大洞穴。」

    「……你这家伙，撒谎也要有个限度。居然特地到那么危险的场所去打倒怪物？真是莫名其妙。」

    「嗯……？」

    我不太懂她的话。

    「这是什么意思？那里的僵尸毒蛇应该还满好练功的吧？」

    「嗯，这样啊。我知道了，你这家伙没有所谓的常识，不然就是脑袋少了一根螺丝。」

    她朝我投以怜悯的视线，还满让人火大的。

    …………嗯？等等喔。这家伙刚才是不是说过「危险」？

    我突然直觉到一件事。该不会……

    「我说啊，可以问你一个问题吗？」

    「……问啊。」

    希薇雅很不甘愿地点了点头，于是我语带确认地朝她抛出问题。

    「地城应该有二十一座吧？」

    说到MOBION的醍醐味就是地城，数量总共有二十一座。玩家会聚集起来挑战攻略，互相分享情报各自摸索轻松的刷地城方式。然而……

    「你在说什么？地城只有十九座。」

    果然。也就是说──

    「里面有几座是已经被攻略完成了？」

    「当然只有十三座。」

    哇、哇啊……不会吧……

    「我知道了，谢谢你。我可以走了吗？」

    「哼，快滚。」

    背后能够感觉到希薇雅彷佛表示「真是个怪家伙」的严苛视线，我则是骑着马赶回旅馆。

    ……原来如此，这样我大概懂了。

    在这个世界死亡就是死亡。

    这是很理所当然的事吧……五分钟前的我肯定会对这种结论一笑置之。

    不，这不是什么好笑的事。也就是说，「很少有人会刻意冒着死亡的危险想要变强」，毕竟只要「死掉就完蛋了」。

    然后，「我知道必须冒着死亡几千几万次的危险才能得知的情报」。

    这也就代表……

    「哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！」

    我止不住笑意。

    看来说不定能比想像中更早达到世界第一。

    ◇◇◇

    早晨来临，我带着非常神清气爽的心情起床，在酒馆享用早餐。

    今天预定前往王家大图书馆。既然已经赚了一定程度的经验值，下个该前往的地方就是这里。

    『王家大图书馆』通称「同人志贩售会」，虽然这个世界应该不会有这种别称。

    为什么会称为同人志贩售会呢？这与MOBION学习技能的系统有关。

    学习技能的条件主要有两种。一种是阅读技能书籍，另一种是完成学习技能的委托。前者是基础技能较多，后者则是应用型技能较多的条件。

    而王家大图书馆有许多技能书。

    各位应该知道了。刚开始MOBION的新手们来到『坎斯达尔王国』的『王都温斯顿』，就会先到王家大图书馆从头开始阅读技能书。说是阅读，其实只要随便翻翻书页就能达成条件，所以会从最右边的书柜开始拿起技能书翻阅再放回去，以颇快的速度依序沿着书柜扫过去。由于许多初学玩家与培育副角色的人会排队默默看书，模样就像同人志贩售会才会获得别名。其中还有人举着自行创作写着「队伍尾端」的告示牌，或是在聊天栏打着「○○○售完」之类进行神秘情报战的嚣张玩家。

    ……当我怀念地想着这些事时，我抵达了王家大图书馆。支付两千CL入馆费进入里面后，我立刻前往右端的书柜，像是同人志贩售会般高速翻阅书本。

    没错，只要赚了经验值，接下来就是学习技能。MOBION这个游戏没学技能就没办法开始。这次我想学习【剑术】与【弓术】的两个基础技能，还有【魔术】壹型四种属性。

    不只是【剑术】与【弓术】，还有【枪术】【体术】【盾术】等等种类的战斗系『大技能』，其中再分成「步兵、香车、桂马、银将、金将、角行、飞车、龙马、龙王」的九种『小技能』。这次我预定学习【剑术】的《步兵剑术》与《香车剑术》，还有【弓术】的《步兵弓术》与《香车弓术》这四种。步兵是普通攻击，香车则是贯穿攻击的技能。

    那么，到这里都毫无困难地学会了。接下来就是【魔术】。

    关于【魔术】有火、水、风、土四种属性，还分成壹型、贰型、参型、肆型、伍型等等五种种类。王家大图书馆收藏的魔导书，与MOBION的时候一样只有四属性壹型。照这样看来，贰型与参型魔导书应该会在『王家魔术学校』，肆型魔导书会是攻略地城的报酬，伍型魔导书会在完成高难度委托后取得才对。

    当我如此思考的时候，壹型也毫无迟滞地完成学习。由于已经在这里看完想学的基础技能书，于是我匆匆离开图书馆。

    今后的方针会以【弓术】↓【剑术】↓【魔术】↓【召唤术】的顺序培育。【弓术】是从远距离攻击确保安全赚取经验值，接下来是用伤害效率与高通用性的【剑术】巩固根基，再用高火力的【魔术】准备做为对高阶对手的必杀绝招，计画大概就是这样。

    关于培育方针第四项的【召唤术】，会想在较为早期培育的理由是因为我的角色外观。这个副角色「瑟康德」在创角时购入的『限时角色外观』附有『尊荣精灵票券』，只要使用这张票券就有很高机率能召唤稀有精灵。既然很有可能召唤出强大精灵，没有任何理由不培育【召唤术】。不过【召唤术】偏向辅助技能，当成主要战斗技能还是有极限，所以我判断先将【弓术】【剑术】【魔术】练到一定程度后，再开始培育【召唤术】会比较好。

    那么，决定好方针后，就立刻把经验值分配到学会的技能提升阶级吧。

    《步兵弓术》从16级↓三段，《香车弓术》从16级↓初段，我认为这是单纯以弓术为主战斗的最低底限。四属性的【魔术】壹型也全部16级↓5级，然后暂时先停在这个等级，因为壹型从5级开始可以缩短发动的准备时间。其他技能维持16级应该是没问题，但还是先只把《步兵剑术》升到9级，这是为了不得已必须近距离战斗的保险措施。

    提升到这里用光了能分配的经验值，差不多就这样吧。基础技能点到这里应该就可以了，之后如果需要再去同人志贩售会学习就好。

    「好，也得学习弓术的必须技能才行。」

    【弓术】的必须技能除了步兵与香车，桂马、银将、金将、角行、飞车几乎全部都是，只有龙马与龙王不需要。虽然这两招非常强，但因为太过无谓华丽又有很长准备时间，没什么用处又有超高花费，我觉得对还没有彻底培育好的角色是很不实用的技能。

    《桂马弓术》是精密狙击，《银将弓术》是强力单体攻击，《金将弓术》是范围攻击＋击退，《角行弓术》是强力贯穿攻击，《飞车弓术》是非常强力的单体攻击，是分别具有这些特性的技能。尤其是《桂马弓术》《金将弓术》《飞车弓术》是绝对必要的技能。只要学会这些技能，能使用的战法就会从个位数变成十位数。

    只不过，这些技能与步兵和香车之类基础技能不一样，需要完成技能任务才能学习。但也只要完成各自的学习条件就好，不需要接受委托。

    我到武器店买了一张长弓，这是构造简单且基本的大型弓。

    「好。我们走吧，赛文斯提欧。」

    我回到旅馆的马厩，跨上赛文斯提欧再度出发，前往的地方仍然是矿山。

    在这条路绕往森林的路上，我锁定地上活蹦乱跳毫无特别之处的史莱姆，从马上用长弓施展出《步兵弓术》的一击。

    箭没有射中，只射一箭我也不觉得会射中，于是一箭接着一箭反覆射击直到射中。

    史莱姆随着「哔叽！」的惨叫声死亡爆散，于是我离开森林回到道路并确认能力值。

    「很好很好。」

    由于已完成学习条件，弓术的技能栏加进了《桂马弓术》。条件非常简单，只要「从马上击毙怪物」即可。

    之后在抵达矿山前，我完成《银将弓术》与《金将弓术》的学习条件学会技能，分别是「二十次连续一击击杀怪物」与「将三公尺以内的怪物连续击杀十只」的简单条件。

    接下来要学习的《角行弓术》有点麻烦，因为必须得完成「用《香车弓术》同时击杀五只怪物」与「使用《香车弓术》和《桂马弓术》复合技能，从二十五公尺以上的距离同时击杀两只怪物」这两个条件才行。

    我进入矿山后，开始四处寻找火炎蚁。火炎蚁这种下级怪物虽然个体能力较弱，但会以数十只成群行动，时常会以队伍方式展开攻击。尤其是巢穴中会有数百只聚集，要是被包围就会非常麻烦。不过只要保持距离就不足为惧。只要从超远距离使出《香车弓术》，就能同时完成两个条件。

    「喔，有了有了……」

    我发现成群结队的火炎蚁，偷偷摸摸地拉开距离。拉开目测约三十公尺的距离后，我用《桂马弓术》锁定目标。

    随着啪咻的清脆声响，弓箭带着红白色的特效飞了出去，红色是香车、白色则是桂马的特效。

    「……好耶。」

    我小声地摆出胜利姿势，弓箭贯穿十只以上火炎蚁，作战策略一次就顺利完成，技能栏也增加了《角行弓术》。

    在还没被火炎蚁发现位置前，我就赶紧离开现场了。

    那么，最后就是《飞车弓术》。

    这是最麻烦也是最强的技能。

    说到强的原因，因为这是火力的优秀招式『倍率攻击技能』。就连16级都能以纯火力的250％威力进行单体攻击。只要提升到九段居然能让倍率提升到600％。在【弓术】中是能够最轻易轰出高火力的超实用单体攻击技能。

    但说到学习条件的麻烦程度，包含其他麻烦技能在内甚至是名列榜首。

    条件首先是「用《银将弓术》击杀一千只怪物」，这个只要持续打怪就会自然完成倒还好，接着是「用《银将弓术》造成暴击五百次」，这也是会自然完成的条件。

    暴击是会根据能力值其中之一的LUK（幸运）、《暴击》技能的技能阶级、还有装备追加效果而改变出现率的伤害加倍现象。只要发动，在暴击阶级16级有150％，在九段就能造成300％的伤害。学习方式很简单，只要造成任意一次暴击就会学到。

    暴击发动率的公式是「LUK／10＋补正值」，现在我的《暴击》阶级是16级，LUK数值是31，没有任何装备效果。所以发动率是16级的补正值＋10％加上31除以10，大约是13％左右。顺带一提，如果是暴击九段就有＋40％的补正值。

    话题好像偏离正题了，回到《飞车弓术》的学习条件吧。

    总而言之，先前提到的两个条件只要有时间就能轻松达成，至于问题是最后一个条件。

    那就是「使用《桂马弓术》和《银将弓术》复合技能在五公尺以外的距离，对即将使出造成其他玩家50％以上伤害攻击的怪物，连续三次一击击杀。」

    光想就觉得很麻烦。

    首先得碰上有人被怪物袭击的情况，然后要等那家伙的HP被削减50％以上，还得一击击杀，如果是敌人是很强的怪物就麻烦了。而且只要失败一次就得从头开始，简直是麻烦透顶。

    如果这是在网路游戏，那还可以请人帮忙等到HP被削减到低于50％……也许还能比较简单完成。但这里已经是现实世界。HP被削减超过50％代表有丧命危险，就算拜托别人应该也不会答应。那要碰到这种状况三次？这简直是不可能的任务。

    不过我无论如何都想要《飞车弓术》，那是【弓术】绝对不可或缺的技能。

    「……唉，只能碰运气，先把能完成的做起来吧。」

    这也是无可奈何的事，我决定先完成用银将打倒一千只怪物与五百次暴击的条件等待机会。

    而这个机会也以出乎意料的形式造访而来。

    ◇◇◇

    自从转生过了一个星期。

    我用『斗暴龙战法』赚经验值的过程十分顺利，甚至到了能够与药剂专卖店的店长和店员三人轻松闲话家常的程度，只要把剩下的五百瓶丢完就总计丢完一万瓶了。

    技能阶级也提升得十分顺利。虽然还没学会《飞车弓术》，但其他【弓术】都提升得还算可以。《香车弓术》《桂马弓术》《银将弓术》都停在五段，效果分别是「110％的贯穿攻击」「狙击成功率90％」「200％的单体攻击」。《金将弓术》与《角行弓术》停在三段，效果是「80％的范围攻击＋击退」与「180％的贯穿攻击」。

    就算提升到这样还剩很多经验值，也能知道斗暴龙战法有多么犯规。

    另外因为【弓术】技能提升不少，能力值之中的DEX变得特别突出，AGI也提升不少。虽然DEX是掌管灵巧的能力值，但在【弓术】中是直接影响火力的数值。越高就能提高弓箭的威力，所以绝对不会是什么坏事。AGI是掌管敏捷的数值，这个也是越提升就能让战斗越为有利。

    「差不多该练剑术了吧。」

    我如此思考，今天也是踏上前往大洞穴的路。

    赛文斯提欧也像是同意我的呢喃般发出「噗嘶！」的叫声，于是我决定先暂时不管学习《飞车弓术》，等斗暴龙战法差不多结束后就开始提升【剑术】技能。

    「哇啊！」

    当我快到达矿山时，隔着森林的另一侧能够听见急切的叫声。

    该不会是……我怀着些许期待从赛文斯提欧下马，举起长弓冲进森林中。

    「可恶！撤退！冲出一条退路──唔呃！」

    人与怪物、混乱呼吸、金属声响、土壤味、滴出的血、恐惧、惨叫声。

    这不是我认识的『MOBIUS ONLINE』的景象。

    在约十公尺的前方，能够见到看似第三骑士团的骑士们被怪物包围，数量有六只。怪物名为绯红螳螂，那是带着毒辣赤红色的巨大螳螂。

    第三骑士团似乎正陷入苦战。刚才发出撤退指示的骑士，头部被魔物一击打得歪向奇怪角度并仰倒在地。倒卧在地面一动也不动的成员，包含他在内共有五人，另外五人挺剑保持圆阵据守，再这样下去他们也会被虐杀致死。

    「………………」

    这时候我感到十分愤怒。

    对于「这样也许能学会飞车弓术」而瞬间感到喜悦的自己，还有想着「为了提高学习到的成功率，要不要等剩下来的五个人HP被削减到够少？」的自己。

    不是想这些事的时候，已经有人要死掉了。那不是玩家，而是人。

    ……和我一样，那些人被夺走赌上人生尚未完成的志愿，而现在即将被夺走更多东西。

    我顿时理智断线，已经停不下来了。这不是能够容许的事，我无法忍受那种绝望感。

    「趴下!!」

    我放声喊道。

    一见到举着弓箭的我，第三骑士团的五人立刻依照指示趴下。

    啪咻！──满溢出鲜红色灵气的《香车弓术》箭矢，将直线上的三只绯红螳螂贯穿。

    绯红螳螂群的身体被打出大洞，倒在地上失去性命。这也让我重新认识到《香车弓术》五段的贯穿能力非同小可。

    「叽叽叽叽……」

    螳螂发出类似威吓的声音，剩下三只锁定我逐渐接近，双方距离不到十公尺。很好，把敌人意识集中到我这里，看来骑士们就能脱离险境了。

    ………………咦？这样算是皆大欢喜吗？

    或许因为进展得太过「顺利」，让我的脑袋瞬间冷却下来。仔细想想绯红螳螂不是很强的怪物，靠现在我的能力值打不赢才奇怪。

    既然这样，没有比现在更好的机会。于是我重新打起精神，抓准时机将《桂马弓术》与《银将弓术》互相搭配并摆出架式。

    随着「咚啪」的沉重低沉声响，箭矢缠绕着白银色的巨大灵气飞射而出。

    击中前头绯红螳螂的瞬间，白银光芒随即爆炸，将螳螂巨大身躯约八成炸成碎屑。看来五段的《银将弓术》对绯红螳螂伤害超过太多了。

    我刻不容缓施展出第二击，第二只也遭受到同样的命运。接下来是最后一只，只有这只是出现暴击被全身炸飞，还瞬间闪出七彩色的特效，跳出「1566」的给予伤害值。有够低的……算了，靠现在这种武器、能力值与技能阶级大概就这样吧，总觉得未来还很漫长。

    那么，回到正题……

    「好耶！」

    学会了！《飞车弓术》！

    亏我一时之间已经放弃，结果还是完成了！真佩服我能做出那么完美的判断，幸好有途中切换意识，差点就让机会溜走了。

    ……然后我突然回过神。那些骑士怎么样了？

    「不好意思，谢谢帮忙──啊……」

    第三骑士团五名成员戒备着四周走了过来，道谢的骑士用曾经听过的清亮声调如此说着。

    「瑟康德……先生，这次感谢您拔刀相助，实在是无言以谢。」

    女骑士希薇雅拿下头盔，露出脸并低头道谢。她的表情看来显得莫名疲累，不过这也是理所当然的事。毕竟经历过生死危机，而且还见到同伴被杀害。

    「别在意，把他们带回去吧。」

    当我如此搭话，希薇雅与其他四名骑士摆出漂亮的敬礼姿势，然后走向同伴的亡骸。

    ……不是在这边沾沾自喜的时候了。我用双手拍了一下脸颊打起精神，为了帮他们而跟在后头。

    ◇◇◇

    第一印象实在是太糟糕了。

    我以为他是不知民间疾苦在温室成长，完全不在乎自己给人添麻烦的没常识贵族。

    然而，他只花二十秒便葬送了六只绯红螳螂。而且还是在十公尺外的距离，靠着普通长弓施展出难以置信威力的【弓术】。

    他到底经过何种程度的钻研？

    把他视为肮脏至极的贵族实在是太失礼了。

    那我又怎么样？从小时候便志愿踏上骑士之路，靠着一把剑走到这里的我呢？

    不行，做什么都是一塌糊涂。被家里看轻没有剑术才能，总算进入第三骑士团却是下层中的下层，而且还格格不入。

    实力完全没有跟上，只被当成口中嚷嚷着正义的小丫头，我甚至连此种正义都无法贯彻。

    只要挖出贵族的不正勾当，肯定会受到上司施压，要是试图揭穿上司的劣行，就会受到同僚阻碍。

    这些权力的走狗真是令人厌恶，我实在无法接受这个王国与制度。

    看看现在，连同伴死掉的这个时候，腐烂至极的上层还是想拼命拉拢我们的救命恩人加以利用。

    明明会陷入困境的原因，就是无能的指挥官与高层丢出的难题。

    这就是骑士团吗？就是我曾经向往并且立志成为的骑士吗？

    如果真是这样，我已经……

    ◇◇◇

    「瑟康德先生，您是否有意思加入冒险者公会？」

    帮助第三骑士团后，我被带到摆设有看似高级沙发的骑士团房间。

    原本我以为会在那边受到致谢，结果坐在我对面的大叔开头第一句话就是这个。

    「冒险者公会？」

    「喔喔，看来话题跳太快了。听说瑟康德先生明明是冒险者，却没有参加冒险者公会。」

    我的确没有加入公会，不过我也没有加入公会的理由。

    坎斯达尔王国的冒险者公会，是个统筹斡旋讨伐怪物等等委托的组织。简单说就是担任国民与冒险者之间沟通的桥梁……但这只是表面，实际上是王国单方面为了管理冒险者，而将个人情报流出的腐败组织。

    至于说到我为什么知道这种事，因为MOBION的故事就是这么写的。

    「感谢邀请，但我拒绝。」

    「喔？我觉得这应该不是什么坏事。」

    「不，不用了。」

    「可以听听您的理由吗？」

    这个大叔还满坚持的。到底有什么目的？

    「我没有特别缺钱，应该是因为不喜欢被组织束缚吧。」

    隐瞒也没有什么意义，于是我老实地说出原因。结果大叔摆出一副「真是头痛」的表情，让我感觉有点烦躁。

    「怎么了吗？」

    「不，以我们骑士团而言，不想放着像瑟康德先生这种自由的优秀冒险者不管。尤其是这次瑟康德先生的实力公诸于世后，许多特权阶级应该也会很积极想拉拢您吧。」

    「也就是说，冒险者公会想保护我。」

    「就是这样。」

    很可疑。说什么公诸于世，目击者明明只有在现场的第三骑士团那些成员。只要那些家伙不说出去就可以了吧？大叔为什么这么想让我隶属于公会？

    嗯……还是莫名其妙。要我参加是没什么问题，总觉得只会成为我成为「世界第一」的阻碍。

    「我还是不参加吧。」

    「……这样啊。」

    当我斩钉截铁地如此回答，大叔选择退让，然后面带沉思地开口说道：

    「那么，我们就派希薇雅跟着你吧。只要有第三骑士团陪同，也能构成一定程度的牵制。」

    让希薇雅陪同……原来如此，她脑袋虽然不太灵光但还是个美女，只要是男人都会想让她跟在身边，所以我才对接受大叔的提议感到害怕。

    这应该才是他真正的目的。不过话虽如此，我不清楚他这么做有什么用意。

    「不知道贵族会用什么手段拉拢，希薇雅是个对贵族不假辞色的骑士，连在王都都十分有名，这应该能成为很有效的牵制手段。怎么样？」

    大叔继续乘胜追击，相当强烈推荐希薇雅。

    ……嗯？感觉我好像稍微弄懂了。

    希薇雅对贵族不甚友善，然后骑士团高层与贵族有勾结。表示骑士团认为希薇雅很碍事，也就是说想把希薇雅调走吧？

    喔，这样情况就不一样了。如果真是这样，说不定对我来说是很好的提议喔？

    毕竟这是送上门的肉……不对，这可是能免费让美丽女骑士成为同伴的难得机会。

    「要让她过来多久呢？」

    「嗯，这就问本人吧──希薇雅！」

    当我试着这么一问，大叔便打开门呼叫希薇雅。稍微等了一下，脱下铠甲的希薇雅便现出身影。

    「希薇雅，你接下来担任瑟康德先生的护卫。关于任期，骑士团是希望能尊重你和瑟康德先生的意见。」

    「──唔！」

    大叔的话让希薇雅吃了一惊。这也难怪，因为这是实质上的降职。而且说是尊重我和希薇雅的意见，其实我的一句话就能决定希薇雅的任期，骑士团果然是想疏远希薇雅。

    「…………」

    希薇雅默默地垂着头，我的视线总是会忍不住飘向那会缓缓晃动的适度丰胸。

    「你没有特别希望任期多久吧？」

    「……是的。」

    大叔言外之意是让希薇雅闭嘴，然后将视线转向我，看来是要我决定任期。既然这样──

    「两年怎么样？」

    我说出事先决定好的任期。只要有两年，就很足够成为世界第一了。

    听到我的话，大叔不动声色地说道：

    「知道了。」

    就这样，女骑士希薇雅成为了我的护卫。

    ◇◇◇

    被降职了，被骑士团当成麻烦扫出门了。

    即使切身体验到这个事实，我还是身为瑟康德先生的护卫陪同前往旅馆，与他在一楼酒馆一同喝着酒。

    明明已经说是护卫拒绝了他，瑟康德先生却说着「没关系啦」并坚持邀我喝酒。由于实在发生太多令人震惊的事，我不禁败给诱惑。

    「我说，要不要来做个交易？」

    就在这个时候，瑟康德先生突然说出这番话。

    醉得差不多的我竟然回答「说说看吧」，完全不知道这个交易会大幅改变我今后的人生。

    「希薇雅，你应该是更想身为骑士充满荣誉地工作吧，我也想帮你的忙。」

    被直呼名字让我稍微吃了一惊。瑟康德先生的容貌十分俊美，甚至说是绝世美男子都不为过。以前我总是勤于锻炼剑术，没有空闲思考关于恋情之类的事，但像现在这样放松地喝着酒，便涌现出这种女性的心情。

    不对，现在重点是他说的话。他这句话确实地表达出我目前的心情，我想身为充满荣耀的骑士──那是我从小时候便深藏于心中的大志。

    「如果现在的骑士团让你不舒服，希望你能做好离开第三骑士团的心理准备。然后要不要跟在我身边？」

    他的发言让我十分震惊。

    要不要跟在他身边!?这、这家伙在说什么……!?

    「什、什什什啥么！」

    「等等！你先冷静点！我不是说这是交易吗？」

    没、没错……我要冷静点，这是交易……绝、绝对不是求婚之类的事……可恶！脸好烫！

    我一口气把杯中的酒喝光。呼……稍微冷静下来了。

    「在我看来，希薇雅你没办法忍受自己屈服于邪恶的权力。既然这样只要培养出相对应的实力就好，我有能够让你变强的手段。」

    嗯，的确是这样。不过说起来简单……

    「我是维吉尼亚骑士爵的次女，成为骑士获得武勋就是生在维吉尼亚家的责任，因此我从四岁就踏上练剑的道路。这十三年来一直锻炼剑术……不过还是不行，我没有剑术的才能。不只是被兄姊，甚至连双亲都看轻我，我是个失败的人。就算成为了骑士，还是无法贯彻任何正义……」

    我开始发着牢骚，看来已经醉得差不多了。

    「呃……」

    结果瑟康德先生难以启齿地开口说道：

    「不好意思，还是让我说一下。如果没有剑术才能就应该试试别的，不管是枪还是弓都可以。」

    「你、你这家伙──！」

    插图02_fmt

    我顿时怒火攻心，抓着瑟康德先生的衣领站了起来……然后打消念头。

    我在做什么？瑟康德先生说的没错。

    我是从什么时候这么顽固地只修练剑术？就算被说没有才能，还是执意练剑……

    「……骑士应该是穿着铠甲、骑马拿着剑……飒爽解除危机的英雄才对……」

    我想成为英勇气派的骑士，成为绝对不会屈服于恶势力的正义使者。

    ……怎么会变成这么丢脸的模样。泪水不禁夺眶而出。

    小时候的我见到现在这种模样，到底会怎么想？肯定会感到厌恶，即使穿着铠甲、拿着剑、骑着马、甚至是隶属于第三骑士团。

    因为这完全不像是骑士，连我自己都深刻体会到。

    「我觉得最好别把这种刻板憧憬灌输在骑士上。武器用什么都好，重点是要成为飒爽解除危机的正义使者，和剑或铠甲没关系吧？」

    「…………」

    瑟康德先生说得一点都没错，就是这样。没有必要拘泥于剑术或形式，重要的是身为骑士的心！

    没错！正是如此！那种迂腐的集团不是真正骑士的所在之处！就算从骑士团离开，也不代表我不再当骑士了！只有现在这个时候才能改变自己！

    「瑟康德先生！我决定了，我要追随你！」

    我说出口了，可是我不后悔，因为我已经决定要赌在他身上了。

    听到我高声如此宣言，瑟康德先生说着「这样啊」并露出高兴笑容。脸颊自然地变烫，也许是有点喝太多酒了。

    「那么，我也来说说自己的梦想吧！」

    瑟康德先生说出这句前言后，便开始热烈阐述梦想，听说是想成为什么「世界第一」的。

    真是个会让人傻眼笑出来的笼统梦想，但他微笑时的笑脸就像是个少年一般，眼神也看起来闪闪发亮。原来如此，这个人是认真地想要成为世界第一……让我着实地如此认为。

    那么，我也想一起同行并协助他，我确信肯定会发生很有趣的事。

    啊啊，这么令人舒畅的夜晚还是第一次。我的未来真是一片光明──！

    ◇◇◇

    「……呼。」

    与希薇雅的酒宴结束后，我回到房间坐在床铺上。

    「呵…………呵呵呵、哈哈哈哈哈！」

    我忍不住发出笑声。这样就得到美丽女骑士啦！

    哎呀，没想到计画会进行得这么顺利。

    对伤心女性灌醉酒再用话术追到手，虽然是卑劣至极的方法，不过那又怎么样？胜者就是为王，而且我觉得这也是为了她着想。

    希薇雅应该是有【弓术】与【魔术】的才能。练了十三年剑术却没有任何成果，成长类型怎么想都是DEX特化型或INT特化型。虽然也有可能是生产型，但这样也没关系，总之只要能得到同伴就是非常好的事，这样与怪物战斗时的安全度也能飞跃性成长。

    让她与难搞的骑士团断绝关系，拉拢到我这里也是相当重要。但话虽如此，还不至于要她立刻向骑士团递出辞呈。

    表面上是以第三骑士团的成员完成两年任期，实际上是持续把骑士团的情报泄漏给我，简单说就是内奸。实际上对方似乎对希薇雅发出「说服瑟康德让他加入骑士团」的指示，不过既然已经这么老实让我知道，这样就没有任何意义了。希薇雅给人的印象是忠于职务又不懂变通，对方应该压根没想过她会不遵从骑士团的指示吧。

    简直是一石二鸟……不，应该是三鸟甚至四鸟的成果，我越来越期待从明天开始的日子了。不只是要培育希薇雅、学习【剑术】的必要技能、赚经验值，去地城碰运气赌赌稀有道具掉落也不错……我一边如此想着，一边躺在床上带着前程似锦的心情坠入梦乡。

    ◇◇◇

    隔天早上，我与希薇雅会合，在旅馆一楼共同享用早餐。

    「那么，来决定今后的方针吧。」

    当我打破沉默，希薇雅便以有些怀疑的视线看着我。

    「那个……因为昨天喝得很醉，我已经记不清楚说过哪些事了……不过你真的会告诉我变强的方法吗？」

    她露出想相信却无法置信的表情。

    「别担心。对了，在那之前先告诉我你的技能跟能力值，只要大概就可以了。」

    「唔……好吧，这也是没办法的事。」

    希薇雅稍微犹豫后，便开口说道：

    「我除了马术与剑术以外没有特别提升，剑术能使用步兵、香车、桂马、银将，都有到达2级，马术是11级。」

    「原来如此。能力值呢？」

    「……DEX是121，INT是103，其他都是两位数。」

    「这样啊。顺便问一下STR、AGI跟LUK呢？」

    「STR是79，AGI是98，LUK是15。」

    「嗯，我知道了。」

    果然跟我想的一样。她是DEX型，而且INT高得很不自然，我记得这是『魔弓术师型』。

    「好，那我决定好方针了。希薇雅，来练弓术吧。」

    「弓术？我的DEX的确还算高，可是我没有拿过弓。而且……这样不像骑士。」

    这丫头怎么又说这种话啊。

    「我觉得你应该是特化魔术与弓术的类型，总有一天会成为魔弓术师。」

    「我没听说过什么魔弓术。」

    咦？这个世界没有吗？在MOBION应该是满受欢迎的职业吧。

    「你不知道魔术和弓术的复合技能吗？」

    「……不知道。」

    不妙。

    「总之就是有这种职业，你以那个为目标吧。」

    不知是否还是无法接受，希薇雅说着「好吧，我知道了」并不甘愿地点了点头。既然这么决定了，就会出现很多必须要完成的事。

    「那我要说今天的预定行程了。首先是购买武器，接着是学习技能，然后赚经验值到傍晚。有什么意见吗？」

    「等等，我没有什么钱。也不能拜托老家拿钱过来……」

    「别在意钱的事，我这里还有。」

    「…………为求保险我还是问一下，有多少？」

    「一周前还有二十亿CL，现在大概还有八亿左右吧。」

    「  」

    希薇雅张着嘴，彷佛下巴快碰到胸口般僵住。

    ……奇怪，区区几亿CL只要去地城就能很快赚到了。

    喔，话说这个世界的地城还没有被彻底攻略，表示会反覆攻略地城的怪人应该也很少。既然这样，地城产出的道具应该会有更稀有的价值吧？也就是说，想怎么赚就怎么赚吧……？

    「小事情别在意，那我们该出发了。」

    我的目的不是赚钱，而是世界第一。于是我停止继续思考，带着希薇雅前往武器店。

    「谢谢惠顾！」

    武器店店长传来愉快的道谢声。这次除了希薇雅的长弓以外，还买了我用的长剑。在旁观看的希薇雅对长弓表示感谢并朝我问道：

    「瑟康德先生不是弓术师吗？」

    「从今天开始也要提升剑术。」

    「呃……」

    希薇雅似乎不知道该如何回答而支支吾吾。原来如此，对于希薇雅努力十三年却没有任何成果的【剑术】，听到我这么简单说要「提升」，肯定会感到十分吃惊，真是对她不好意思。

    「在图书馆学完弓术的基础技能后，陪我学习剑术的必要技能，中间会让你顺便一起学习弓术的必要技能。」

    「嗯？喔……嗯嗯？」

    希薇雅显得一头雾水，总觉得好像在教新手熟悉MOBION的诀窍。

    「没关系，总之……跟着我就是了。」

    当我觉得很麻烦地如此说着，不知为何希薇雅红着脸点头回答「我知道了」，让我顿时有些小鹿乱撞。有美女加入真好啊……

    「什、什什什什么！」

    上午在王都与矿山之间的森林中，希薇雅变成了「什什什星人」。

    「你、你为什么知道这些事!?为什么还这么轻易告诉我!?你到底是什么人!?」

    她气势汹汹地逼向我。

    「你怎么会气成这样？」

    「我没有生气！我是傻眼到不行！」

    那拜托别这么大声嚷嚷，这样会吓到人吧。

    「像是角行弓术与飞车弓术的学习方法！这、这些可是机密中的机密啊!?是贵族代代相传的独门情报！」

    呃……原来如此，我懂了。就是这样才会让这个世界的等级这么低。

    「贵族果然还是很爱特权啊。」

    「废话！你这个蠢蛋！要是被贵族知道这种事，会被拷打至死的！」

    希薇雅是为了我才会这么生气，真是个好人。

    不过为了达成世界第一，需要让希薇雅学习【弓术】在后方进行支援。要是后方支援无法使用《角行弓术》和《飞车弓术》，让她成为伙伴再怎么说就没有意义了。

    「只要你帮我保密，那就好啦？」

    「说什么傻话！你这个蠢蛋！要是我用出上级弓术很快就会被发现了！蠢蛋！你这个大蠢蛋！」

    她是很喜欢蠢蛋这个字眼吗？

    「既然这样，别在其他人面前使用就好了吧。」

    「唔……这样的话就还好。」

    喔？她接受了吗？

    「……不，这样还是很危险，不知道那些贵族会从哪打听到。说起来瑟康德先生本身就是很醒目……也不能排除已经被盯上的可能性……」

    她好像开始喃喃自语。

    「别担心，不管发生什么事我都会保护你，乖乖跟着我来吧。」

    我试着使用刚才下意识成功的甜言蜜语攻势。再怎么说第二次不会有用了吧……？

    「…………我、我知道了。」

    看来还是有效。

    之后，我带着嗦不断发出「什什什么!?」叫声的希薇雅，让她接连学习《桂马弓术》、《银将弓术》、《金将弓术》与《角行弓术》，她也和我当时一样毫无问题地立刻学会。

    再加上我也学会了《桂马剑术》、《银将剑术》、《金将剑术》，效果分别是「精密攻击＋弱点特效」「强力单体攻击」「全方位范围攻击」，《角行剑术》和《飞车剑术》很麻烦就摆到后面再说。

    我对希薇雅如此说明，她已经是吃惊得开始头昏眼花。当我问她为什么会这么困惑，据她表示好像是「没听过有人会对技能学习条件掌握得如此详细」。

    不，毕竟本来就是这种世界。应该会有像是技能研究家之类的学者，研究技能学习条件都不奇怪吧？

    对于我的疑问，希薇雅回答「就算彻底调查出学习条件，公开又有什么好处？」。

    ……她说的没错。现实世界几乎没有人会主动放弃特权。

    「不过，感觉今天好像把整个人生的惊吓都吃完了。」

    当太阳开始落下的时候，希薇雅如此说着。

    「还有让你惊讶的喔。」

    我带着恶作剧的心情这么说着，将大量恢复药剂交给希薇雅。

    「什……这、这么高价的药剂……你买了那么多吗!?」

    在药剂专卖店大量购买的时候看她没有很吃惊，原来是这么回事。由于我和店员讲话实在是太过和乐融融，她应该没想到是几千万CL的交易吧。

    「惊讶还太早了。你觉得这要用在什么地方？」

    「……等等，突然觉得越来越可怕了。你应该不会说要全部从屁股塞进去吧？」

    「最好会说啦，你以为我是什么人？」

    「是个怪人。」

    「别立刻回答！」

    真是个没礼貌的家伙。亏我接下来还要让她获得大量经验值……

    「算了，我们走吧。」

    我们前往矿山深处的大洞穴。数分钟后，不用说洞穴内又传来今天最响亮的「什什什么!?」叫声。

    插图22746

    ◇◇◇

    「今天要去地城～～」

    「……我没听说这件事。」

    希薇雅斜眼看着我。那是当然的，因为我没说过。

    「只要一口气搞定，很快就结束。」

    「这样啊，既然瑟康德先生这么说──不对！我不会再被骗了！这次到底又要叫我做什么！」

    「这是为了你好，希薇雅。你也想学会飞车弓术吧？」

    「呃……如果能学当然是想学会。」

    「那就这么决定了。」

    这次要到乙等地城『洛伊斯』反覆探险。目的是让希薇雅学习《飞车弓术》，还有让我学习《角行剑术》与《飞车剑术》。

    地城分为甲乙丙三种等级，甲是上级、乙是中级、丙是下级。丙级最多有九个，乙级有六个，甲级有五个。虽然最上面还有一个地城，但现在说了也没什么用处。

    至于为什么现在突然要去中级的洛伊斯地城，理由有三点。

    第一是出现怪物的攻击力。由于我已经用斗暴龙战法获得一定程度经验值提升能力值，就算不穿防具也不会受到下级怪物的伤害。因此在《飞车弓术》的学习条件「削减玩家HP50％的怪物」这点，与其让下级怪物攻击上半天，让中级怪物揍两三下还比较简单。

    第二是怪物HP与VIT（防御力）较低。在这个洛伊斯地城出现的怪物，全部都是攻击特化型。不过相较于高STR，代价就是HP与VIT比同等级带的魔物相比约只有三分之二。也就是说，虽然需要注意敌人的高攻击力，防御变软还有HP变少也相对容易打倒。

    最后第三点，就是地城的攻略报酬。只要攻略地城，也就是抵达地城最下层打倒头目后，就能获得头目掉落的道具做为攻略报酬。洛伊斯地城的头目是名为「火炎狼」的巨大狼型怪物，掉落物是名为『炎狼之弓』的稀有武器。那是附加火属性效果的优秀大弓，在魔弓术师从中级成长到上级的这段时间，是许多玩家爱用的热门武器。

    简单来说，这次目的就是我们两个设法达成技能学习条件，然后反覆攻略地城赚到稀有宝物。

    我认为技能阶级已经调整到完美状况。斗暴龙战法让希薇雅的经验值爆炸性提升，【弓术】也提升不少。《桂马弓术》与《银将弓术》分别到达初段，而我的【剑术】也已经让《桂马剑术》练到三段，《银将剑术》已经到达初段。这是两个人勉强能反覆攻略洛伊斯地城的技能阶级。要是情况不对，我拿出弓也能补足火力，而且还带了很多高级恢复药剂，我认为应该能毫无障碍地反覆攻略才对。

    「那么……就是这里吧。」

    从王都温斯顿骑马需要半天的路程，另一个理由也可以说是算是比较近的地方。

    「真的要进去？没问题吗？」

    我带着满面愁容的希薇雅，毫不犹豫地踏进洛伊斯地城。这个地城是类似被略显赤红色岩石包覆的广大洞穴。

    「这、这是血吗……？不对，是类似血色的石头啊……」

    希薇亚从刚才就是浑身颤抖，环视着四周举起长弓跟在我后面前进。

    「有了有了，对锁定我们的怪物尽可能用银将打倒。然后累积经验值之后优先提升暴击，要是还不习惯也练练桂马和银将的复合技能。」

    约二十公尺前方发现了敌人踪影。有四只火炎蜥蜴，能轻松解决。

    「我、我知道了……！」

    希薇雅吓得站不稳脚步，但还是有好好发动技能，感觉应该没问题。

    第一道攻击是希薇雅《桂马弓术》与《银将弓术》的复合技能，两项都是初段。箭矢随着白银色的特效射出，从远距离命中火炎蜥蜴的胸部，幸运地发动暴击──「砰」地将胸部打出大洞。

    「…………咦？」

    希薇雅看傻眼地张嘴发出呆滞叫声。

    火炎蜥蜴瞬间暴毙，我趁着这段时间用《步兵剑术》分别对剩下三只火炎蜥蜴各给予一击，最后再用《香车剑术》一口气收拾掉。顺带一提，《步兵剑术》是普通攻击，《香车剑术》是具有贯穿效果的攻击。

    《角行剑术》的学习条件是「使用《香车剑术》一击同时打倒三只怪物」与「使用《香车剑术》与《桂马剑术》复合技能，连续十次同时贯穿两只怪物的要害」，很快就达成了第一个条件。

    「怎么了？」

    我对发着呆的希薇雅如此搭话，希薇雅便突然惊醒回过神。

    「瑟、瑟康德先生……我、我该不会是变得很强了吧……？」

    事到如今她才说出这种话。

    「那是我跟你说好的。」

    当我笑着如此回答，希薇雅先是瞬间瞪大双眼，然后浮现出如花朵绽放般的笑容。她这样就是个相当美的美女，只不过平常是那副德性……让我很想叫她一直维持着这种表情。

    之后，我们在洛伊斯地城快速地挺进。状况极佳的希薇雅欢欣鼓舞地喊着「瑟康德先生！」「好厉害！」「谢谢！」「好棒喔！」，以后方支援来说可说是相当有用，让她成为同伴果然是正确选择。

    「我要成为魔弓术师！」

    这点也变得非常积极，看来是对自己至今为止的实力半信半疑，总之希薇雅能有这么积极的态度也算是好事。

    「喔，希薇雅先等一下。」

    进入地城约过了六个小时。我们在浅层四处徘徊，将如云雾般涌现的怪物接连击倒，就在差不多即将踏进深层的时候，我们先停下脚步。到这里已经击倒将近三千只怪物，希薇雅的《飞车弓术》学习条件也只剩下最难达成的条件。

    而我们会停在这里的原因，是因为出现了我想找的怪物。

    那种怪物名叫火焰巨魔。是攻击力特别强的大型怪物，但因为光滑透亮的头部是很明显的弱点，只要靠希薇雅的《银将弓术》初段爆头就能确定一击击杀。前方能够见到三只火焰巨魔。嗯，条件算是具备了。

    「从距离五公尺以上的位置，用桂马与银将复合技能瞄准头部，等我下令就射击。」

    「嗯，我知道了。不过……这是打算做什么？」

    「总之船到桥头自然直，绝对别慌张喔。」

    对希薇雅做出指示后，我朝着火焰巨魔冲了过去。

    HP还是满的，从VIT数值计算，就算火焰巨魔打出暴击还可以撑六下。没问题，不会有事的。

    ……不对，才不是没事。超可怕的，不过《飞车弓术》又是后卫绝对需要的技能。

    啊啊，来到眼前了。最靠近的火焰巨魔将我锁定为目标。

    然后高高地大幅举起棍棒──

    「瑟康德先生!!」

    ──就在这个瞬间，我记不太清楚发生什么事了。

    冲击撼动脑部，意识被震飞。这是怎样……我没想到会这样啊……

    「唔咳……」

    我趴在地面吐出口中的东西，是大量鲜血和碎裂的臼齿。

    我的HP还减不到四分之一。不妙啊……这样臼齿会长回来吗？在MOBION就算断手断脚，只要喝下高级恢复药剂也会痊愈，我忘记在这个世界无法保证会有一样情况。

    这样会不会不太妙……？

    「……还没完。」

    在摇摇晃晃的视野中，我紧紧握着有即效性的高级恢复药剂，忍不住说出了这句话。或许因为太过疼痛与饱受冲击，我没有办法好好做出判断。

    不过啊，在女孩子面前还是会想耍帅对吧？姑且……我想姑且再撑一击试试看，因为我想避免让这种痛苦化为乌有。

    我朝希薇雅瞥了一眼。虽然渗出的眼泪让我没办法看清楚，看来她还是有乖乖等待。

    「……噫……」

    庞大到需要仰望的火焰巨魔朝我冲了过来。我的喉咙深处差点发出类似惨叫的声音，但还是拼命忍住。

    …………撑下去，这时候逃走只会被看不起。慌张只会被当成没用的家伙。我是世界第一，世界第一不可能出现丢脸的模样。就算是副角色，我不是也要成为世界第一吗？既然这样绝对不能缺少后卫的《飞车弓术》，这里要撑下去。没什么，反正不会死的，只是会有点……不对，应该是会很痛。没错！下定决心！忍耐下去！死都要撑着！靠着毅力！只要撑过去就会超帅的！展现男子气概！世界第一──!!

    「──唔!!」

    彷佛打高尔夫球般挥出的棍棒，将我的身体直接打到墙壁边，肺部被压溃无法顺利呼吸。

    但这些都不是重点，问题是伤害跟HP。怎么样？我的HP……好、很好……！

    「发……发射！」

    我发出细如蚊鸣的声音，即使如此希薇雅还是听到了。

    啪咻──响起这道《桂马弓术》与《银将弓术》的沉重低沉声响后，眼前的火焰巨魔头部被打成碎片飞散四裂。哈哈，知道厉害了吧。

    「………………那么……」

    还有两只。我喝下恢复药剂，将手伸进嘴巴确认臼齿是否有长出来……让我差点哭了出来。

    因为这样就不能临阵退缩了。

    要是这样无法恢复损伤处，我就有能放弃的理由了……唉，好想放弃喔……可是又不能退缩……

    不对，不能示弱。混帐，这时候只能硬着头皮上了吧？我是世界第一，就算在这个世界也要回到世界第一，那个宝座是属于我的。那是我的人生和存在意义，不会交给任何人。

    世界第一、世界第一、世界第一。

    「世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一、世界第一……」

    我像是念经般不断喃喃念着这些字，朝剩下的两只火焰巨魔缓缓走了过去。

    「你、你这个笨蛋！这个大蠢蛋!!」

    一切结束后，我躺在冰冷的岩石上，希薇雅则是抱着我胸口哭哭啼啼地发出怒骂声。

    有种不可思议的满足感，让我打从心底认为「还好刚才有撑下来」。

    ◇◇◇

    「飞、飞车弓术……！」

    见到自己的能力值栏位，希薇雅惊讶地瞪大双眼。她的眼角还是红红肿肿，眼睛也是充满血丝。毕竟她刚才是哭哭啼啼地把我念了一顿，还说着别逞强让她担心与感谢之类的话。

    ……那么，如果我猜得没错，重视骑士道的希薇雅肯定会跪下并说着这些话。

    「──瑟康德先生，虽然是为了学习飞车弓术必要的条件，让您受苦真是过意不去。不过为了完成与同伴的约定，不惜粉身碎骨的气概让我十分感动，人生十七年来从来没有如此感动过。我希薇雅．维吉尼亚与您同行感到十分荣耀，希望能让我发誓终生为您献上忠诚。」

    看吧，然后我只要像这样耍帅就可以了。

    「别在意，乖乖跟着我就好。」

    希薇雅瞪大双眼，随后发出「哈哈哈」的笑声开口说道：

    「瑟康德先生，你以为像这样说出耍帅的话就能让我闭嘴吗？真是个让人伤脑筋的男人。」

    哇哈哈……哈哈哈……我们就这样相视而笑。

    …………咦？和我想的不太一样？

    之后，我们重新打起精神在洛伊斯地城继续前进，我发现希薇雅出现些许变化。

    表面上还是与以前没什么差别的「呆头女骑士」，但只要我快要稍微受到怪物攻击，她就会带着狰狞表情用《飞车弓术》把怪物击杀，然后气冲冲地教训我。

    希薇雅好像认为自己是「瑟康德的骑士」，表示保护我是她的职责。嗯……应该是类似扮家家酒之类的游戏吧？不过这家伙十七岁了还玩这种扮演游戏喔……

    而且还开始说出「瑟康德先生别到前面」之类的话。该怎么说呢……嗯，感觉超麻烦的。算了，还是放着别管她，反正只剩下头目而已。

    「这里就是火炎狼的房间。」

    洛伊斯地城的头目火炎狼，是身体带着火焰的强力巨大狼型怪物。由于火焰防护罩的关系，只有贯穿攻击能够造成伤害。我记得在MOBION之中，造访洛伊斯地城的中级玩家们都有「这家伙很麻烦」的一致评语，只可惜我对这方面已经记得不太清楚了。

    但只有一点还确定记得。那就是──

    「好，用卡点杀法吧。」

    「唔……嗯？」

    从某个时期开始，火炎狼的评价变成了「超弱喽」。

    最重要的因素就是「卡点杀法」。自从发现这个攻略法后，原本棘手的火炎狼变成了众人欺凌的可怜头目。

    「听好？我先用角行攻击，火炎狼会锁定我冲过来，我会用金将把它击退。然后换希薇雅用角行攻击，然后它就会改朝你冲过去，那时再用金将把火炎狼击退，再来换我射击角行，之后就是反覆进行这个流程。」

    这是对付火炎狼最轻松的攻略法，名为金角卡点杀法，也是只要两个人以上就能使用的有名卡点技巧。

    《角行弓术》能贯穿火炎狼的火焰防护罩给予充分伤害，而且12级以上就能给予确定改变锁定目标的伤害量。如果是要两个人进行金角卡点杀法，只要满足《金将弓术》9级以上的减少冷却时间就没问题。然后最重要的是，火炎狼的攻击模式非常单纯，完全不会进行任何远距离攻击，因此才能这么简单成立这种邪恶卡点法。

    「等、等等……这么简单没问题吗？」

    「不说别的，这是最安全的方法。让这个方法成功的要点，就是要等到很接近的时候再使用角行。为了要调整冷却时间，想争取金将的六秒再度使用时间只能这么做了。」

    「原、原来如此……」

    「好，那我们上吧。」

    我毫无防备地踏进头目的所在处。希薇雅看来还有点紧张……看她这个样子，感觉等下又会被轻松过头的过程吓得张大嘴巴了。

    「吼喔喔喔喔～～！」

    火炎狼发现我们，先发出嚎叫声便迅速冲了过来。

    「突、突然就冲过来了!?」

    「好。那我把它击退之后，你要在狼快攻击到我的前一刻使用角行。」

    我一边对希薇雅如此说着，一边朝火炎狼施展《角行弓术》。带有红黑色灵气的箭矢贯穿火炎狼，但火炎狼丝毫没有任何反应。

    「没、没效吗!?」

    希薇雅吃了一惊。毕竟对手是地城头目。能让火炎狼倒地的技能可是少之又少，不过该造成的伤害还是在的。

    「金将大概在这个位置放就可以～～」

    我在火炎狼靠近大概不到两公尺的距离施展《金将弓术》，带有金色灵气的箭矢击中火炎狼的同时，爆发出耀眼的黄金色特效，火炎狼被震退约五公尺的距离，这就是《金将弓术》最吸引人的击退效果。

    「好～差不多要来～来到我正前方的时候就用角行喔～」

    「嗯、嗯嗯……我知道！」

    希薇雅好像还没有放松紧张的情绪。

    火炎狼重新调整好姿势后，完全没有学到教训朝我冲了过来。

    「嘎吼！」

    在我前方约三公尺的位置，希薇雅的《角行弓术》贯穿火炎狼。

    火炎狼发出似乎很痛的叫声，瞪向希薇雅并将目标锁定她，然后朝着她冲了过去。这怪物真是有够笨的。

    「可以再近一点没关系喔～」

    我对用《金将弓术》把火炎狼打飞的希薇雅发出指示，希薇雅带着认真表情吞着口水并点了点头。

    ……然后，我和希薇雅大概重复了这个动作十五次。

    我说着「好无聊喔～～」与「晚餐要吃什么？」之类的话，大概从第五次过后，希薇雅也开始能回答我的闲话家常，晚餐好像想在那个酒馆用餐。

    接着从第十六次开始时……

    「大……大……大街。」「街道。」「道理！」「里希腾斯坦。」「唔？那是什么东西？」「是外国的名字。」「……好吧，坦率。」「率领。」「领领领……领袖。」「袖珍。」「珍……珍惜。」「习惯。」「……这要怎么接啊？」「啊！」「啊……」

    当我们无聊到开始玩起名词接龙的时候，火炎狼就死掉了。

    「……可恶，没掉啊。」

    我查看火炎狼倒下处的掉落物品而感到可惜。

    「唔？」

    希薇雅也发现我的举动并靠了过来。

    「这、这是!?」

    她为什么会这么惊讶？只是区区『火炎狼毛皮』而已。

    「这不是火炎狼毛皮吗!?这样还不算好!?」

    「咦？是没有很好……」

    「你、你这个蠢蛋！说什么傻话！这是只要卖给商人，就能卖百万CL的高级品喔!?」

    「噫……!?」

    比想像中还贵！不对，未免太贵了吧!?

    说到洛伊斯地城产出的道具，最贵只有『炎狼之弓』八十万到九十万CL左右，火炎狼毛皮顶多卖个五万就已经算很不错了。

    单纯算起来有二十倍以上的价值。喂喂喂……

    这样想来，甲级地城的稀有掉落物到底会是什么价格……不行了，从刚才就没办法收起笑容。

    「好，把这带回去吧。」

    「嗯，这是当然的。」

    我暗自窃笑将火炎狼毛皮收进物品栏，然后离开洛伊斯地城。

    打倒头目后的道路，亲切地设计成可以直接通往地上。「要如何缩短移动时间」是MMORPG完成度非常重要的部分。在这点上MOBION可说是十分糟糕。举凡只有上级玩家才能学会瞬间移动类魔术的垃圾系统，中级玩家以下只能靠骑马或驯服的飞龙移动，所以像这种像是地城出口的贴心设计反而会觉得感激，看来审美观已经麻痹了。

    「好，那就去喝一顿吧。」

    「嗯，如我所愿。」

    外面已经是暮色低垂，表示我们整天都在地城中。

    炫目的夕阳让我眯起眼睛，我与希薇雅一同踏上归途。当我说着「下次要缩短攻略时间多绕几趟」的时候，希薇雅便回问着「那要大概多久？」。听到我「最少一天要三趟」的回答，她则是用尴尬笑声回答「哈哈哈你这个蠢蛋」。

    之后我们聊着兴趣与彼此的家人，一边对毫无意义的蠢话相视而笑，一边回到了王都温斯顿的旅馆。

    闲话家常、毫无特色的日常生活、步调轻松的培育过程。

    ……不知道该怎么说，这是前世无法想像的幸福生活。在得到希薇雅这个同伴的现在，我的异世界副角色生活可说是充满欢乐。

    然后，在培育过程能够确实感觉到，越来越接近在这个世界──真正的「世界第一」。

第一卷 轶事一 由生不如死前往天堂

    「──好厉害！真是太厉害了！简直不可能有这种纪录～～！seven一闪座拿下本期最后一闪座赛事的胜利，顺利卫冕宝座！然后，竟然达成了前所未闻的创举！这是总计获得第一百个头衔！」

    主播的激动叫声在整个会场不断回荡。

    观众席传来拍手喝采声，转播萤幕被大量留言洗频。

    「而连胜纪录也随着更新至三十二胜。在整体纪录方面，获得头衔数、头衔卫冕时间、获胜次数、胜率以及连胜纪录都是冠军。目前没有任何一项被打破，甚至没有人能够望其项背。哎呀，这期赛季仍然是毫无疑问的世界第一。」

    「真是太强大的纪录了！简直是代表MOBIUS ONLINE的玩家呢！」

    「目前还没有出现个人方面比他更为活跃的选手。虽然很期待他今后的表现，但说实话感觉根本无法赢过他……哈哈哈，像这样周遭全是敌人的情况，竟然还能出现更完美的表现，真是令人无法理解呢。」

    「连前任世界排行榜常客的评论员T4lto5uTON先生都苦笑以对，这就是seven一闪座！真不愧是世界第一！」

    「他的厉害之处不只是单纯很强，我认为是会出现令人惊艳的表现。就某种层面而言，他也是个很优秀的表演家，所以在现场转播才能让气氛如此热烈。」

    「深有同感！每次转播时都能见到令人心跳加速的热血沸腾战斗，也让我不想服输地打起精神呢！那么，虽然还有很多话题想聊，接下来有消息对各位正在收看MOBION TV的观众──」

    MOBIUS ONLINE世界排行榜第一名的seven就是我。

    排行会依照ERO等级分制度决定。不过在总成绩彻底领先的我，在胜率也是独占鳌头。没有任何人能够追上或追过，纪录也没有被打破。

    这也是理所当然的。因为会在MOBIUS ONLINE这个现今随处可见的VRMMO中，大概只有我这种人会赌上人生。

    在这种网路游戏认真能做什么？哈哈哈，说什么傻话，当然是什么都没有。

    不过这么说来……现在回想起来还是非常快乐。那是我的青春，也是我的所有人生。

    「辛苦啦～～seven先生，真是精彩的比赛呢～～」

    有个人对我说话。这家伙是谁？喔，对了，是队伍的晚辈。

    该怎么回答他？咦？我要说什么好？不，应该说我说了什么？怎么样都想不起来。

    晚辈说着话，我回应着他。然后队伍成员接连聚集过来，大家都异口同声地慰劳着我。

    「来办场庆功宴吧！然后庆祝一百期卫冕！」

    某个人说出这句话，从某处又传来「别说的好像顺便一样啦！」的吐槽，逗得大家都发出「哇哈哈！」的笑声。

    对对，就是像这样。每天都过得很充实，而且快乐得无法自拔。

    在队伍的根据地围绕着桌子，虽然是虚拟但还是享受着酒与餐点。中心人物一直都是我，与互相接纳心灵的同伴闲话家常，还有蠢到不行的打闹就是这么糟糕无脑却有趣至极。

    「嗯，那差不多解散吧～～」

    大家都离开了。有些人明天要上班、有些要上学，有重考或留级的学生，也有专职家庭主妇，有各式各样的现实生活等待着众人。

    因此我又变回自己一个人。能在网路游戏之类随时登入的人，在这个2034年现代社会已经是少之又少了。

    「去稍微喘口气吧。」

    我如此喃喃说着，然后打开管理页面选择登出。

    意识瞬间切换回到现实。我随即撑起身体，从放在床铺旁边的收纳盒中拿出液体高营养食品，然后直接走向洗手间。我将毫无特别之处的砂糖味汁液一饮而尽，走向马桶解决生理需求。虽然没办法满足空腹，但能够供给需要的营养，然后将不需要的东西排出体外。

    嗯……最后一次打扫厕所是什么时候？我记得是上上次大型更新的时候……大概是两个月以前吧，难怪会这么臭。

    我离开洗手间立刻回到床上。完成用餐与排泄，这样放松时间就结束了。然后我再度回到MOBIUS ONLINE中……

    「……………………？」

    没办法登入。

    咦？嗯？好奇怪。咦咦？为什么？怎么会这样？咦……？

    不管确认几次或怎么乱弄，或是等了几分钟都不行。

    ……得查清楚原因。没问题，没事的。怎么可能会有这种蠢事？营运团队肯定会想办法解决。

    冷汗沿着背后流下，心脏跳到甚至会痛的速度，耳鸣让视野变得模糊不清，喉咙深处就像是火盆搅动般涌上不悦感。

    …………然后不知道过了多少时间，我拼命收集情报。然后得知我的seven消失，理解到我的世界第一不会再回来的瞬间，我静静地将胃中的物体全部吐了出来──

    「────唔!!呼……呼……呼……！」

    原来是梦。

    我环视四周，理解到这里是王都温斯顿的旅馆，是一如往常居住的房间。

    「呼…………」

    太好了……太好了、太好了、太好了……!!

    放心感充满全身。我曾经像这样感觉到「幸好我还活着」吗？不，从来没有过，现在我全身都被喜悦感动得浑身发抖。

    ……又能过着那种日常生活。能与希薇雅一起游玩MOBIUS ONLINE，没有比这更令人高兴的事了。

    「……呼……」

    冷静下来了。虽然醒过来的过程糟糕透顶，但现在的心情还不算差。

    那么，今天要做什么？要到洛伊斯地城反覆攻略？还是要狩猎史莱姆？偶尔去购物松口气也不错。

    对了，帮那家伙买弓术师用的轻铠甲，不知道她会不会很高兴？

    不，她肯定会很开心。好，既然这样就尽量帮她挑件看起来像骑士的服装吧。毕竟她那个岁数还在想扮演骑士，很明显就是还怀有遗憾与憧憬。

    我脑中浮现出希薇雅高兴的表情，将水倒进杯子一饮而尽。

    没有任何味道，只是普通的水，但不知为何心灵与身体有种逐渐满足的感觉。

    喉咙深处发出咕噜噜的声响，我喃喃说着「啊～活过来啦」这种像是大叔才会说的话，彷佛自嘲般露出笑容。

第一卷 第二章 王子与少女与魔术学校

    过了三个星期。

    我和希薇雅每天都到洛伊斯地城反覆攻略，现在一天已经可以攻略六次了。

    反覆攻略地城让经验值大幅累积，我和希薇雅应该都从「菜鸟中级冒险者」升级成「优秀中级冒险者」。如果把这个世界的中级冒险者比喻成一头牛，我们应该就是七打牛柳。如果用中元节的面条比喻，大概就是混在里面的两条彩色面条。

    说到我的【剑术】技能，已经很快学到《角行剑术》与《飞车剑术》，而且顺利地提升阶级。目前两边都是初段，效果分别是「迅速的强力贯穿攻击」与「非常强力的单体攻击」。

    然后就在今天，总算出现了追求的那个宝物。

    「唔，这是……!?」

    希薇雅早一步发现。

    就在我们一如往常地用金角卡点杀法把火炎狼处理掉，一如往常地靠近准备回收超过一百张的火炎狼毛皮时，发现有张彷佛熊熊燃烧的绯红色大弓掉在地上。

    「总算出现啦！」

    唉，好久……真是有够久的。

    「欲望侦测器」实在是形容得很巧妙，应该有2％掉落率的『炎狼之弓』一直没有掉落，重复攻略一百多次才总算掉出来了。谢谢火炎狼，不好意思杀了快要十打的你。

    「这就是瑟康德先生想要的炎狼之弓吗！嗯……怎么看都很强。」

    插图03_fmt

    希薇雅看着掉在地面的炎狼之弓并佩服地如此说着，看来这家伙好像误会了什么。

    「不，你在说什么。这是要给希薇雅你用的。」

    「…………咦？咦咦咦!?」

    当我说出这件事，她便瞪大双眼僵在原地。

    「你不是要成为魔弓术师吗？我确定这张弓能用上好一阵子，拿去吧。」

    我让一脸困惑的希薇雅拿着炎狼之弓，然后要她试着射击一次。她畏缩地回答「嗯、嗯嗯……」并点了点头，战战兢兢地架起弓箭。

    砰──《步兵弓术》射出的箭矢，瞬间化为缠绕火焰的火箭飞向地城墙壁。

    「这、这是!?这是怎么回事!?好厉害!?」

    不知为何希薇雅的用字遣词越来越单调，而且瞪圆双眼显得十分惊讶。

    「不，完全不厉害。」

    「咦？不不不……咦？」

    即使听到我的回答，希薇雅仍然坚持这很厉害，但我可不想让她这点程度就高兴满足，毕竟她对【魔弓术】还是等于一窍不通。至于原因就是……

    「因为魔弓术除了弓术，还得要求有高熟练度的魔术。你还远远不到堪用的程度，至少等到学会火属性的攻击魔术参型再来高兴吧。」

    「……这、这样啊，不好意思这么兴奋。」

    希薇雅顿时锐气全失。我觉得自己好像也说得太过火了，算了。

    「话说回来，之前才买了轻铠送给我，还把这么好的弓送给我真的没问题吗？」

    「嗯，没问题。因为我接下来要切换成魔术，没有预定要用这张弓，交给希薇雅才不会浪费。」

    「真的吗？那么我就恭敬不如…………嗯？等等，刚才你说什么？」

    「切换成魔术？」

    「就是那句，我没听说过这件事。」

    「抱歉，因为我没说。」

    「…………」

    她以彷佛表达「真是拿这家伙没办法」的斜眼看着我。不管是地城或是【魔术】的事，我都刻意忘记说出口，因为希薇雅的反应实在很有趣，但看来这次好像没什么看头。

    「弓术、剑术、再来是魔术啊……看来世界第一也不再是梦想了。」

    感觉越来越有现实感。希薇雅似乎也有感受到，只见她佩服地如此喃喃说着。

    「之后的路还很长。这个先不讨论，我要跟你商量今后的事，回到王都的路上再说吧。」

    「嗯，知道了。」

    我们离开这段时间受到照顾的洛伊斯地城，然后大幅改变根据地。

    「与王家魔术学校的人脉？」

    在回程的路上，我对希薇雅提出商量内容。

    「没错，你不是维吉尼亚骑士爵家的二女儿吗？没有什么人脉吗？」

    学习【魔术】技能需要阅读「魔导书」。虽然壹型魔导书有放在同人志贩售会，但贰型与参型魔导书基本上只会放在魔术学校。

    而且我不知道那些魔导书放在魔术学校的哪个地方。以前在MOBION使用主角色的时候，为了缩短时间，贰型与参型都是用名为拍卖场的秘技用现实金钱直接买到手，全部总共花了三万日圆。反正我本来就没有现实生活，根本是不痛不痒。

    总而言之，我得想办法潜入魔术学校才行。

    至于为什么要潜入，原因果然还是节省时间。

    王家魔术学校除了教师与学生以外禁止进入。虽然走正规途径入学也是可以进去，但为了转学接受考试面试与办手续缴钱，不知道得花多少时间才能入学，我当然不可能等到入学典礼。

    所以我想用人脉看看能不能「稍微参观一下魔术学校」……

    「没、没办法……你忘记我没有剑术才能已经被父亲放弃了吗？怎么想都不可能接受我这个不成材女儿的请求。」

    「听起来你老爸是崇尚实力主义，不然让他见识一下你现在的实力怎么样？」

    「不，我觉得这样应该还是很难。父亲是单靠剑术立下武勋成为骑士爵的人，有可能会认为我弃剑就弓只是逃避。光是要让顽固的父亲接受我用弓都是难关……」

    希薇雅好像很不擅长面对父亲，不过我也稍微感觉到会是这样了。

    ……嗯，没办法。既然这样只能花言巧语去唬烂希薇雅的爸爸了。

    「好，我想到一个好主意。」

    「……不知道为什么，有种很不好的预感。」

    「没事没事，每个骗子的拿手骗术也不一样。」

    「你说的话听起来一点都不像没事吧!?」

    我安抚着希薇雅，并且向她说明大致策略。命名为花言巧语大唬烂行动──决定就在明天实行。

    ◇◇◇

    「非常荣幸与您相识，维吉尼亚爵士。」

    ──真麻烦。一见到女儿带来的那位蓝黑色头发青年，便让我有此种直觉。

    光看打招呼的身段，就能知道他的心技体都有高深造诣。就算只比剑术，也能体会到连身为骑士爵的我恐怕都得屈居下风。

    他的华丽外观，连同性的我都忍不住定睛注视。看起来作工精细的服装，无法想像究竟要花费多少金钱。光亮的皮靴应该也是相当高级的怪物皮革制作。更值得一提的是，他身穿的漆黑与群青色外衣，彷佛将看的人将吸进去般，毫不吝惜地镶嵌五颜六色的宝石，简直像是繁星点点的夜空。

    但美丽的装饰并非是在外侧，而是在外衣内侧。这究竟代表着何种意义？表示他恐怕蕴含着某种深不可测的实力。

    「父亲大人，这位是由异国造访的贵族瑟康德先生。」

    许久不见的女儿战战兢兢地介绍着他。希薇雅啊，你还是很不擅长说谎，眉头都在微微颤抖了。

    至少可以知道他「不是贵族」了……那么，他是什么人？

    我只想到一个可能性。那就是──「王子」。

    我坎斯达尔王国的第一王子克劳斯殿下擅长剑术，实力甚至据说在王国也是名列前茅。而第二王子麦因殿下，据说也是名门『王家魔术学校』第一学年的第一名。

    见到眼前他那令人眩目的自信、满溢而出的富豪感、不容小觑的举手投足、充满理智的眼神，以及超乎常理的从容态度，不管哪项都不劣于我认识的王族。

    ……好，这时候来稍微试试他的能耐吧。我如此想着，刻意用「对等」方式对待他。要是发怒，表示他只有这点程度的水准。如果露馅，以诈欺罪嫌逮捕他就好。

    「嗯，是瑟康德先生啊。我是诺瓦尔．维吉尼亚，请多指教。」

    「请多指教。」

    ……真是令人吃惊，他竟然用从容不迫的笑容简单回答这句。

    这样我就能确定了──他肯定是异国的王族。

    如果是普通的肮脏贵族，见到区区骑士爵做出这种举动，肯定会气得七窍生烟。就算忍住怒气，绝对会在言行举止出现破绽。更不用说如果是假扮王族的贵族，见到这种失礼的戏弄，根本不可能如此从容，虽然他打从一开始就没有谎称自己是王族之类的话语。

    既然如此，这时候应该要说出实话对失礼举动赔罪。

    现场传来「磅」的声响，是我在桌面叩首的声音。

    「瑟康德『殿下』，请容许小人对方才测试的举动表示赔罪，不论何种惩罚皆会欣然接受。若殿下能饶恕方才的罪过，小人诺瓦尔对任何要求皆谨遵吩咐。」

    绝对不能放过这个千载难逢的好机会。

    毕竟是希薇雅特地带来的人。就算女儿没有练剑的天赋，身为父亲的我还是很清楚她有看人的眼光。瑟康德殿下肯定不是坏人，虽然不知道他有什么目的，但只要他能替我们家族……甚至是坎斯达尔王国获得利益，无论如何都得率先亲自掌握这个机会。

    我低着头，殷切地等待着瑟康德殿下的回应，希望是对维吉尼亚骑士爵家有益的答案。

    ◇◇◇

    我实在很想问，为什么会变成这样？

    虽然一开始说出花言巧语大唬烂行动的时候还很意气风发，但其实我只是想「穿着稀奇服装假扮异国贵族，欺骗希薇雅的爸爸帮忙写魔术学校的介绍信」而已。

    毕竟是只靠剑术实力成为骑士爵的男人，写的介绍信就算没有「权力」至少会有「信用」，我认为魔术学校肯定会给个不错的答覆。

    但实际上却是这样。

    这是怎么回事？为什么诺瓦尔会低头道歉？殿下是什么？测试？惩罚？完全搞不懂是什么意思。

    我朝希薇雅瞥了一眼，她目瞪口呆地僵在原地。这又是什么反应？我整个搞不清楚状况。

    …………啊，不对。至少我可以知道一件事。那就是──

    「把头抬起来。」

    ──要搭上这班便车。

    我大大方方地打破沉默，诺瓦尔便静静抬起头。

    不可思议的是，我能感觉到身后的希薇雅现在是什么表情。她一定是「这家伙在说什么鬼话!?」的惊讶神情，但现在已经没办法回头了。既然这样，我决定继续假扮「好像很高贵的人」到装不下去为止。

    「这里才要对似乎有意欺骗的事赔罪……目前因故需要隐瞒身分。这点您能理解吗？」

    「是，小人不会走漏口风。」

    喔？虽然我只是试着赌赌看，感觉好像行得通喔。

    「今天来是有两件要事请托。」

    「是，请您尽管吩咐。」

    ……诺瓦尔被骗得太彻底了吧。到底要误会到什么程度才会变成这样？让我越来越担心维吉尼亚家了。你身为骑士，不是要对坎斯达尔王国宣示效忠吗？说起来对不认识的陌生人这样低头……再怎么说在很多层面都很想念念希薇雅老爸几句。

    不过就算老爸蠢蠢的，还是不能掉以轻心。于是我拼命动脑思考着下一句话。

    「那么，先从小事开始。希望您能向王家魔术学校写封介绍信。这样有办法吗？」

    「是，如果是转入第一学年，现在就能立刻写介绍信。第一学年的妖精男性主任名为凯文，是小人以前在战场的战友。」

    ……哇喔。我原本以为诺瓦尔只是个有信用的人，没想到有这么辉煌的经历，这个人还满厉害的。不过转学不太好，会花太多时间，我只想短时间潜入赶快把魔导书看完再溜出来就好。

    「只要短期就好。有没有什么好方案？」

    「嗯。既然如此，以短期留学的形式如何？」

    「说得通。」

    真是个好提议。只要说是从异国前来参观这个国家的魔术学校，就能说的过去了。那时间要多久？虽然想尽可能缩短，但如果两三天没有发现魔导书的摆放处就麻烦了。

    这么说来，也要让希薇雅学习火属性贰型和参型。不知道希薇雅是不是和我一样，只要随便翻翻书页就能学会？

    嗯……还是有点担心，稍微把时间拉长一点吧。

    「知道了，那时间就订两周吧。麻烦用这个时间写介绍信了。」

    「遵命。」

    诺瓦尔点了点头，然后朝希薇雅瞥了一眼。

    他差不多该开始在意下个请求了，而且猜想那是关于希薇雅的事。诺瓦尔脑袋还满精明的，可是为什么会犯下这种奇怪的误会？不过多亏这样才能这么顺利行事，让我实在不知道该怎么说。

    「那么，小事说完了。接下来得说重要的事。」

    「小人静候吩咐。」

    对于我随便说说，诺瓦尔带着能够理解的表情点了点头。于是我端正姿势并开口说道：

    「那就单刀直入地说吧……朕很中意令嫒希薇雅。她有弓术与魔术的才能，不知道是否能让她身为随从与朕同行？」

    我稍微低下头如此请求。只要在这时候认同希薇雅同行，之后要是被第三骑士团发现她投靠我而起争执的时候，就能把诺瓦尔当成后台。可以的话，我想得到维吉尼亚家直接认可。

    ……但我临时想不到第一人称，用「朕」不知道有没有关系。诺瓦尔顿时瞪圆双眼。不妙，看来这样还是不太行。

    「啊……殿下请快抬起头！」

    诺瓦尔传来慌张的声音，于是我缓缓抬起头。

    「小女虽然不争气，殿下若能接受请尽管使唤。不过真的要选希薇雅吗……？」

    他好像还有疑虑。这也是当然的，毕竟在诺瓦尔心中，希薇雅还是个连剑术都无法好好学会，却憧憬成为骑士的做梦少女。

    「她的确没有剑术才能，不过在弓魔术方面的资质，朕保证将来可以名震天下。希薇雅离开骑士团跟随朕才是正途。」

    我充满自信地如此宣言。

    「希薇雅竟然有那方面的才能……」

    诺瓦尔似乎还是无法置信，真的很棘手。

    「朕已经向第三骑士团缔结出借她两年的契约。等到这段期间结束，朕会对骑士团提出将她纳入麾下的请求，届时希望能借助诺瓦尔先生的力量。」

    我试着展现出「不惜做到这种程度都想得到希薇雅」的企图心。

    「……恕小人直言……不，小人遵命。」

    诺瓦尔否定的话语还没说完，便立刻出言否定，然后带着彷佛下定决心的表情说道：

    「相信小女追随殿下必能立下傲人功业，小人会在此静候今后必当轰传的佳音。」

    「唔…………」

    在诺瓦尔说完话后，能够听见希薇雅听似感激的吐息声。我听不太懂他想说的意思，不过总之这样就同意了吧？应该没问题吧？

    「卿家的决心值得敬佩，朕绝对不会忘记维吉尼亚家的贡献。」

    我满意地点了点头。我尽可能摆出宽宏大量的微笑后，便带着希薇雅离开维吉尼亚家宅邸。

    ……奇怪的是，回程路上我的脚微微颤抖。哎呀，真是有够紧张，希薇雅在回去的路上一直嗦地骂着「你这个蠢蛋！」「大蠢蛋！」之类的话。

    虽然她还说「跟着瑟康德先生有几颗心脏都不够用」，但其实我知道最后诺瓦尔承认她弓术才能送出家门的时候，她显得有些泪眼汪汪，所以让她心脏这么不舒服看来是正确的。

    不过话说回来，这样就能走王家魔术学校的后门了……总觉得会比想像中还辛苦，让我感觉有点可怕。

    而且由衷认为真的不应该骗人。

    ◇◇◇

    「宝拉校长，有件事得向您报告。」

    在王家魔术学校的校长室，有位四肢修长且面容清秀的长耳男毫不顾虑地走进房间。

    被书柜围绕的房间中心处，有个几乎可说是半老徐娘的戴眼镜女性，正在对大量文件堆积的桌面默默振笔疾书，那名男子朝着该位女性如此搭话。

    「我不是说别直称我的名字吗？凯文老师？」

    宝拉带着叹息如此说完后，便停下动笔的手。

    「又没关系，这里只有我们两个人喔。」

    「哎呀，你是想对我搭讪吗？」

    「哈哈哈，对年纪小两轮的女性搭讪，这可是违反绅士的风范呢。」

    「都忘记你有这种兴趣了……」

    宝拉对凯文的微笑无奈地抱着头。见到此种模样，凯文便开口圆场。

    「喔，请校长别误会。我不是说宝拉校长没有魅力，至少大概再多个……没错，再多个一百岁左右就会是我喜欢的年纪了。」

    「……亏你是个妖精还这么喜欢老女人，真是拿你没办法。」

    「嗯？刚才校长说了什么吗？」

    「是我自言自语。」

    顺带一提，王家魔术学校校长宝拉．弥曼托目前年龄四十九岁。第一学年主任兼第一学年A班导师凯文的年龄是一百三十岁。由于宝拉是人类，外观还在比岁数略显年轻的正常范畴。身为妖精的凯文即使已经活了百年以上，仍然呈现无法想像实际年龄的年轻样貌。

    「话说找我有什么事？应该不是特地来找我闲话家常吧？」

    当宝拉如此询问，凯文便弹响手指开口回答：

    「诺瓦尔写了封信过来。」

    「哎呀，还真稀奇……不过那应该不是普通的信吧。」

    宝拉见到凯文的表情而发现端倪。

    「没错，信上是这么写的──有位异国贵客希望参观魔术学校，请让这位稀客与小女希薇雅到贵班级短期留学两周──」

    「…………」

    凯文的表情变得十分认真，宝拉也随着绷紧神情。

    委托本身并不是什么大事。两周的短期留学可以很轻松解决，问题是提出委托的人与委托这件事的人。

    「你怎么看？」

    当宝拉如此询问，凯文宛如久候多时般开口回答：

    「连那个顽固的诺瓦尔都说是贵客，表示是个连诺瓦尔都非得认同器量不可的人。甚至不惜让亲生女儿护卫，还这么仔细撰写介绍信引荐，这种程度的对象算是异常事件，有需要立刻拟定对策。」

    「大致上都同意。」

    两人各自环起双手发出低吟声。

    到底是什么样的人物，有何种目的前来短期留学？信上没有写到这些事，只知道「瑟康德」这个名字。

    「照常理说是很可疑……原本应该是这样的。」

    「是啊，但既然是那个诺瓦尔写的信……」

    绝对不能视若无睹。表示对诺瓦尔「对穿着与剑术十分认真的顽固骑士爵」的信赖是如此深厚。

    ……接着经过一段时间后，宝拉花费了不少时间思考，并且订立了大致的对策。

    「我想到两个对策。一个是假设瑟康德身为异国王族，用无微不至的款待让他渡过两周。另一个是维持平等对待所有学生的原则，办完短期留学手续之后就放着不管。你觉得要选哪种？」

    不管是说话方或是听话方，都是面带苦涩。

    「后者应该比较好吧……虽然这也是不得已的事，因为我们班有个不能让瑟康德受到特别待遇的理由。」

    当凯文如此说着，宝拉也点了点头。

    「这么说来是这样没错。因为你班上──」

    「是的，没错。我的A班有──」

    ──有麦因殿下在那个班级。

    ◇◇◇

    从花言巧语大唬烂行动过了一周，从那之后我和希薇雅卖掉火炎狼的毛皮，还有继续赚着经验值等等，过着还算充实的生活。

    赚取经验值主要是找史莱姆类的怪物。在从王都前往矿山的途中有个『史莱姆森林』，只要前往最深处就有会时常出现经验值很多的稀有史莱姆地点。

    其中最好的收获，就是神圣史莱姆掉出的『恢复魔术之杖．中』，这是掉落率只有0．05％的超稀有道具。只要在装备这个『恢复魔术之杖．中』的状态下，不论是谁都能简易地使用【恢复魔术】的《恢复．中》，是非常方便的道具。尤其是成长类型设定为恢复术师的角色携带，更能发挥出真正价值。毕竟在恢复术师类型使用时，才会追加「＋＋」的效果。＋＋就是二阶段强化的意思，带有这种状态就能获得通常约250％的恢复效果。只要《恢复．中》带有＋＋，中级冒险者程度的HP便能即时恢复约50％以上，是臼齿被打碎之类根本不足挂齿的恢复量。考量到这相当于能节省单价八万CL的高级恢复药剂，就能知道这个追加效果有多么强势。

    由于我和希薇雅都不是恢复术师的成长类型，所以没办法获得＋＋的效果，但能无条件使用《恢复．中》还是很有用。谢谢神圣史莱姆，真是很棒的礼物，它就算死掉应该也会高兴地发出「哔叽！」的叫声。

    总之大概就是这样，到了前往王家魔术学校的当天。

    「真的真的没问题吗？」

    希薇雅将脸靠过来如此询问，她从刚才就一直是这个样子。

    「有一半是你打倒的，所以是你的份。我不是说过很多次了吗？」

    她好像觉得卖掉火炎狼的一半金额「对我来说太多了」。一百二十张毛皮用单价约百万CL卖出，一百万乘一百二十是一亿两千万CL，一半的六千万就是希薇雅的份。

    「不只是炎狼之弓，还拿那么多钱真的好吗……」

    她扭扭捏捏又优柔寡断的样子真的是烦到不行。明明接下来就是要潜入魔术学校的重要时刻，这样别说是教师，甚至被学生看扁都不能说什么，看来这时候得好好训她一顿。

    「听好了，希薇雅。六千万这个小数字，想赚一天就能赚到，这只是小钱而已。我们的目标是世界第一，区区六千万别在那嗦嗦的。」

    「一、一天就能赚六千万……」

    不行，让她更没出息了。

    「你这样太没气度了。你已经是世界第一的队伍成员，要对这有自觉。」

    「……队伍？」

    「没错，就是队伍。总有一天会组成队伍。」

    MOBION可以组成称为『队伍』的玩家集团。以世界第一为目标组成队伍不会有任何损失，因为队长的权限非常具有效率。不论是能擅自观看队伍成员的能力值与技能一览，还能用队伍限定通讯从远处发出指示等等，可说是十分方便。当同伴增加的时候绝对要来创设队伍。

    「我是……瑟康德先生的队伍成员……？」

    希薇雅不停眨着眼睛并如此呢喃。她似乎越来越有自信，表情也渐渐注入活力。

    「嗯！说的也是！以世界第一为目标的男人，是让我成为第一位同伴！不能在这里垂头丧气的！」

    她突然变得很有精神，而且还特别强调第一。她是想成为干部吗？而且我猜她应该已经忘记六千万的事，这副蠢蠢的模样实在是太可爱了。

    当我们说着话时，我和希薇雅抵达了王家魔术学校。从王都正中央骑马约一个小时的距离，看似城堡，高耸到需要抬头仰望的建筑物就是校舍。

    「欢迎光临，等候两位多时。」

    我们下马后，有个约二十多岁的年轻男性与看似三十岁后半的女性前来迎接。

    「感谢两位老师特地出来迎接。」

    我尽可能地用敬语回应。就连只会玩网路游戏而没有好好上学读书的我，再怎么说还知道身为学生要尊重老师。对于在身旁对我出乎意料的希薇雅，我用手肘顶了顶让她鞠躬行礼。

    「瑟康德『同学』……这样称呼没问题吧？」

    年轻男性向我如此询问。对了，我还没有报上名号。

    「没问题。我是瑟康德，身旁这位是希薇雅，接下来的两周请多多指教。」

    当我带着微笑如此回应，这对男女瞬间视线交会后，女性便开口说道：

    「我是校长宝拉．弥曼托，请多指教。然后这位是……」

    「我是接下来瑟康德同学预定转入的一年A班导师凯文，请多指教。」

    我与两人握手。校长是女性有点出乎我的意料，然后凯文老师应该就是诺瓦尔说的妖精。两人向我打完招呼后，像是顺道般与希薇雅打声招呼。话说希薇雅会有什么待遇？

    「打断问一下，希薇雅会同样在A班吗？」

    「嗯，是这样没错。在留学期间的住宿处不是宿舍而是旅馆，也不会有房间太远的问题。」

    宝拉校长这么回答。对喔，希薇雅这次是担任我的护卫。糟糕，这个问题好像有点奇怪。

    「那么，我们走吧。」

    我们在凯文老师的带领下走进校舍中。很好，看起来没什么问题。目前好像还没被怀疑……接下来的两个星期得绷紧神经才行。正当我想着这些事时，不知何时已经进入了校舍中。走廊没有见到半个人影，不知道是不是已经开始上课了。正当我想开口询问的时候，走在前面的凯文老师回头瞥了一眼开口说道：

    「今天上午参观授课过程，下午带你参观校舍。你觉得怎么样？」

    「是凯文老师带我们吗？」

    「不，是学生。前几天我在A班上征求志愿者，已经决定好人选了。下午基本上是自由研究的时间，不过刚好有优秀的学生有空。」

    「这样啊，那真是感谢。」

    很好很好，那上课的时候随便打发时间，到下午再对带路的学生套出消息。话是这么说，但其实也只是问出魔导书的所在处而已。

    「到了，这里就是A班。」

    正当我暗自窃笑的时候，我们抵达了一年A班的教室。

    凯文老师毫不犹豫地打开门。我朝教室瞥了一眼，里面就像是大学讲堂以扇形设置桌椅，以阶梯形式整齐并排。学生大约有三十人，所有人都默默坐在位置上，气氛可说是静得难以言喻。

    「各位早安。那么就像前几天通知的，从今天开始两周会有两位留学生到A班一起生活。那么我来介绍一下，瑟康德同学和希薇雅同学，进来吧。」

    凯文老师语调平淡地如此说完后，便呼叫着我们。看来轮到我们上场了。

    就在我与希薇雅踏进教室一步的瞬间……

    「────」

    学生们同时屏起气息，然后开始窃窃私语。

    我来到这个世界也过了满长一段时间，很清楚理由是什么。原因肯定是出在我的容貌，毕竟我是个在现实几乎不可能出现的美男子，只能说要花钱另外购买的付费角色外观真是了不起。

    「那么，麻烦两位自我介绍吧。」

    走到讲台后，凯文老师便如此催促。

    「我是从名叫日本的岛国来参观的瑟康德，请多指教。」

    「我、我是希薇雅．维吉尼亚，请多指教。」

    当我流畅说完自我介绍并优雅地行了个礼，部分女学生发出「呀」的尖叫声。另一方面，男学生们鸦雀无声，他们的视线似乎是陶醉地盯着我身旁英挺标致的希薇雅。

    「谢谢，那么两位到那个座位吧。」

    我和希薇雅在众目睽睽下，坐在最前排正中央往右一个的位置。

    「今天难得有新同学，我们重新从基础开始复习吧。」

    确认我们就座后，凯文老师立刻开始授课。对我来说应该是很无趣的时间，我如此想着并只把话听进一半。

    约三个小时后，上午的课程宣告结束。

    授课内容出乎猜想地充满震撼，似乎是「使用魔术需要深刻理解」与「志愿成为魔术师的人为了更加理解而到学校就学」之类的内容。

    ……我没听过这些事。【魔术】不是随便翻翻魔导书就能学会吗？至少王家大图书馆学到的壹型是这样。什么理解魔术或深刻理解之类的……感觉MOBION故事中的某个NPC好像说明过，但基本上我是「不重要的对话全跳过」，当然不可能把所有内容全部记住。

    在听课的时候，「该不会只看一眼没办法学会贰型和参型」的担忧变得越来越强烈，于是我坐立难安地在授课结束的同时赶往凯文老师身边。

    「我想请老师介绍下午带领参观的同学，我想与那位同学共进午餐培养感情。」

    因为太过着急便成了命令的语气。凯文老师瞬间瞪圆双眼后，便带着笑容开口回答：

    「当然没问题。呃……有了，麦因同学。」

    「啊……是，老师您叫我吗？」

    凯文老师将名为麦因的男学生叫了过来。那是个与其说是美青年、不如说是美少年的学生，身高比希薇雅稍矮，大约一百六十公分左右，给人十分纤细且胆怯不安的懦弱印象。不知道是否与我面对面会抬起视线的关系，与其说是男孩子，那可爱的表情反而说是女孩子还比较能让人接受。

    「你准备好下午要带领他们参观了吧？瑟康德同学好像想找你共进午餐早点认识。虽然这样预定行程会有些提前，不过可以麻烦你带他们到餐厅吗？」

    「啊……好的，我没问题。」

    「那就好，那么麻烦你了。」

    麦因对凯文老师的话点了点头，丝丝分明的金发也跟着轻轻摇晃。

    「不好意思，我可以对他询问关于魔术的事吗？」

    从麦因身上榨取情报之前，我姑且还是先对准备离开的凯文老师如此问道，毕竟我可不想浪费口舌。

    「……没问题，他可是一年级的成绩第一名喔。」

    「原来如此，抱歉问了个蠢问题。」

    我以自嘲般的笑容如此回应。原来是第一名啊！这样不就可以问到爽了吗！真是太棒啦！

    「麦因，要麻烦你带路了。」

    我在心中暗自窃笑并爽朗地如此搭话。麦因只有一瞬间感到惊讶后，便带着笑容点了点头。

    「嗯！请多指教！瑟康德同学！」

    很好很好，没有被提防。就照这样问出魔导书的所在处吧……不过在那之前……

    「希薇雅，我们去餐厅吧。」

    「唔……我、我知道了！不好意思，请让我过去！不好意思！」

    我把被女学生包围轮番提问的希薇雅救了出来。如果我没有在授课结束后立刻赶到凯文老师面前，光想到我也会那样就让我毛骨悚然，之后应该有需要想点对策。

    「不好意思，让你们久等──」

    赶过来的希薇雅突然停下动作，将视线转往麦因的方向。

    「是、是麦因殿下吗……？」

    ………………咦？殿下？

    「在学校内没有身分差别，请平等对待我。」

    直到刚才都带着微笑的麦因，突然面无表情地如此说着。

    殿下、殿下……也就是说，麦因是这个坎斯达尔王国的王子吗？

    「非、非常抱歉……失礼了，麦因同学。」

    希薇雅畏畏缩缩地立刻道歉，简直是习惯被骂的反射动作。

    不过话说他是王子啊……我还是第一次看到，与印象中的感觉不太一样。我还以为是会叫人跪拜的类型，没想到会说「请平等对待我」。是喔～那我就平等对待他吧。

    「那么瑟康德同学，我们一起去餐厅吧。」

    结果麦因拉着我的手，感觉还满积极的。

    嗯？对美女希薇雅这么冷淡，对我这个美男子显得积极，总觉得哪里怪怪的。

    …………这家伙该不会是……不，等等喔……不不不……嗯？不会吧……虽然我听说以前的国王或武将好像很多有那种性向……嗯，不知道他是怎么样？让我很在意……他这样也得让我认真面对才行，没想到会有被王子看上的一天……我要怎么拒绝他才好……呃……好，就直接问清楚吧。

    「我说麦因，你该不会是有『那方面』的兴趣吧？」

    「咦……咦咦咦咦!?才不是！你突然说什么啦!?」

    「  」

    麦因红着脸发出否定声，希薇雅哑口无言地大大张开嘴巴，让人以为她是不是下巴脱臼了。

    「因为比起希薇雅，感觉好像对我……就是有点那个……」

    「那个是什么!?才不是这样！我的性向很正常好吗！」

    「是这样吗？这样啊……」

    我说完后才发现并有些后悔。每个人想坦白的时间点都不一样，不是我应该干涉的事。这点应该要反省。不过就算我在这时候道歉，也只会让麦因觉得不舒服，于是我将话题转到走在身旁的搭档身上。

    「希薇雅，说点话吧。」

    「我、我吗!?呃……我、我觉得麦因殿下只是身为第二王子，才会随时对女性怀着戒心……」

    「这么认真回答喔！」

    「好痛!?也不用打我吧!?」

    通往餐厅的路上，我们就这样吵吵闹闹地互相斗嘴。幸好在抵达餐厅时，我们三个人就已经充分卸下心防了。

    ◇◇◇

    「怎么样？」

    在校长室面对宝拉的问题，凯文如此回答：

    「他真是不得了，竟然不认识第二王子，而且毫无任何虚假。」

    「哎呀……那真是……」

    「从全身散发出很强烈的自信。到底是哪里来的王公贵族……」

    回想起瑟康德散发出的独特气氛，让凯文叹了一口气。

    那是瑟康德对这个世界仍然带有「当成游戏的感觉」，而且将世界第一视为「唯一」目标才会如此游刃有余，但凯文当然不可能知道。

    即使活了一百年以上，还是不可能知道将所有人生赌在游戏上的男人有什么感觉。

    「这么说来，他说过是从名为日本的岛国来的。是日本国的国王吗？」

    「擅自猜测不是好事。不过至少是比第二王子还要更高位的意思吧……」

    不认识造访国家的第二王子，代表甚至没有知道的必要。也就是说，日本是将坎斯达尔王国视为地位较低的国家。

    「日本……没听过这个国家，我稍微调查看看。」

    「麻烦你了。」

    结束对话后，两人分别回到自己的工作岗位。而让两人胃痛的两周就这样开始了……

    ◇◇◇

    「瑟康德同学，我很中意你这个人喔。」

    在门可罗雀的学校餐厅，当我吃完牛肉盖饭时，麦因朝我如此说道。

    对于这番会破坏难得饭后余韵的傲慢话语，让我有些怒火中烧。

    「喂，你那种居高临下的态度是想怎样？我可是世界第一（预定）的男人。」

    当我这么回嘴，麦因则是浮现出满面笑容。

    「就是这个样子，瑟康德同学！我还是第一次和这么口无遮拦的人说话……！」

    麦因带着恍惚神情进入自己的世界中。

    「听到进入王家魔术学校就读就会没有身分差距，让我原本还很期待，结果大家果然还是只把我当成第二王子。不论在王宫或学校，我都是第二王子，只有母后会正视我这个人……」

    是喔……不过这也是很常见的事。

    「瑟、瑟康德先生……」

    希薇雅用手顶了顶我的侧腹。喔，不小心就说出来了。

    「不，没关系的。希薇雅同学，瑟康德同学的这种个性我也很喜欢。」

    「可、可是……这样会不会太没礼貌……」

    「知道我是王子，开口第一句话居然是正面问我是不是有那方面的性向。这已经不是失不失礼的问题。」

    「…………」

    希薇雅顿时哑口无言。

    我一口气将水喝光，开口将话题拉回正题。

    「话说麦因，你知道魔导书在哪里吗？」

    「呃……如果是问学校内，壹型和贰型在图书室。虽然参型也在图书室，外借需要得到图书管理长的许可。然后肆型──」

    插图04_fmt

    「等等，这里也有肆型吗？」

    「不，肆型应该是收藏在王宫，我曾经见过一次。」

    「这样啊……」

    真可惜，如果这里有肆型魔导书，就不用反覆攻略甲级地城寻求掉落物了。

    「瑟康德同学想看吗？」

    「嗯，我想看看贰型和参型。」

    当我立刻回答，麦因便很有兴趣地继续回问。

    「魔导书在日本那么少见吗？」

    「……对、对啊，很少见。」

    糟糕，话说还有这个背景设定，才过半天就快忘光了。

    「只、只要稍微看一下就好。我只是想知道那是什么东西，可以吗？」

    虽然我试图找藉口掩饰，但说话变得语无伦次，这样会很不妙。

    「啊哈哈，你不用这么紧张。之后我也会带你们到图书室参观。」

    「嗯、嗯嗯……谢谢，真是帮了大忙。」

    他好像没有起疑，看来勉强蒙混过关了。

    「那么，我们差不多该走了。」

    麦因如此说着，站起身开始带领我们参观。

    「最后这里就是图书室，虽然已经关门休息了。」

    麦因下午带我们参观校舍的过程，根本是超级仔细到让我想哀求他放过我们，抵达主要目标图书室已经是太阳完全下山的时间了。

    看到气派体育馆、操场与大讲堂的时候，确实有很多地方会让我发出「喔喔」的惊叹声，所以由他带领参观也没有糟到哪去。

    但麦因的说明再怎么说还是太嗦了。包括这建筑有几年历史和建筑师是谁，明明我都说没兴趣了。他还是一直说着「顺带一提」不停插嘴展现知识。

    这样也能理解麦因成为学年第一名的原因了。这家伙肯定是个知识狂，是个不囤积知识就会浑身不对劲的王子。

    「只要是王家魔术学校的学生都能使用图书室，明天请赶紧使用看看。顺带一提，这个图书室的图书管理长是曾经在王家大图书馆工作的优秀女性，校长看上她的能力直接将她招揽过来──」

    又开始了！

    「呃……好好，你这个『怪王子』往这走啦。」

    我用手推着停不下介绍的麦因背后，温和地将他引导到离开的方向。希薇雅似乎也也觉得听不下去了，她带着疲倦的表情跟在后头。

    「麦因，你要怎么回去？」

    当我如此询问试图改变话题，麦因便四处张望开口回答：

    「差不多有人要来接我了……」

    「小的来迎接殿下了。」

    下个瞬间，身穿女仆装的女性不知道从哪里现出身影。这是怎样啊？

    「今天我很高兴。明天见，瑟康德同学还有希薇雅同学。」

    麦因如此说着并开朗地挥着手，然后与女仆一同离开。

    「呼……总算松口气了。」

    「这是我该说的话吧……」

    听到我喃喃说出的话，希薇雅抱着头愤恨地如此回应。

    「瑟康德先生……真的拜托……这样会对心脏很不好……真的……」

    她不停说着「真的真的」向我恳求。看来今天一整天对她的精神造成不小负担，真是可怜。到底是谁对她做出这种事？

    ……啊，不过这样说不定刚好。因为──

    「别担心，希薇雅从明天开始就要泡在图书室。你不是要学火属性魔术吗？」

    「…………唔。」

    学习【魔弓术】必须先熟悉【魔术】，至少希望她搭配火属性的【炎狼之弓】学会《火属性贰型》与《火属性参型》。

    「和我分头行动，这样不错吧。」

    当我带着微笑如此说着，希薇雅小声地喃喃说着「是没错啦……」并微微嘟着嘴。我不知道她在闹什么脾气，不过有点可爱。

    「──对啊，哈哈哈。」

    「哈哈，真的很好笑。」

    昏暗走廊深处突然传来说话声，看来除了我与希薇雅之外，还有其他学生留在校舍的样子。

    反正没办法进图书室，今天就先回旅馆吧──正当我准备如此说着的时候。

    「话说你看到那对留学生了吗？」

    「嗯，有有。不管是男的还是女的都很不妙啊。」

    似乎是在讨论我们的事。我有点在意，于是靠在走廊边缘屏息竖起耳朵偷听。希薇雅好像也很在意，她紧紧贴在我身后迟迟不肯离开。

    「他们还和麦因王子一起行动，肯定有什么鬼。」

    「喔……你是说那个恋母情结的书呆子？」

    「喂、喂喂……你这样说的话会……」

    「没事啦，没有人听见。其实你也是这样想的吧？」

    「……是啦，那家伙真的满让人火大的。总是一副狗眼看人低的样子，说什么别在意身分，听起来只像是挖苦别人，所以才会交不到朋友啦。」

    「哈哈哈，完全就是边缘人，真是罪有应得。」

    「对啊，哈哈哈！」

    哇……感觉好恶心喔，这是说人坏话吧。

    不过，原来麦因没朋友啊。应该说这是间接霸凌吧？

    ……真是拿他没办法，那我就当他的朋友吧。说不定这样还能获得坎斯达尔王家的人脉，就能让我看看肆型的魔导书了。哎呀～真的是没办法耶！

    正当我独自点着头的时候，他们说坏话的窃笑声变得更加夸张。

    「反正那家伙的成绩应该也是用钱换来的吧？就算是王子也别太嚣张，明明我们是认真在念书的。」

    「真的很讨厌，结果表面上还装成优等生的样子。」

    「希望他可以和留学生继续混在一起，垃圾就该集中处理嘛。」

    「对对，既然这样连那个『废物兽人』也一起吧。」

    「啊，我都忘记无能兽人了。哈哈哈！」

    「哈哈哈哈哈……咦？」

    ──就在这个时候。

    希薇雅居然冲出去了。

    「咦……那家伙在干什么？」

    希薇雅平常说的话，这次换我说了出口。

    「留、留学生!?」

    「你这家伙，是『歧视兽人』吗？」

    「啥!?」

    「我问你是不是歧视兽人。」

    呃……原来如此，希薇雅是顺着正义感行动，那就没办法了。

    不过好久没看到她很像骑士的样子了，甚至让我有点怀念。

    「不不，你应该不知道，F班有个叫做艾可．利夫雷特的废物学生！」

    「对啊！她真的很没用！只是刚好那家伙是兽人而已！不是歧视啦！」

    说坏话的男学生拼命用牵强的藉口辩解。

    「这样啊。那么，接下来问问将我与瑟康德先生称为垃圾的事吧。」

    「呃…………」

    他们的脸色变得越来越苍白。

    「听、听我们解释就会懂了。可以吗？」

    「多说无益！」

    希薇雅气呼呼地砸出两记「铁拳」，让他们按着头哭哭啼啼地逃离现场。我说你们，幸好希薇雅的STR不高才让你们逃过一劫啊……

    「呵呵，我制裁邪恶了。」

    希薇雅朝我转过头并得意地露出「怎么样，看到了吗」的笑容。如果这家伙是一只狗，感觉肯定会不停摇着尾巴。

    希望之后别因为这样惹出问题……算了，想这么多也没用。

    「回去～～」

    我一边看着凯文老师给我通往旅馆的地图，一边离开校舍。

    ……废物兽人艾可．利夫雷特，总之还是先记起来吧。

    ◇◇◇

    隔天，我发着呆将课程左耳进右耳出，下午我们来到了图书室。

    「我想看看全属性的贰型魔导书。」

    「好的，没有问题。请稍等一下。」

    当我对柜台看似图书管理员的女性如此说着，便笑咪咪地点了点头前往图书室深处，随后拿出四本魔导书。

    「…………好。」

    我拿起最上面的魔导书随便翻阅后，确认自己的技能栏增加了《火属性贰型》，便松了一口气将魔导书交给希薇雅。

    与「深刻理解」没有关系，我想应该是「已经使用过的」魔术，所以被判定为已经充分理解了吧？不知道是不是这样？算了，不管怎样都好，反正已经学会了。

    「唔，已经可以了吗？」

    「嗯，学会了。」

    「……你还真是一如往常。」

    我用眼角余光看着傻眼的希薇雅，将剩下三本随意翻阅后交给她。

    很好，全部都学会了。接下来是参型。

    「那个……我可以看看参型魔导书吗？」

    「呃……请稍等一下。」

    对于要求贰型还没过几分钟便说出这句话的我，图书管理员显得有些困惑，但还是前往图书室深处。

    等了一阵子后，她带着某个约五十岁的浓妆肥胖大婶回到我面前。

    「幸会，我是图书管理长丝绸。您就是传闻中的留学生吗？」

    「是，我是瑟康德。」

    大婶好像叫做丝绸，可是长相完全不像丝绸。硬要说的话，给人的印象比较像是装满东西的卷草纹包布巾。

    「真是个大帅哥呢～～！很荣幸认识您！」

    「喔、喔喔……」

    她紧紧握着我的双手。她的手就像是奶油面包般软绵绵，因为紫色指甲的关系，看起来也像是紫地瓜馅面包。

    「那么，您说想看看参型魔导书，可以问问几个问题吗？」

    「没问题。」

    「首先可以告诉我有什么目的吗？」

    丝绸面带微笑地如此询问，但眼神深处没有笑意。

    「因为在我的国家是很稀奇的物品，所以我想亲眼看看。」

    「原来如此，那么将贰型浏览过去也是吗？」

    「是啊，是很稀奇的物品。」

    「容我失礼，如果您对内容没有什么兴趣，参型与贰型是很类似的物品，只是随兴翻阅应该也会感到很无趣吧？」

    唔唔。

    「不，没这回事。不是从内容，从书籍本身能够感觉到许多特色。」

    「例如像是哪些呢？」

    唔唔唔。

    「有至今使用过的的人的感情与历史等等。毕竟原本就是很稀奇的物品，光是拿着就有很深的感慨。」

    「原来如此，不过只靠这个原因很难出借魔导书呢……」

    可恶，这个大婶好难缠。

    「其实借出参型的手续需要得到多方同意，而且需要能留下文件的正当理由。不好意思，这次请容我拒绝借出魔导书。」

    「……我知道了，真的很遗憾。」

    唔啊啊啊！被拒绝了！我太小看她了！可恶！

    丝绸低头鞠了个躬后，便仍然维持微笑转身离去。是个看来和善却说话辛辣的人，不过可以赌赌看，我能肯定她喜欢吃甜食。既然这样也有用甜食收买的手段……不，先别着急，还有十天以上的时间，就慢慢等待好机会吧。

    「瑟康德先生，怎么样？」

    当我回到希薇雅的座位，她有些难掩兴奋地如此询问，于是我只短短回答一句「没办法」。希薇雅不知为何似乎有些高兴地说着「原来也有瑟康德先生做不到的事」，让我稍微火大地回答「快点学起来」并朝她额头弹了一下。

    以前造访同人志贩售会的时候，希薇雅对《步兵弓术》与《香车弓术》的技能约花了十五分钟阅读学会，相较之下《火属性壹型》的魔导书则是唉声叹气地花了约一个小时学习。这也许就是上课说的「深刻理解」，也有可能是契合度的问题。明明成长类型是【魔弓术】特化，却在学习【魔术】方面碰到难关，或许是有什么特别的理由。

    「嗯……这个不知道能不能在两周内学会……瑟康德先生，有没有类似诀窍的方法？」

    希薇雅像是求助般向我问道。

    诀窍、秘诀、要点……这些都是我讨厌的字眼。当我前世还是世界第一的时候，新手玩家常常会问我「请教我变强的诀窍」、「有提升玩家技能的诀窍吗」之类的问题，实在是烦到不行。「对世界第一问出捷径轻松变强」的极度自私意图太过明显，我还记得那时候让我非常不舒服。

    ……不知道为什么，来到这个世界后重新听到诀窍这个字，令人惊讶的是我没有任何不快的感觉。

    希薇雅是带着「要是无法在两周内学会」的心情，才会忍着耻辱向我询问诀窍。这种贴心举动让我感到相当舒服。不同于网路上的稀薄人际关系，这番对话带有深厚的感情，与前世可说是天差地远。别说是不愉快，甚至让我有种被倚赖的高兴感觉。

    「好，原本今天想分头行动，那改变预定计画吧。我来好好教你。」

    我反刍着「教导别人的喜悦」这种人生首度体验的感情，坐在看似抱歉却又十分高兴的希薇雅身旁。

    「今天就到这里吧。」

    由于到了图书室关闭的时间，于是我将魔导书「啪」地阖上。

    这是我第一次仔细观看魔导书的内容，但里面的文章实在是既长又难以理解。虽然我没有看过，但感觉就像是论文一样。

    与其阅读这些，我确定学习更实用的知识会更好个一万倍。诸如「魔术有什么效果」、「对什么样的怪物有效率」、「要如何运用」、「火力与计算公式」、「各阶级需要的准备时间与冷却时间变动」之类能够媲美攻略维基百科的情报，我尽可能地回想并对希薇雅解说。

    途中希薇雅半傻眼地提出「你是全部背起来了吗？」的问题，我立刻回答「那当然」。我只有学习这些事，但只有关于MOBION的知识，我学得比任何人都要更加勤快。虽然在游戏外的现实完全无法派上用场，但现在是比任何东西都更强大的武器。这点让我高兴得无法自拔，因此我解说变得越来越兴奋，后来希薇雅用心地做着笔记，成为仔细听着我解说的模范生。

    「学会了吗？」

    「……不，对不起。还没学会。」

    「这样啊，别在意。」

    希薇雅面带歉意地摇了摇头。毕竟要是一天就能学会，那也不用盖什么王家魔术学校了。

    我们把魔导书归还并走出图书室，被夕阳照亮的走廊有种莫名怀念的气氛。由于太过热衷于MOBION而失去的青春时代，好像又靠着MOBION再度失而复得，让我有种难以言喻的情感。我左右扭动脖子发出啪啪声响，大大伸了个懒腰并迈步准备踏上归途。

    ……就在这个时候。

    「呼哇～～！」

    突然有个小个子的猫耳美少女出现在我眼前。

    那家伙瞪圆像是猫咪的大眼发出叫声后，便傻傻地张开嘴看着我。青绿色的眼瞳反射阳光闪闪发亮，嘴角能够瞥见尖锐的牙齿，耳朵从深棕色的松软短发高高竖起，而且从裙摆后方还能见到长出的尾巴。是猫吗？

    ……不过话说回来，这家伙真是一脸蠢样。

    「超级大帅哥！」

    说话了。

    「是说我吗？」

    「对啊！」

    还满可爱的。

    「我是艾可．利夫雷特！你呢？」

    喔喔，你就是传闻中的艾可．利夫雷特啊。

    「瑟康德。」

    「瑟康德！」

    艾可叫出我的名字，便带着满面笑容靠了过来，然后发现在我身后的希薇雅。

    「啊！你是谁？」

    「我是希薇雅．维吉尼亚，请多指教。」

    「希薇雅！请多指教！」

    艾可带着笑容与她握手，被握着甩动手的希薇雅显得十分困惑。

    不知道为什么，看到这家伙就会有种幸福的感觉。

    这种可爱宠物……不对，她怎么看都是人畜无害的乖孩子，居然会被叫成「废物兽人」受到霸凌……简直是太荒谬了，不能容许这种事。

    插图05_fmt

    「我说艾可，你有没有碰到什么麻烦？」

    虽然觉得多管闲事，我还是忍不住问出口。

    「咦？没有啊？」

    好像没有。咦？

    「是吗？如果有什么麻烦可以跟我说，我会想办法解决。」

    「真的吗!?谢谢！」

    啊～好可爱，好想养……不对，想让她成为同伴。

    ……不过有件事让我有点在意。

    「我说啊，那堆行李是怎么回事？」

    艾可身旁放了一辆推车，上面堆满与她身高差不多的行李，大概有一百四十公分左右。

    「这些？这些是大家拜托我送的。」

    啊……原来如此，这是跑腿吧。

    仔细一看行李全部都是书，肯定是F班所有人要还的书。她是独自把这么多书放到推车上，再送到图书室来吗……真是太听话了。

    「没问题吧？」

    「没问题啦，我可是很有力气的喔～～」

    艾可挺起平坦胸部得意地发出「哼哼」声。

    「这样啊，不过难得有这个机会，我来帮你吧。」

    「真的吗!?」

    「嗯，我亲手帮忙可是很难得的机会，你要感到光荣。」

    当我高傲地如此说完，艾可高兴了好一阵子后，不知为何露出难过表情。

    「谢谢瑟康德！不过我自己来做就好了。」

    「嗯？为什么？」

    「因为我只能做到这点事，所以会努力帮上大家的忙。只要帮上更多忙，我觉得大家就会对我好了。」

    「…………」

    心脏突然开始剧痛，因为脑中回想起某些事。

    ……回想起什么事？

    我的心底传来「快住手」的声音。

    快住手，艾可。那是──

    「再见～～！」

    艾可充满精神地挥了挥手，然后努力运送着行李。

    见到她那率直、认真、憨厚却又拼命的模样……以及像是持续空转绝对不会咬合的努力齿轮，让我回想起此种疼痛的根源。

    没用。

    玩什么网路游戏根本没有用处。就算比任何人努力成为世界第一，毕竟还是网路游戏。

    其实我自己是最清楚这点，把人生赌在这种地方只是浪费生命。

    「……没错，没用的……」

    体验过那种深沉的绝望，我几乎是清楚到不能再清楚。

    自己的努力是多么无谓与虚假，自己又是多么愚蠢、垃圾而且无药可救的人。反刍过无数次后，选择了最凄凉的死法。

    我只是逃避。因为不能改变现实，才会逃进快乐得无法自拔的网路游戏。因为嫌麻烦才会逃避社会、他人以及生活，只因为厌烦而选择逃避。因为无法顺心如意，就像是个疯癫闹脾气的小孩，把擅自认为的不讲理事物投以不讲理的怒气，反覆欺骗自己与合理化，最后的最后不负责任地放弃一切，甚至逃避继续活着。

    然后就来到了这个世界。这简直是奇迹，甚至可说是上苍的祝福。不知道为什么，这么无药可救的我奇迹似地得救了。

    ……不过，她到底能不能也出现这种奇迹？

    艾可总有一天会体验到与我类似的绝望……不，或许已经体会到了。

    我能切身理解到她的心情，就是因为发现了这种心情，才会比任何人更加强烈地想要亲手拯救她。

    「瑟康德先生？」

    希薇雅担忧的声音让我回过神。

    艾可已经将所有行李搬完，不在我们面前了。

    「…………抱歉，我们回去吧。」

    我步履蹒跚地离开校舍，脑中思考着与我有某些共通之处的艾可．利夫雷特。

    ◇◇◇

    深夜，我躺在旅馆的床上开始思索，到底有没有拯救艾可的方法。

    「那家伙是真的没有才能吗？」

    就算真的是这样，为什么能到名校『王家魔术学校』就读这点让我很在意。

    王家魔术学校各学年分成A～F六个班级，据说越接近A就会聚集越优秀的学生。但即使是F班，这里还是王国屈指可数的菁英学校，艾可能入学应该也有一定程度的魔术知识，至少应该能驾驭魔术才对。

    那么为什么会被骂成「废物兽人」？可以想到几个原因。

    一、她的成长类型是战斗术特化型，所以与魔术相关的能力值特别低。

    我觉得这是最有可能的原因。就算能使用魔术，INT太低根本打不出伤害，被叫成无能也是无可奈何的事。

    二、虽然学会魔术，但MP量不足。

    这也是很有可能的事。不管学会多少魔术，MP不够就无法使用。只不过我从来没听过哪种成长类型的MP低到无法使用壹型或贰型，所以我觉得不太可能是主因。

    三、虽然MP足够，却没有学会魔术。

    毕竟艾可是那种样子，实在很难想像她看得懂那些有点难的魔导书，这个可能性也很高。

    四、因为她是兽人。

    这点我不太想思考，不过希薇雅曾经说过「坎斯达尔王国有根深蒂固的兽人歧视与黑暗妖精的迫害倾向」。但我觉得这只是其中一个因素，是兽人歧视搭配上本人缺乏能力，才会让事情变得更加严重。

    嗯……那该怎么做才好……

    我东想西想地不停烦恼，闷闷不乐地渡过了这个夜晚。

    接着，隔天早上。

    我花了一晚几经思索后，我心中得到了一个结论。那就是──

    「希薇雅，我想把艾可．利夫雷特找进队伍。」

    我决定让艾可成为同伴，然后查看她的能力值预测成长类型，确认擅长与不擅长的事，再像希薇雅一样找出她可能擅长的职责。

    虽然她很努力想替别人派上用场，但照现在这样只会让努力化为乌有，我认为打造出她能派上用场的环境才是拯救她的做法。

    「……瑟康德先生，我将会与您同行，您前进的道路与我同在。没有比这更值得高兴的事，我真是个幸运儿！」

    希薇雅似乎也想拯救艾可，她浮现出感激表情跪在我面前，希望她别从一大早就玩这种骑士扮演游戏。

    「还不知道艾可会不会接受。如果不行的话，至少得让她给我看看能力值，我就能给她建议该走哪条路。」

    成为我们的同伴就代表要离开学校。这不是简单能够做出决定的事，我打算以被拒绝为前提向艾可提出这件事。

    「嗯，这样不错。如果没有瑟康德先生的建议，我不会发现自己隐藏的才能，也希望瑟康德先生能替她挖掘出才能。」

    希薇雅点了点头。确定方针后，我们便带着有些神清气爽的心情前往学校。

    「什……！」

    当我们通过校门的时候，希薇雅发出这道叫声。

    在我们前方，能够见到满身泥泞坐倒在路中央的艾可。

    ……很明显不对劲，我直觉到强烈的突兀感。

    「怎、怎么了!?发生什么事!?」

    希薇雅率先赶了过去。

    我一边奔跑并一边观察四周，很快看出突兀感的原因。

    道路旁的学生没有人想对艾可搭话。

    直接通过、装成没看见、忽视……能够切身感觉到难以言喻的恶意。

    「喂，艾可你怎么了？没事吧？是跌倒了吗？」

    我伸出手，装成若无其事的模样如此询问。

    「我没事啦!!不要对我说话!!」

    艾可抗拒地发出大叫将我的手挥开，疾言厉色地站起身，飞也似地逃离现场。

    啊啊……就是这样。这就是最坏的情况，我曾经体会过这种感觉。

    那是绝望的感觉。

    不知道她碰到了什么事。但只有这点我能知道，艾可果然也发现了──发现努力是没用的。

    然后她被迫面对「像这样用无谓努力掩饰也不会改变现实」，以绝望的形式直视到目前为止总是别开目光的现实。

    不能容许这种事，这实在太令人难过了。不管是谁都有怀抱梦想的权利吧？

    「……救她吧。」

    我喃喃说着并追在艾可后头。这也许是多管闲事，也让我多少有些担心，但希薇雅不用多说也跟在我后面。

    我们是走在同一条路上──我能理解希薇雅先前那段发言的意义。

    真是可靠，同伴就是这么值得信赖。

    如果可以的话，艾可要不要也来尝试看看……？

    「别过来!!」

    我们把艾可逼进了死巷子。

    我们花了一个小时以上的时间才造成这种局面，已经是开始上课的时间了。

    不过话说回来，这家伙的脚程实在是慢到不行。但只要追上抓住手，就会被挺强的力气甩开又被逃走。

    从那之后的一小时都是反覆这些动作，希薇雅已经上气不接下气，艾可好像还有SP（耐力）的样子。

    脚程很慢、力气很强、SP很多、然后INT很低……？

    这该不会是──我的脑中浮现出某个猜想。

    「没事的！别担心！我们只是有事想找你说话！」

    希薇雅气喘吁吁地这么说着。

    「我没有话要说！回去！」

    艾可坚决抗拒。

    「别管我了!!」

    她眼中冒出泪水。她应该是一直忍到现在吧？艾可扑簌簌地掉下眼泪并当场坐倒在地，虽然我想问发生了什么事，但看来现在不是问这个的时候。

    「呜呜呜呜！」

    当我靠近想伸出手的时候，她哭哭啼啼地拼命将我的手挥开表示抗拒。

    ……不行，这样根本没办法说话。但放着她不管才是更糟糕的选择。我很清楚她会继续自甘堕落下去，也就是说可能会像我一样自杀。

    怎么办、怎么办……我开始动脑思考，但只有想到一个方法。

    这是赌注，一场很大的赌注，不过有试试看的价值。

    要是没有合乎猜想就会出大事，但现在应该只能这样赌了──

    「希薇雅，别吓到喔。」

    我只传达这句话后，便靠近艾可。

    「别、别过来！」

    艾可懦弱地表达抗拒，而在她眼前……我拔出了剑。

    「瑟康德先生，你要做什么──!?」

    希薇雅显得相当焦急，但已经无法停止了。

    随后，我将自己的左手砍了下来。

    ◇◇◇

    「咦……？」

    艾可似乎无法理解眼前的状况，而发出看傻眼的声音。

    「你、你这个蠢蛋!!」

    「别过来……」

    我制止赶了过来试图进行急救的希薇雅。

    「呀啊啊!?」

    艾可发出惊讶的尖叫声。

    我才想发出尖叫声吧……啊啊……痛死了……！

    唔……呃……可恶！要忍耐!!

    只要这时候能让艾可成为队友，绝对能更接近世界第一！

    因为──

    「艾可，你是适合用恢复魔术。用这个治好我的手！」

    ──她是『肌肉僧侣』！……应该是吧!!

    「我、我不行……我不行！」

    艾可哭哭啼啼地摇着头否定。

    「别管那么多！快点动手！把这根杖拿着！」

    我从道具栏拿出一根杖推给艾可。

    那是『恢复魔术之杖．中』──只要拿着不论是谁都能使用【恢复魔术】《恢复．中》的神圣史莱姆掉落超稀有法杖。

    只要艾可的成长类型是『肌肉僧侣』！就会触发恢复术师成长类型限定的「＋＋」追加效果，到达让我的手能瞬间重生的恢复量才对！

    「啊啊啊啊啊啊啊！好痛！快点！」

    「可是！可是！」

    「可是什么！我就说你做得到！快点！快啦!!」

    「嗯……嗯！嗯!!」

    我气得发出大叫。全身冒出冷汗，头晕目眩而且很想吐。啊啊……快到极限了。

    艾可边哭边点着头，用颤抖的手拼命举起法杖。

    …………没错，快动手，你是有用的。对自己有自信！快发现！那就是你的「出路」！

    「啊……!?」

    那也许是惊讶的声音，她应该是在自己的技能栏发现《恢复．中》了。

    「我、我现在就治好你!!」

    艾可紧紧握着法杖挥动，努力地发动《恢复．中》。

    下个瞬间，法杖迸射出耀眼光芒将我包覆──

    「痊愈吧!!」

    ──接着，随着艾可的喊叫声，我的左手若无其事地恢复成原本的模样。

    啊，得救了……

    「哇、哇啊啊啊！」

    对于自己发出的耀眼光芒，艾可吓得瘫坐在地并发出感叹声。那是什么反应？

    「啊……抱歉……我还是不行了……」

    「瑟康德先生！」

    或许是因为失血过多，我连站都没办法站稳，只能摇摇晃晃地躺倒在地。

    插图06_fmt

    原来如此，让我上了一课。看来在这个世界就算恢复HP和肢体损伤，身体状况也不会立刻恢复。

    唔呕，好恶心。不过要成为世界第一的人，绝对不能容许在别人面前出现呕吐的行为。呃……真的很讨厌。我已经不行了，饶了我吧……就这样，当我努力忍着不吐出来的时候，意识也跟着逐渐远去……

    『肌肉僧侣』。

    我是在追赶艾可的时候，发现了她的成长类型。

    脚程迟钝、力量很强、SP很多、然后在魔术学校成绩差，表示INT也是极端低落。这些怎么看都不像是魔术师的特质，都与肌肉僧侣完全吻合。

    肌肉僧侣在INT、AGI、DEX、LUK（幸运）等各方面都是极低水准，尤其是INT与DEX，取而代之地在HP、MP、SP、STR、VIT（防御力）、MGR（魔术防御力）有高水准，尤其是HP、MP、SP高得吓人，现在耐力甚至就能胜过身为中级冒险者的希薇雅。

    INT太低不适合【魔术】，DEX很低也不适合【弓术】。虽然有一定程度STR，但因为AGI太低没办法好好走位，INT很低却有很多MP。光是从这些特征来看，应该会让人觉得这是无药可救的类型，但部分排行榜前列高手很喜爱这种成长类型而刻意选择。

    只要是知名队伍，肯定会有一名成员是肌肉僧侣。

    至于原因，当然就是『盾职』。

    肌肉僧侣能活用高HP、SP、VIT，使用【盾术】成为同伴的『盾』接下所有来自怪物的伤害，受到伤害后再自行使用【恢复魔术】恢复HP。

    也就是说，在MP用尽前都能担任盾的角色。

    另外【恢复魔术】不同于【魔术】，效果不会受到INT数值影响。因为INT是直接影响【魔术】技能攻击力的能力值，与恢复魔术的效果没有任何关系。

    也就是说，肌肉僧侣能够担任盾职，再加上持续自行恢复延长盾职时间，是培育坚韧耐打恢复术师的成长类型。这也有「恢复盾」的别称，怎么削减HP就是打不倒，简直像是会自行复原的坚硬难缠盾职。实际上确实是能只靠自己就能恢复相当程度的体力，看起来就像是自行复原的样子。

    没错，肌肉僧侣就是会变得这么强的成长类型。也是将传统盾职的重战士或重骑士抛在脑后，专门身为盾职活跃在最前线的专家。

    只要能让身为肌肉僧侣的艾可成为同伴。

    前卫、中卫、后卫。肌肉僧侣艾可、全能型的我、魔弓术师希薇雅，这样就能组成无可挑剔的队伍，也能爬到更高的位置，距离世界第一的目标也会大幅缩短。

    无论如何都想得到她──我是这么想的。

    的确，我也想拯救像我以前一样心灵被绝望蒙蔽的她。因为我曾经奇迹似地得知拯救的方法，所以当然不可能见死不救。

    不过为了成为世界第一，与这种心情几乎同等程度「想得到听话同伴」的情绪也变得越来越强烈。

    我是想要利用她，靠着「有恢复魔术就能派上用场，所以成为同伴吧」的心态。

    仔细想想希薇雅那时候也是一样。趁着她内心脆弱的时候，半强迫地进行邀请。

    我很担心她们真的能接受吗？我用这种方式没问题吗？

    用胡来的举动吸引注意，想办法拉着她们陪我一起，不过我又希望她能跟着我。拜托啦，跟着我一起，陪着我──

    「…………嗯……」

    ……总觉得好像做了个可怕的梦。我醒来时正躺在床上，仔细一看能发现是旅馆的房间。

    「喂……」

    「你醒了啊！」

    当我发出叫声，希薇雅便以兴奋的语调握着我的手。

    「……别勉强自己，要是没有手就没办法成为世界第一了。」

    她一边温柔地摸着我的右手，一边彷佛告诫般如此说着。

    「我是不太想说啦，我受伤的是左手。」

    「…………」

    希薇雅的脸顿时染红。

    「好痛！」

    她鼓着脸颊默默地甩了我一巴掌，然后带着担心的表情打破沉默。

    「……你说了不少梦话。」

    果然是这样，醒来的感觉确实是糟到不行。

    我突然闪过念头。如果对她们说出梦中的那个疑问，不知道会变得多么轻松。

    但我不能示弱，不能把心声吐露出来，身为世界第一的人不能在别人面前露出弱点。

    「没什么事，别担心。」

    当我冷淡地如此回应，希薇雅便点了点头回答「这样啊」，然后以让人着迷的坚定笑容开口说着：

    「别担心啊……那是我该说的吧。我和艾可都得救了，不是被其他人就是瑟康德先生。就算另有算计或企图都没关系，当我处在自己完全无计可施的境遇，瑟康德先生轻松地把我救了出来。这个事实对我来说很重要。没问题，这样就好，没有什么需要担心的。我是您的骑士，不论到哪都会跟随下去。」

    她只说完这番话，便离开房间。

    我只能哑口无言地望着她的背影。

    被听到梦话了吗？不，绝对不是只有这样。我想希薇雅从一开始就全部看穿了，不论是我利用她脆弱的时候趁虚而入，还有偶尔会对这件事感到不安的事。

    在这个前提下，她还是自己说出「会跟着我」。

    ……让我由衷认为她真是个好女人。

    「瑟康德！」

    或许因为难以言喻的安心感，当我发着呆好一阵子后，艾可以几乎踹破门的气势冲进房间。

    她一口气扑进我怀中，声泪俱下地说着「对不起对不起」。

    我不知道她道歉了几次，只不过会道歉就代表有机可乘。

    「艾可，我再说一次，你适合恢复魔术。离开学校到我这里来吧。」

    我抓准这个机会如此说道。这是为了利用她，也相信这能成为拯救她的方法。别担心，希薇雅刚才都保证过，这样就可以了，没必要感到担忧。

    听到我的邀请，艾可瞬间抬起头，虽然还在哭却露出满面笑容。

    「好高兴！我也能派上用场吗!?」

    「没错，我们一起走吧。」

    我热情地提出邀请，艾可带着笑容点了点头……表情却突然染上阴霾。

    「唔……可是……可是……」

    她似乎相当烦恼，像是烦恼着想跟我来却又无法如愿。

    ……是有什么内情吗？

    「我说，你是有什么不能离开学校的理由吗？」

    「你怎么知道!?」

    艾可瞪大眼睛发出惊讶叫声。

    「因为我是世界第一。来，说说看吧。」

    我大方地点了点头等待艾可回应。

    「因为啊……」

    艾可擦着眼泪，开始娓娓道来。

    据说她是出身于离王都遥远的兽人村落。

    艾可从小时候MP就是高得吓人，得知这件事的父亲到处炫耀，让村子开始期待「艾可该不会有魔术的才能吧」。

    话题传得越来越夸张，然后去年所有村人还筹钱让她到名校『王家魔术学校』就学。

    从乡下兽人村落出现的天才，要是艾可成为优秀魔术师就能连带振兴村落，应该是出自于这种粗浅的思考吧。

    艾可为什么会能通过入学考试？虽然因为成长类型的缘故让INT异常低落，但学习技能与魔术知识没有任何问题，或许该说算是优秀。她已经学会风与土属性的贰型，却因为超低INT让威力不到普通学生的一半，才会被叫成「废物兽人」。

    「……所以我没办法离开，不能辜负村子大家的期待。」

    村人们的期待，这又能带来什么结果？

    只会是相当沉重的「负担」。会将一名少女的心灵压垮，就连现在都还是持续试图压溃。

    「……别担心，我已经帮你准备好『出路』了。」

    「咦……？」

    「能让你脱离困境，幸好我这里有个好出路。」

    与我那时候不一样。

    「出路？」

    「嗯，放心吧。」

    我深深点了点头并向艾可说明。

    「听好了，我会成为世界第一。听得懂吗？就是全世界最强的人，没有任何比我强的人，然后你会成为我的队友。仔细想想，有比这更荣誉的事吗？王家魔术学校根本只是鼻屎大小，宫廷魔术师也不算什么，你村子的村民一定也会很满意……不，会满意到三天三夜连续举办庆典，然后在村子正中央建造你的铜像永远传承下去。这是传说等级的荣耀，当你回到村子的时候，应该所有人都会哭哭啼啼地跪拜迎接你这个伟人回来吧。」

    「…………噗、噗呵呵……」

    「啊啊～艾可大人～欢迎您回来～！村长应该会先这么说吧？然后你爸会这样说……艾可～帮我向瑟康德大人要签名啊～！」

    「呀哈哈！」

    「你说你很在意其他村人怎么了吗？喂喂，艾可看看你的脚边，刚才你走过的道路可都是村人跪拜的背部啊！」

    「呀哈哈哈！」

    艾可发出大笑，而且是有精神地拍着大腿捧腹大笑。

    我也觉得越来越好笑而跟着一起笑。没有思考任何不舒服的事，总之只好好享受眼前，我觉得光是这样就是很困难的事。

    我们笑了一阵子后，艾可便斩钉截铁地如此说道：

    「瑟康德！我要跟你一起走！」

    就这样，肌肉僧侣艾可．利夫雷特成为了同伴。

    ◇◇◇

    隔天，我与希薇雅和艾可一起造访校长室。

    「今天艾可要办理退学，然后请校方同意让她身为我的随从转入A班。」

    「是的。」

    当我这么一说，艾可也一起提出请求，宝拉校长顿时目瞪口呆。

    我自己也知道这个要求很无理取闹，但我有自信能够获准，因为昨天的「艾可满身泥泞事件」已经被许多学生看见了。

    「……可以给我们一点时间吗？」

    「没问题，大概要等多久？」

    我采取高压态度，刻意表露出不悦。

    「上午会紧急召开教职员会议，会后会有结论。」

    好，这样我的要求应该就会通过了。

    「那么，我会期待结果。上午课程我会缺席，容我先告退了。」

    只抛下这句话，我们便离开校长室。

    「瑟康德先生，为什么要说出那种话呢？」

    当我一离开房间，希薇雅便歪着头如此询问。

    「我是留学生，而且还是异国贵族。在我眼前出现了『霸凌』，而且还是『对兽人的霸凌』。」

    「……原来如此，如果日本是个礼遇兽人的国家……」

    「肯定会觉得很棘手吧。就算事实不是这样，印象也会差到不行，而且这里的教师都有可能会被说成对霸凌视而不见。他们不会想惹出更多问题，肯定会想要低调解决这件事，所以答应我的要求也是理所当然的。」

    「瑟康德，好聪明！」

    「哼哼，毕竟我可是世界第一。」

    之后，我在图书室帮希薇雅学习魔术后，转眼间就到了中午。

    当我们到学校餐厅用餐时，麦因眼尖地发现我们并小跑步赶了过来。

    「瑟康德先生！我已经听说了，听说你要让艾可成为随从吗？」

    喂，他为什么知道？只过半天就已经传开了吗？这间学校真是有够混帐的。

    「这家伙是优秀的恢复魔术师。连这点都看不出来，这间学校的程度真是可见一斑。」

    我忍不住火大地回嘴，结果麦因发出「啊哈哈」的笑声。

    「怎么了？」

    「哎呀，瑟康德先生还是一样呢！我真的很喜欢你这么直爽的个性。」

    「你这家伙果然是同……」

    「瑟康德先生！」

    希薇雅用手肘顶了我一下，说着「怎么能对王子说这种话」疾言厉色地朝我发怒。她就像是个老妈子一样，身旁艾可歪着头不解地说着「同？」的模样也是很可爱，让我一边被骂一边摸了摸她的头。

    「希薇雅小姐也是一样呢，能与艾可感情这么融洽真是太好了。」

    麦因带着微笑，却又看似羡慕地望着我们的模样。

    「喔？原来各位在这里啊？」

    在我吃完牛肉盖饭的时候，班导师凯文老师现出身影。

    「嗯，结果怎么样？」

    当我这么一问，凯文老师点了点头回答：

    「没有问题，获得许可了。艾可同学身为瑟康德同学的随从，从今天开始一起到A班上课。」

    「这样啊，那就好。」

    当我带着微笑如此回应，凯文老师也同样微微一笑转身离去。

    从他没有询问「为什么要让她成为随从」或是「为什么要带进A班」这点，就能知道他的脑袋很灵光。要是他这么问到，我就能用充满挖苦的语气说「是为了不让她再被霸凌」。

    「瑟康德先生，话说为什么要让艾可转进A班？」

    ……对喔，我都忘记身边还有个笨蛋女骑士。

    「为什么？」

    连艾可都这么问了。

    我顿时语塞，虽然回答「不让她再被霸凌」很简单，但我的本意不是这样。

    我一时之间有想过要对霸凌艾可的那些混蛋报仇，反过来到处展现艾可能爬到这种地位，或是她能派上这种用场或许也不错。

    但本人并不这么希望。

    她只说出「想和我在一起」，就只有这么一句话。

    「……因为我们是同伴。」

    于是，我只如此喃喃说着并从位置起身。

    总之不论如何，还是先到图书室吧。剩下的留学时间十分有限，必须尽早让希薇雅学会魔术，而且我也得思考得到参型魔导书的方法。

    接下来会变得更忙了。为了让稍微变烫的脸冷却，我快步地走向图书室。

    从那之后过了一个星期。

    或许是因为我的仔细讲解成功奏效，希维雅只花了约三天就快速学会【魔术】《火属性贰型》。

    当我对麦因炫耀「这家伙不到一星期就学会了」，他惊讶地表示「那真是天才呢!?」，平常再怎么短据说也要花两个星期。顺带一提，最短纪录就是麦因学习花费的时间，其实这家伙也是满有才华的。

    而且希薇雅不知道是掌握到什么诀窍，她说着「总觉得参型好像也能学会」并将这件事告诉图书管理员。

    结果图书管理长丝绸快步走了过来，说着「希薇雅同学真是天赋异禀！请务必借书来努力学习！」并爽快允诺，让我很想抱怨以前那种态度是怎么回事。我记得好像是「怎么可能借给不可能学会的三流学生，蠢蛋」吧？

    总之多亏如此，也让我碰到能够学习魔术的机会。我拜托似乎被丝绸看上的希薇雅一口气借出四种属性的书，然后从旁边偷偷观看，结果我也顺利学会了四种属性的参型，真是从天而降的好运。

    希薇雅也是颇为认真，他从四天前就说着「再一下子～再一下子～」，彷佛被附身般窝在图书室拼命用功学习。

    由于我已经把能教的全部告诉希薇雅，这段时间完全没事可做。只能与艾可两个人在中庭四处闲晃，或是与麦因三个人一起玩着简单的游戏或抛接球。

    尤其是麦因特别喜欢「语尾接龙」，只要有空就会找我挑战。之前上课的时候，他在撕下的笔记纸上面写着「黏土」，我写着「土库曼」丢了回去，他便露出「没听过」与「好奸诈」的表情瞪着我，而我只是回以冷笑。麦因当时只是鼓着脸颊气呼呼地别过头，结果下一节课又把写着「曼陀铃」的便条纸递了过来。虽然举动还满可爱的，但让我觉得这家伙完全没有王子气概会不会有问题。

    在课堂中间的短暂休息时间，我看到麦因在默默阅读书籍而从后面偷偷看了一眼，没想到那家伙居然在翻字典寻找「ㄥ」结尾的字。再怎么说这实在是太投机的举动，于是当我在下次语尾接龙说出「这次要用ㄡ结尾的字，足球」的时候，那家伙竟然难过到趴倒在地上。第二王子你在搞什么啊……

    总之大概就是这样悠哉地过着生活，看起来虽然像是停顿不前，但其实我有个目的。

    那就是让麦因看上我这个人。

    虽然我觉得目的已经达成了……应该说我不用特别做出什么行动，他就会主动靠过来装熟，这也让我感到满头痛的。

    至于我为什么想让麦因看上眼，原因就是肆型魔导书。

    我记得麦因确实说过肆型魔导书在王宫。就算在甲级地城中算是最简单的『阿尔金』地城，肆型全属性的魔导书从头目只有约10％的掉落率。

    以现在状况，我和希薇雅与艾可三个人要反覆攻略『阿尔金地城』还满困难的。只不过就算不是这样，反覆攻略地城也是很麻烦，如果可以还是想尽量避免。

    当我如此想过后，决定与麦因培养到「只要拜托就能带我到王宫」的关系。

    「瑟康德，这是什么？」

    正当我想着这些事并躺在中庭发呆的时候，艾可将从某处捡来类似传单的纸拿给我过目。

    我是后来才发现，原来艾可不太认识字。

    也就是说，她并没有很擅长这个世界的共通语言日语。

    这是为什么？我立刻想到原因。话说在MOBION的时候，主要NPC以外的兽人都是说『兽人语』。

    表示艾可是为了来这间学校特地学习日语。即使背负着必须查找字典阅读魔导书的障碍，令人吃惊的是，她还学会了风与土属性的贰型，虽然INT太低完全没有用处。

    说不定这家伙只是看起来有点笨，其实是很聪明的兽人。只要到教会应该就有【恢复魔术】《恢复．小》的魔导书。既然她能自己学会，早点带她去学习或许会比较好。

    「喔？」

    ……不，这种傻傻张着嘴的蠢脸怎么看都不像聪明，也许是我想太多了。

    「让我看看。」

    「嗯！」

    我伸出手如此说道，艾可便将传单递给我。

    传单内容是写着『第五十一届魔术大赛即将举办 征求参赛者』。

    看来是在这间王家魔术学校大到不行的操场举办，时程是在我们短期留学的最后一天。

    「看来是有每年惯例举行的魔术大赛，冠军好像有奖品喔。」

    「是喔～可以拿到什么？」

    「嗯？我看看喔……唔!?」

    我不禁怀疑起自己的眼睛。

    冠军奖品写着『追击戒指』。

    「……艾可，我们参加魔术大赛吧。」

    我立刻决定参加。

    ◇◇◇

    追击戒指。与听来很土的名称截然不同，这是非常强的装饰品。

    效果是「魔术发动后有10％机率追加攻击」。虽然听起来单纯，但这会带来相当程度的正面效果。

    例如面对HP很高的头目，需要持续不断发射【魔术】的情况。别说是一百次，甚至需要使用上千次的时候，在一千发之中的10％会变成「双重攻击」，也就是说能赚到约一百次。

    「不是那么强的效果嘛」、「不会很常出现这种状况吧」。电视机前这么想的各位，事情当然没那么简单。

    其实这个装饰品还能强化三个阶段。只要能让高阶『锻造职』成为同伴进行装备《性能强化》，就能让追击戒指进化成怪物般的性能。

    具体而言，三阶段强化后能让追加攻击机率从10％提升到25％。竟然能到四次发动一次，射击一千次大约就能赚到两百五十次，简直是夸张到不行的效果，能拿到根本是赚到通体舒畅。

    不过既然是蕴含超高性能的道具，稀有程度当然不可能太低，价格只要十五亿CL，现在买还送你三个记忆枕喔。

    先撇开玩笑话，在MOBION时代就是这么高价的物品，在这个世界完全无法想像值多少钱。

    ………………好想要。

    绝对得在这里拿到手，不论使用什么手段都一定要。

    我怀着此种决心，报名参加魔术大赛。

    幸运的是，魔术大赛举办日刚好是留学最后一天。虽然我这个异邦人之前还对魔导书感到很稀奇，要是随便使用贰型或参型可能会被某些人严重起疑，但只要赶快溜走应该就不会有问题了。

    ……不对，我也希望能船到桥头自然直。应该说被怀疑也没关系，总之我就是想要追击戒指。

    「麦因，你会参加魔术大赛吗？」

    在魔术大赛前一天，午餐时我不经意地这么一问，麦因的表情顿时变得十分僵硬。

    「嗯、嗯嗯……第二王子绝对要参加……瑟康德同学会参加吗？」

    「嗯，我会参加。」

    「噗～～!?」

    在我身旁的希薇雅惊讶地从口中喷出饮料。

    「我没听说啊!?」

    「因为我没说。」

    这番对话一如往常，这次她的反应还满不错的。

    「我说麦因，你是对魔术大赛有什么疙瘩吗？」

    我有些在意地如此询问，结果麦因表情一沉打破沉默说道：

    「因为明天……王兄会出席……」

    「第一王子啊。你讨厌他吗？」

    「不是讨厌啦，只是不擅长面对他……」

    那就是讨厌吧。

    「……王兄是个才能至上的人。因为我只有魔术才能，擅长剑术的王兄总是说我太软弱看不起我。而且就算我没有争权夺位的意思，王兄还是把我当成竞争对象看我不顺眼。明天他是以第一骑士团长的身分来视察，我想真正的目的是想在众人面前把我贬得一文不值。」

    第一王子是第一骑士团的团长啊……应该说那家伙个性还真差劲。

    「…………」

    我朝希薇雅瞥了一眼，她带着一脸苦涩的表情。

    原来如此，之前折磨希薇雅的骑士团贪污高层，最上级就是那个第一王子。

    「魔术大赛不能缺席吗？」

    「不行啦！我可是第二王子喔？」

    「呃……假装生病之类的呢？」

    「王兄一定会这么说，那个没用的蠢弟弟到魔术学校就学，却没办法参加魔术大会，简直是个懦弱的窝囊废！」

    ……只因为身为第二王子，就被怀疑贿赂和窜改成绩的现状来看，被第一王子这样说肯定会在学校毫无立身之地。

    可是就算露面也只会被骂到臭头，而且还得逐一反驳吧？当王子还真辛苦啊……

    「总觉得问这个有点抱歉。」

    「……没关系的，瑟康德同学。这也是没办法的事。」

    麦因似乎已经放弃，只见他以开悟的表情这么说着。

    艾可完全不在意这些悲惨的现实面，只是在我身旁陶醉地大口吃着饭，模样实在是太疗愈了。

    「对了，瑟康德先生……」

    「嗯？怎么了？」

    「我今天早上学会参型了。」

    「真的假的？今、今天早上!?我怎么没听说!?」

    「因为我没说。」

    「…………」

    可恶，被反将一军了……

    魔术大赛当天，许多观众聚集在操场。

    我离开希薇雅和艾可身边，独自在参赛者休息室待命。室内有几个看起来同样是参赛者的学生，他们正在吵吵闹闹地聊着天，人数大约十个人左右，全部都是男的。

    「不过这个冠军奖品的戒指是什么啊……从来没听过。」

    「去年明明是五十周年也没送什么好东西，规模每年都在缩小。」

    「参赛者也越来越少，还有变更规则，看来已经没救了。」

    聊天内容不由分说地传进耳中。真亏这些家伙敢这样说，把自己身为学生等级太低的可能性完全不当一回事。

    不过话说回来，明明想成为魔术师，他们不知道追击戒指的价值吗？虽然没有强化过的10％追击效果只是有些差强人意，但应该不会不知道《性能强化》吧……

    「不过，今年克劳斯殿下好像会来视察。」

    「当然啊，毕竟A班有那个人……」

    「啊，对喔……有第二王子……」

    「不是听说他们感情很差吗？不知道为什么就是了。」

    「该不会说要办什么表演赛把他痛打一顿吧？」

    「哈哈哈！那样还不错啊！」

    之后他们开始热烈地说着麦因的坏话，因为本人不在根本是口无遮拦。

    不过话说回来，这间学校不管到哪里都已经完全形成「第一王子＞第二王子」的公式。感觉不太自然，怎么想麦因本人不是最重要的原因，看来有可能是第一王子那边操控舆论。那个叫克劳斯的，有必要这么讨厌麦因吗？

    「打扰了……」

    没有抑扬顿挫的声音传了过来，只见面无表情的麦因打开休息室的门，瞬间室内变得鸦雀无声。这也是理所当然的，毕竟那些家伙到刚才都还把话说得很难听。

    「喔，你是种子选手吗？」

    当我如此搭话，麦因一转眼便露出笑容赶了过来。

    「嗯，听说我是从准决赛开始。」

    「真的假的，那我们要到决赛才会碰面啊。」

    「呵呵，到决赛再碰面吧。」

    魔术大赛好像是以淘汰赛方式进行。参赛者总共十五人，麦因在左端，我是在右端。麦因只要获胜两次就能进入决赛，而我要获胜三次才会进入决赛。

    原来如此原来如此，变得越来越有趣了。

    ……不过只有一件事到现在还搞不清楚，那就是──

    「话说麦因，魔术大赛是要做什么？」

    休息室顿时传来综艺摔的摔倒声。

    「你、你连这些事都不知道就参加了吗!?」

    「抱歉。该怎么说……应该就是那个吧？用魔术互相厮杀？」

    「完全不是啦！」

    「那是单纯互相厮杀吗？」

    「魔术呢!?魔术到哪去了!?」

    「对喔，那果然还是用魔术互相厮杀……」

    「不是啦！就不是互相厮杀！先从厮杀这个字眼离开好吗！」

    「我听不太懂你说的意思。」

    「为什么会听不懂啦!?」

    连续耍笨与吐槽让休息室紧绷的气氛稍微缓解，麦因似乎也稍微放松紧张情绪。

    「瑟康德同学真是的……」

    麦因傻眼地开口说明。

    「魔术大赛会使用『对局冠』进行，所以不会有生命危险。」

    对局冠──主要是用在PVP（玩家对战），可以限制各种使用的装备与技能等等细节规则，在毫无风险的情况下进行PVP的方便道具。

    至于说到为什么会毫无风险，因为使用对局冠的『对局』全部都是虚拟的。连自己的HP与MP都能化为虚拟数据，让给予与受到的伤害也是虚拟数值。

    原本PVP使用『决斗冠』进行的『决斗』，并非虚拟而是以肉身进行对决，所以HP归零当然就会死亡。但如果是全部虚拟的对局，就算HP归零也只是对局结束，最后仍然会毫无问题地恢复原状，因此被玩家戏称为「胆小鬼用」的系统。但部分喜好钻研的重度玩家，陶醉在对局冠能够设定规则的自由度，摸索各式各样的衍生模式，发展出与普通『决斗』截然不同的有趣『对局』并加以普及。不过……

    「攻击只能使用魔术，这就是这次唯一的规则。知道了吗？」

    麦因的话语让我确定。

    ……这比赛也太垃圾了吧。

    「第七战！一年A班瑟康德对一年F班汀恩！」

    当我被叫到名字来到操场，正好在我后面的位置发现了希薇雅与艾可。我带着笑容挥了挥手，艾可也很有精神地挥手回应，手打到希薇雅的鼻子而让她痛到低头好久。

    「戴上对局冠。」

    裁判发出指示。当我和那个叫做汀恩的学生老实照着做后，出现了一个大型圆阵将我们包覆。这个半径五十公尺的圆阵就是对局的场地，只要离开到外面就会败北。

    「双方预备……开始！」

    当裁判一声令下，汀恩开始念诵魔术。

    从他脚边出现【魔术】阵的颜色与形状来看，可以知道是《风属性贰型》。

    ……这家伙还满蠢的。

    壹型是普通攻击、贰型是范围攻击、参型是强力单体攻击、肆型是强力范围攻击、伍型是非常强力的范围攻击，然后念诵时间依照壹↓参↓贰↓肆↓伍的顺序越来越长。

    在念诵时间中要是受到攻击就会遭到取消，因此在对决中使用念诵时间长的贰型以上魔术几乎毫无意义，这可是常识。

    …………汀恩同学。你这是看不起我吧？看来是在哪里听到「瑟康德连魔术都没办法好好用」的传闻喔？

    这让我十分火大。

    被看扁了……我是世界第一！被这种小鬼看扁!!

    只要在那家伙念诵结束的两秒内前进，用《火属性壹型》击中就能瞬间分出胜负。不过这样太无聊了，没办法发泄我在这个神圣对局场合被侮辱的郁闷。

    我只前进两步，朝前方缓缓发射《风属性壹型》，汀恩也在几乎同时施展出《风属性贰型》。

    【魔术】与【魔术】有互相「抵销」的特性，这就是活用这个特性的防御手法。虽然会稍微受到伤害，但壹型使用后的僵硬时间与贰型使用后差距两倍以上，所以相减还是能充分创造出有利局面。

    「什么？」

    汀恩显得很吃惊，应该是觉得「这跟听到的不一样！」或是「这家伙很会用魔术！」吧。

    最坏的情况就是在分秒必争的对局中分心，因此无法对当前局势变化做出有效对策。我是被这种家伙看扁吗？这让我气到有点傻眼。

    「让你选选想被直接做掉，还是求饶之后再凄惨死去吧。」

    我一边这么说着，一边开始念诵《火属性参型》，在说完的同时刚好结束准备发动魔术。

    阶级是五段。念诵时间缩短已经提升两阶，从INT换算大概能以纯火力的300％攻击。从《飞车弓术》九段有600％来想，威力或许没有那么夸张，但【弓术】的小技能分成步兵～龙王九种，相较之下【魔术】的小技能有四属性乘于壹～伍型与二十个种类以上，这些都能提高INT的绝对总量，最终也是能造成相当程度的火力。

    「我、我投──！」

    「唔！有东西跑进眼睛！」

    在汀恩大喊投降的瞬间，我故意插嘴施放出《火属性参型》。

    彷佛浓缩太阳般的健身平衡球尺寸火球，朝着汀恩发出巨大声响逐渐逼近。照现在这个情况，汀恩没有防御或躲避的方法。

    「哇啊啊啊啊!!」

    汀恩发出惨叫声被击中，一发就将HP完全归零。可恶，威力太强了，我原本想留下一成左右再好好玩弄他的……

    「……胜、胜利者！瑟康德！」

    当对局结束后，操场彷佛若无其事般恢复原状，看来在这个世界的对局也是同样设计。

    我朝汀恩瞥了一眼，他的双腿间已经湿透。就算场景能虚拟，看来本身的生理现象还是无法虚拟，还是结束后才失禁的？

    「喔～我赢。」

    在前往休息室的路上，我通过希薇雅和艾可面前并说了几句话。

    「瑟康德，好强！」

    「理所当然到不行啊。」

    「做得太过火了！没问题吗？」

    「没问题，反正我终究会成为世界第一。而且今天就要离开这里了，把冠军奖品拿到就赶快闪人吧。」

    「我、我知道啦……你别做得太过火啊，千万记得！」

    「好好！你是我家老妈子吗……」

    「瑟康德！加油！」

    「好喔。」

    「老、老妈子……」

    我背对着希薇雅的沮丧声音与艾可率直的加油声，转身离开现场。

    之后第二战也毫无问题地顺利突破。

    到了准决赛──我碰到了某个有些奇怪的对手。

    ◇◇◇

    「准决赛第二战！一年A班瑟康德对四年A班奇斯！」

    这局获胜的人就能与麦因晋级决胜赛。

    我这轮的对局对手是名为奇斯的四年级学生，外貌相当粗犷的壮汉。

    「戴上对局冠。双方预备……开始！」

    「…………唔！」

    在对局开始的同时，奇斯瞬间拉近距离。

    这家伙还算有点本事。

    在中级者的【魔术】限定对局，谁能取得先机就几乎能决定胜败。既然这样，当然会以发动最快的壹型为主轴应战，才是最明智的选择。

    我一边看着与奇斯之间的距离，一边开始念诵《风属性壹型》。同时奇斯前进到极限射程距离并停下脚步，也开始念诵《风属性壹型》。

    双方就在这种状态下互相胶着。

    ……看吧，这样下去就是「僵局」了。之后双方只要互相发动【魔术】，几乎同时发动的【魔术】会互相抵销又回到起点。这就是这个对局规则的缺点，也是我认定为垃圾比赛的原因之一。

    我就觉得会出现像这样用同属性壹型互相胶着，想着「这样就没戏唱了吧？」并一脸得意的学生。这是没有学完全属性参型的新手会喜好使用的策略。如果双方都是新手，确实能带到无计可施的局面，不过很可惜，你的对手可是原世界第一啊。

    「……希望你能在这里认输，我会提供相对应的财物。」

    结果奇斯突然对我说话，声量小到没办法传到观众席。

    「为什么？」

    「不能让你和麦因殿下交手。」

    「所以我才问为什么？」

    「要让麦因殿下获得冠军，再实现冠军与克劳斯殿下的亲善对局。」

    真是莫名其妙，而且这根本不是拜托人的态度。

    「为什么你会对我说这种事？」

    「因为你不够格，快输吧。」

    「是因为我会赢过麦因和第一王子吗？」

    「不是，克劳斯殿下与麦因殿下的对局有重大意义。」

    「……也就是说，要把政治带到这个对局……是这个意思吧？」

    「…………这样下去是分不出胜负的。」

    这个叫做奇斯的家伙，看来是决胜时为了让麦因获胜雇用的克劳斯手下。

    以亲善对局的形式，在观众面前将麦因打得落花流水──看来与休息室听到的传闻没有太大差别。

    嗯……真是让人不爽。说到我哪里看不顺眼，其实全部都很不顺眼，但最不爽的还是想用这种双方无法动弹的状态，就以为能用谈判要我放弃的肤浅思考。

    你以为这么简单就能成功吗？彷佛表达抗拒的意图般，我直接发动壹型。

    「没有意义！」

    奇斯如此喊着并同时发动壹型展开应对。见到我开始念诵《火属性壹型》，他也同样搭配念诵《火属性壹型》。

    这种对应能力还满厉害的，这样的确没办法分出胜负，如果照这样下去的话。

    「难得有这个好机会，我就教教你们什么才是真本事。」

    「……嗯？你那是……」

    奇斯似乎已经发现，我的左手拿着在刚才抵销魔术时从物品栏拿出的「长弓」。

    他一定是在思考限定【魔术】的对局为什么会这么做，但一切都太慢了。

    「希薇雅！看清楚了！」

    我朝着背后抛出这句话，然后让《步兵弓术》与《火属性壹型》互相《复合》朝着奇斯发射。

    【魔弓术】──这是很正派的【魔术】攻击，也是我评论为垃圾比赛的原因之二。

    顺带一提，因为【魔弓术】是把【魔术】架在弓上发射，所以不需要使用弓箭。【弓术】与【魔术】《复合》的学习条件是「用【魔术】打倒【弓术】技能削减75％HP以上的怪物一千只」，虽然看起来有点复杂，但只要知道条件转眼间就能达成。

    「唔……!?」

    奇斯只能以先前准备的《火属性壹型》对应，但因为有加上《步兵弓术》七段的威力，只靠区区壹型不可能抵销。

    「呃啊！」

    奇斯被魔术击中。

    随后，他重整态势后退拉开距离。虽然动作还算不错，但判断可说是糟糕透顶。对使用【弓术】的对手拉开距离简直是愚蠢透顶……真是太小看我了，看来得让他好好尝尝苦头。

    「这就是第一王子的打算吧？」

    「──唔!!」

    听到我的话，奇斯浮现出惊愕神情。看来被我说中了。

    插图07_fmt

    攻击方法限定【魔术】的对局……很显然是垃圾比赛才会出现的胶着状态，克劳斯王子应该有能突破这种僵局的方法。我记得诺瓦尔大叔说过他擅长【剑术】，我想应该就是……没错，是【魔剑术】。只要有这个绝招，在对局中克劳斯王子肯定不会输给麦因。应该能单方面地将麦因修理一顿，就像现在这个对局一样。

    「真是卑鄙，你亲身体验这是多么愚蠢的行为吧。」

    想把对局这个一对一的胜负用在政治宣传，对卑劣王子的走狗……得给予制裁才行。

    我用《桂马弓术》瞄准，用《银将弓术》提升威力，用《土属性参型》增加冲击力道。这是三个技能的《复合》，也是为了让希薇雅知道【魔弓术】能做到这种事的表演。

    「可恶……！」

    奇斯为了躲避我的攻击往横向奔跑，简直像是到处逃窜的老鼠。

    「没有意义。」

    我故意重复对方之前的话，然后施展【魔弓术】。

    随着「滋咚！」的重低音，土属性魔术的巨大岩石同时击中奇斯的腹部，震波让整个操场随之震动，奇斯的HP归零并被震飞到场外。

    这就是我的怒气，也是警告他们别小看对局和PVP（玩家对战）。得绷紧神经互相削减性命，在PVP才能朝着顶端迈进。就算旁人容许你们把这么认真的场合搞得一团乱，我也不会坐视不管。

    「……胜利者，瑟康德。」

    裁判的小小声音宣告这场对局结束。

    一秒、两秒、三秒后──会场顿时欢声雷动。

    原因应该是比目前为止的对局还有看头，之前没见过有这么热烈的气氛。

    而我带着舒爽的心情返回休息室。

    ◇◇◇

    「非、非常抱歉……」

    「无妨。虽然被迫必须变更预定行程，但有不错的收获。」

    面对低头赔罪的奇斯，克劳斯愉快地如此回应。

    他的视线前方，便是那位翩然离开会场的俊俏男子背影。

    「那个叫做瑟康德的应该会夺下冠军。只要能将那家伙收归旗下，那个蠢弟弟肯定也会无地自容。」

    「不过，那个男人是很难对付的对手……」

    「奇斯，你觉得他会拒绝我这个第一骑士团长的邀请吗？」

    「……不，无此可能。」

    「哈哈，没想到区区魔术学校会有能驾驭复合魔术的人存在……来这趟果然没错，那家伙能成为很棒的棋子。」

    克劳斯从容地露出笑容，奇斯则是带着不安表情窥探着他。就是曾经在对局中对阵，他才很清楚对方有多少实力。

    魔弓术师瑟康德，肯定不是个好惹的对手──

    ◇◇◇

    「瑟康德同学果然很强，我从很早之前就这么觉得。」

    在决赛开始前，麦因朝我这么说道。

    「算是吧，不好意思没告诉你。这样你会看不起我吗？」

    「怎么会！我变得更喜欢你了！」

    麦因真是个好人。

    「那下次带我去王宫吧，我想看看肆型魔导书。」

    当我直接提出要求，麦因高兴地笑着并开口说道：

    「当然没问题！可是代价就是……呃……要和我──」

    「双方预备……开始！」

    在麦因欲言又止的瞬间，裁判下达指示。

    决赛随之展开。

    「……唔！」

    麦因打断话语立刻切换意识，马上开始念诵《风属性壹型》。

    我也几乎同时准备好《风属性壹型》，当然不使用【魔弓术】。对于只会使用【魔术】的对手用那种犯规技巧很没礼貌，而且这样一点都「不有趣」。

    壹型对壹型，双方不到一秒的时间就念诵完毕并发动。

    就像与奇斯对战那时候一样，魔术会互相抵销从头开始──我的猜想很快被颠覆。

    「嘿呀！」

    麦因随即『放弃念诵』，毫无防备地朝我施放的《风属性壹型》冲了过来。

    强烈暴风集合体直接打中麦因。虽然麦因被削减了大约三成HP，但他不以为意地承受伤害并开始念诵。

    这家伙是刻意挤出念诵时间！

    在念诵中受到攻击确实会被打断，但在受到攻击的时候开始念诵就不会被打断。麦因知道这种特性，只能说不愧是「冷知识王子」，这是有动脑想过的战术。

    而且……看魔术阵是《风属性参型》！原来他已经学会了──！

    「啧！」

    我发出咋舌声。把反省留到后头，我也跟着开始念诵《风属性参型》。

    技能阶级是我比较高，所以念诵时间也是我比较短。

    ……结果虽然是我慢了一步，麦因的参型和我的参型还是同时发动互相抵销。

    「唔……！」

    麦因露出严肃神情。

    这是在PVP绝对不能出现的表情，就像是暴露出「刚才那是最后王牌」一样。

    「不好意思啊。」

    我朝僵在原地的麦因拉开距离，只说出这句道歉的话。

    这是对之前看不起他的心态赔罪。我下意识地看不起麦因这个男人，擅自认定「他大概就这点程度」，对他没有任何期待。明明还对别人说教不准看扁人，结果自己也是这种心态，真的是恶劣透顶。

    得认真起来才行！不能只想随便打发掉他，那家伙是认真的，是认真中的认真。既然那个男人这么认真面对这场比赛，认真应战才合乎男人的道义吧……！

    我握紧拳头，迅速地退后到合适距离并做好准备。

    ……这就是礼仪、敬意，还有友情。

    我拿出面对MOBIUS ONLINE中【魔术】最高级头衔「睿将」时，连续卫冕二十二期的认真态度。

    「仔细看清楚了。」

    既然是以【魔术】为志向的人，肯定能让这次经验化为食粮。这不是确信，而是无可撼动的事实，也是PVP的诀窍。

    我朝麦因开始念诵《火属性参型》。

    「不会让你得逞！」

    虽然麦因也试图以《风属性参型》应对，但这没有什么意义。

    我们的距离勉强在「射程范围外」。这是长年熟悉的感觉，不用测量也能知道，而且我原本不打算把参型准备用来当成攻击手段。

    「什!?」

    在结束念诵发动魔术的同时，麦因发出惊讶的叫声。

    因为我施展的《火属性参型》并非直接飞向麦因，而是打在从我面前约三公尺前方的地面。

    着弹点发出「轰！」的巨大声响并冒出火柱。

    瞬间，麦因应该在惊讶的同时发现到──看不见魔术阵了。

    「也有这种使用方法。」

    或许他听不见我说的话，但我姑且还是告诉他。【魔术】不是只能当成攻击手段，也能像这样用来隐藏下一手，还有更后面的一手。

    我躲在火柱后方，横向移动并开始念诵《土属性贰型》。

    贰型是范围技能攻击。虽然念诵时间比较长，但发动时的效果无可挑剔。

    在熊熊燃烧的参型火焰熄灭时，贰型的念诵也刚好结束。

    麦因在发现我的同时，试图发动事前准备好的《风属性参型》，但已经太慢了……不，就算能够发动也没有意义，因为他依然在有效射程范围外。

    「唔哇！」

    我让贰型在麦因前方约两公尺的位置发动。瞬间麦因前方的土墩堆积起来，化为约有他身高的墙壁。

    如果说壹型和参型是点的攻击，贰型是线性攻击。只要由九十度侧面像是画线般施展，就能成为墙壁的面。

    创造出阻碍对手自由的墙壁，这也是很正统的【魔术】战术之一。

    「这是魔术战斗中基础中的基础。学起来绝对不会有坏处，然后接下来就要分出胜负了。」

    我开始念诵《水属性参型》并如此说着。

    随时要求自己做出最合适的应对，丝毫不容许半点错误──这就是我的战斗方式。

    这次麦因犯下了三个错误。第一是容许我退后到我的合适射程距离，第二是搭配我的参型念诵参型，第三是现在正准备爬过土墙。只要没有犯下这些错误，就可以再把战局拖久一点。

    「别想绕过来就好了。」

    结束念诵后，我朝着爬上土墙的麦因脚边施展《水属性参型》。

    「哇啊!?」

    参型的威力将土墙冲垮，麦因受到波及一屁股摔落地面吃下伤害。

    简单说就是倒地状态，要起身需要花费一段时间。

    我趁着这个机会奔跑拉近距离，同时结束念诵《风属性参型》。

    「啊……」

    当麦因起身时──他发现自己已经输了。

    麦因没有准备任何【魔术】，而我随时都能施展参型，这样就死棋了。

    「……我输了。」

    麦因如此说着，露出难过的笑容表示投降。

    「胜利者，瑟康德！」

    裁判做出判定。

    ……不行，这样不行。

    「喂，你在笑什么？」

    我在心中自嘲后，便对麦因开口找碴。

    有必要对他表示态度。

    在对局之前这家伙就想说了，那是既青涩又害臊、会忍不住想要笑着掩饰过去的事，而且当时他握紧拳头红着脸十分认真。

    我得表态回应，在这之前我对这家伙的软弱态度总是视而不见，这次得毫不隐瞒地指出来，我觉得这样才是对彼此敞开心扉的做法。

    「咦……因为瑟康德同学真的很强……」

    「不对，如果你的参型在五段以上，说不定就是我输了。很多场面都很危险，我下意识看不起你，这样根本算不上强。」

    「……不过您还是很强啊。」

    「不，强的地方不在那里，是这里。」

    「您说这里那里的，我还是不懂在哪……」

    喔，不小心太过激动忘记摆出肢体动作了。算了，没关系。

    「我是想说你都不会不甘心吗？你可是输给看不起自己的人，你都不会觉得不服气吗？」

    「呃……其实还好……」

    「别欺骗自己了。要是在这时候没有感觉，你这辈子就只有这点程度了。」

    「…………」

    麦因沉默不语。

    就在这个时候，突然有道拍手声传了过来。

    「真是一针见血，瑟康德同学。你说的没错，我那愚蠢的弟弟就是缺乏气概，我总是这么告诉他的。」

    果然出现了。那是个将金色长发绑在身后的锐眼美男子，是克劳斯第一王子。

    克劳斯看向我，浮现出游刃有余的笑容开口说道：

    「我见识到你的实力了，真是身手非凡。我特别准许，在我麾下学习指挥吧。」

    周遭观众交头接耳地传来惊叹声。

    成为克劳斯第一王子的直属部下，就代表保证能获得第一骑士团干部的地位。更不用说等到克劳斯继任新国王的那天到来，还能保证获得更高的地位。

    这是很夸张的邀请，连我都能知道。

    既然他会在公众面前邀请我，代表这是身为第一骑士团长的正式邀请，也是克劳斯第一王子公认我实力的最佳证据。

    不过反过来说，要是拒绝这个邀请，等同于在众人面前宣言与克劳斯第一王子为敌。

    ──没有任何拒绝的理由，每个人都会这么想。

    克劳斯也是锁定这点。

    这是正常人不可能拒绝的邀请。没错，仅限于正常人。

    「我不要。」

    我只回了这句话。

    「什么？」

    克劳斯如此回问。

    「我拒绝。」

    我再度清清楚楚地这么回应，麦因带着傻眼表情看着我。

    没问题，我早就猜到会有这种事。因为我让克劳斯没办法痛扁你一顿的时候，我就觉得他会像这样过来挖角我。毕竟他可是那个糟糕骑士团的最高层，世界第一才没有天真到用连续两次同样手法还能通用。

    「唔…………」

    克劳斯的脸变得越来越红，这就是俗话说的怒发冲冠吧。

    不过他不能发火。这里可是众目睽睽，要是只因为拒绝邀请而气急败坏，有失下任国王的风范。

    「……你确定吗？」

    克劳斯满脸通红地语带颤抖如此说着。

    于是，我打出事前准备好的鬼牌。

    「我在对局前已经与麦因约好了，下次要到王宫拜访他。」

    「──！」

    麦因瞪大双眼。

    没错，在这个时候这句话的意思，等于是宣布「我已经在第二王子麾下」。

    在几分钟前确实有做过这个约定，在附近的裁判也能作证。

    「唔……是、是这样吗？」

    克劳斯额头浮现出青筋，将视线转向麦因与裁判。

    麦因点了点头，裁判也像是深深点头般低下头。

    「……这样啊。」

    第二王子与我之间已经有约在先。

    这时候介入邀约，代表是在公开场合进行挖角，就算是第一王子也不能做出这种违反礼仪的事。

    这样他只能被迫退让，形势瞬间逆转。

    「真是太可惜了，那么期许你今后继续精进！」

    克劳斯顶着红到泛黑的脸转身离去。

    我稍微喘了一口气，总之躲开眼前的危机了。

    「瑟康德同学……！」

    麦因红着脸抬头看着我，这家伙肯定把刚才说教的内容全忘光了。

    「那么，继续开始说教吧。对哦，还是要和我对局直到让你感觉不甘心？」

    「……咦、咦咦!?饶了我啦！我怎么可能赢得过你！」

    「你这个傻瓜，你就是这点不行，才会被说成懦弱无能的愚蠢弟弟。」

    「怎么这样啦……这样太残忍了吧……瑟康德同学对我这么严格，简直就像是王兄一样。」

    「别混为一谈。」

    「咦……？」

    「因为我们是朋友，你这个大笨蛋。」

    我用拳头敲了一下麦因的头。

    或许因为很痛，麦因眼角浮现出泪水，但他带着自从见面以来最为灿烂的笑容点了点头回答「是的！」。

    ◇◇◇

    「可恶！麦因那个混帐……！」

    克劳斯一走进校舍中，便忿忿不平地叫出弟弟的名字前往校长室。

    光是想到被愚蠢弟弟超前，克劳斯的自尊心顿时四分五裂。

    「宝拉．弥曼托！你在吧!?」

    「请冷静下来，克劳斯殿下。」

    「少嗦！快点把那个叫瑟康德的恶心家伙情报全交出来！」

    成为第一王子发泄怒气的对象，王家魔术学校校长宝拉只能叹了一口气，从办公桌抽屉拿出一叠文件。

    「拿来！」

    克劳斯从宝拉手中抢走文件，当场开始过目。

    「……只有这些吗!?」

    上面写的内容，顶多只有瑟康德在校内过着何种生活的枝微末节情报。

    「毕竟还是个充满谜团的人物。即使关于他出身名为日本的岛国，目前也是尚未明朗……」

    「唔……混、混帐啊!!」

    克劳斯将文件砸在地面并离开校长室。

    「真是的，我有听说过他脾气就是这么暴躁……」

    宝拉半傻眼地将散落一地的文件统整起来。

    「……不过瑟康德同学啊，得好好把他调查清楚才行。」

    从她垂下的脸，能够见到黑框眼镜发出诡异光芒。

第一卷 轶事二 粉丝俱乐部的日常

    有个名为『瑟康德粉丝俱乐部』的秘密团体。

    这是他到王家魔术学校短期留学第一天组成的巨大组织。会员99％都是女学生，人数竟然不下百人。

    她们的活动内容只有一个，那就是「远远观望瑟康德」而已。

    具体而言，「在校内见到瑟康德举手投足，都要在定期会议互相报告，然后用来做各式各样的幻想炒热气氛」就是主要的活动内容。

    她们绝对不会接近瑟康德，但视线也不会离开他身上。

    只能远观不能亵玩──这是绝对需要遵守的铁则。

    顺带一提，定期会议每天都会在放学后的空教室召开，参加人数也是与日俱增。

    她们做到这种程度的原动力究竟为何？主要有两个理由。

    首先第一个理由，再怎么说还是瑟康德的俊美。那异常工整的容貌与无可挑剔的肢体，简直能夺走所有见到的人目光，一见钟情的女学生不在少数，也是能理解在短短一天内便能组织粉丝俱乐部的程度。

    而第二个理由，就是瑟康德豪放洒脱的个性。虽然看起来毫无破绽，但与敞开心扉的对象说话时便能瞥见真性情。例如有时候会出现大胆言论，有时会出乎意料地淘气喜爱恶作剧，有时为了目的不留情面地展现严苛强硬态度，不论何时皆维持着游刃有余的优雅风格，看起来冷酷却又热情，有时候又会出现有点蠢的一面。

    每当窥视到瑟康德这些隐含的个性，她们便会更加深陷于粉丝俱乐部的泥沼中。

    「今天瑟康德先生在中庭悠悠哉哉，还让艾可同学躺在大腿上摸她呢。」

    「啊～这种落差好萌喔～」

    「真是太帅了……」

    「真该把这种景象画起来装饰在学校。」

    这是某天女孩们的对话。

    「今天瑟康德先生捉弄希薇雅同学喔。」

    「真的吗？哇……我也好想被捉弄喔。」

    「我懂，应该说我想被他穿着鞋子踩着痛骂。」

    「咦？那……嗯，好像也不错。」

    这是另一天的对话。

    「今天瑟康德先生与麦因殿下玩了语尾接龙呢。」

    「赌气的麦因殿下，还有玩弄于股掌之间的瑟康德先生……」

    「瑟麦配……真是太美了……」

    「啊？麦瑟配的下克上敬语攻才是最棒的好吗？」

    「不不不，答案已经是傲气公子攻完全固定了。」

    「你说啥？」

    「喔？想吵架吗？」

    有时候也会爆发出像这样的争执，这就是粉丝俱乐部的日常。

    另外，粉丝俱乐部内还存在着『分析组』的菁英分子。

    在瑟康德结束留学时间离开学校后一阵子，无处发泄对瑟康德热情的她们面前，分析组带着不可思议的议题现出身影。

    「关于艾可．利夫雷特同学浑身泥泞的事件，我们已经掌握到大致过程，所以藉着这个场合公开发表。」

    在定期会议的时候，分析组时常会像这样发表独自调查的报告。

    那些全部都是与瑟康德有关，因此总是能提起粉丝俱乐部成员的兴致。

    「艾可同学被称为废物兽人，成为一年F班的学生与其他多数学生霸凌的对象。经过调查，她浑身泥泞倒在路上的原因，出自于F班的同班同学。」

    发表的内容让整个教室传来窃窃私语声，「果然是」与「不能饶恕」之类的各种意见此起彼落。

    「源头来自将杂事推给艾可同学的男学生，他从平常便将杂事推给艾可同学还刻意加以阻碍为乐，这次更加有计画地进行阻扰。」

    至于计画为何，分析班在黑板上画着图开始说明。

    「艾可同学对杂事开始感觉到成就感。她似乎认为『就算魔术不行，还能在杂事派上用场』，因此积极地帮忙处理杂务，那名男学生应该就是看这点不顺眼吧。」

    黑板上画着艾可用推车运送袋状物的图，这些袋子装着大量的「土」，然后这些土延伸出箭头……指着带有恶作剧表情的男学生图案。

    「艾可同学不知道袋子里面装着土，只将袋子运送到校门附近。她以为是同学拜托的杂事，所以为了派上用场努力完成。结果男学生的同伴来到现场，朝着土袋发射水属性魔术壹型，土与水爆开变成泥浆四处飞散，艾可同学就在极为接近的距离被洒了满身。」

    会员们讨论得更加激烈，因为这是比想像中还要残酷的霸凌。

    「只要看到她与瑟康德先生相处的模样，就能理解到艾可同学是很聪明的人。她应该是在那一瞬间发现袋子里面装着土，运送只是为了让她变得浑身泥泞。然后她理解到一直以来没有人认真拜托她处理杂务、没有替任何人派上用场、只是一厢情愿地认为派上用场就会被认同，体会到这种对现状无计可施的绝望，才会当场瘫坐在地吧。」

    听完分析组的考察，教室内的气氛变得十分沉重。每个人都认为她很可怜，然而……

    「……后来在距离现场约两百公尺的场所，发现留有些微的血迹，虽然已经经过清洗了。」

    气氛突然改变。

    「为什么艾可同学会那么黏着瑟康德先生？各位应该已经知道瑟康德先生英勇赶到的事了，后来究竟发生了什么事？由我们分析组替各位调查清楚了。」

    总算要进入正题了。在这之前的气氛顿时一变，让教室内笼罩着异常热烈的气息。

    「瑟康德先生发现浑身泥泞的艾可同学后，应该是气得逼问『你这只蠢猫，快说是哪个家伙把你变成这样的』。虽然艾可同学表示拒绝，但还是把她压在墙边说着『喔？你是想反抗本大爷吗？』，艾可同学只能红着脸泪眼汪汪地指着F班男学生离去的方向。然后瑟康德先生说着『乖孩子，跟我来吧』，不在意泥泞将艾可同学抱在腋下，飘逸着蓝黑色秀发在校内奔驰追上男学生，就是在刚才说有留下血迹的死巷子。」

    当分析组女学生模仿瑟康德的语气说话，听众便热情地发出尖叫声。

    「瑟康德先生说着『敢在我眼前霸凌还真有种，让你先出手吧』并逼近男学生，男学生不断后退却无路可逃。瑟康德先生突然发出『喝！』的声音揍了过去，男学生被揍倒口吐鲜血地说着『不、不是要让我先出手……！』，瑟康德先生则是回答『骗你的啦～～！白痴！』。」

    Yeaaaaah!!Fooooooooooooo!!

    教室被欢呼声与拍手声包覆。

    「像这样，瑟康德先生救了艾可同学，学校也恢复和平的生活，让我们再度体会到留学生真是太厉害了。」

    以上就是发表的内容。分析组如此说着并离开讲台，粉丝俱乐部的女学生们也起身毫不吝惜地给予掌声。

    「……还、还是别进去好了……」

    在场没有人知道在外面窥视的麦因王子见到此种景象，便开始重新思考是否该加入粉丝俱乐部。

第一卷 终章 全新生活、全新的伙伴

    获得冠军奖品『追击戒指』的颁奖典礼结束后，我们飞也似地逃离王家魔术学校。

    关于与麦因的约定，我已经说过等双方都稳定下来后，我会再主动去拜访他。

    不可思议的是，宝拉校长和图书管理长丝绸没有逼问，诺瓦尔大叔和骑士团也没有提出质疑。不知道是不是因为我成为第二王子直属的魔术师，所以没有足够冠冕堂皇的理由就没办法对我出手。

    就像这样，我的魔术学习计画暂时算是成功，肆型和伍型之后慢慢再学就可以了。

    「那么各位，我要发表近期目标了。」

    我的话语让希薇雅与艾可挺直背脊，从表情能隐约瞥见对「前往新生活」的期待与不安。

    「总之先到地城反覆赚经验值。尤其是艾可，要一直重复攻略到她成长到中级冒险者程度。」

    我到目前为止顺利地提升【弓术】【剑术】【魔术】，接下来原本是想练【召唤术】……不过我认为先把技能平均水准提高是最优先的事项。因此从今天开始，有段时间我们会努力反覆攻略地城。毕竟得练习三个人的配合，让希薇雅和艾可变强也是很重要的事。要是能顺便拿到什么攻略报酬也是满有趣的，可说是一石四鸟的贪心计画。

    「唔……又要去洛伊斯地城吗？」

    「地城！」

    「这次不是洛伊斯，要到乙级地城『林普特法德』反覆攻略。」

    「嗯，只是乙级的话……」

    「乙级！」

    艾可只是跟着重念一遍……虽然我有点担心她到底有没有听懂，但总之还是试着把话题进行下去。

    「林普特法德地城出现的魔物算少，虽然防御力高但攻击力低，应该很适合用来练习多人配合。而且头目岩石龟会掉『岩甲之盾』，刚好可以拿来当艾可的装备。」

    「这样啊……嗯？等等，盾？艾可拿盾？」

    「因为艾可适合担任在前线防御魔物攻击的职责，从今天开始就开始提升盾术吧。」

    「嗯！我知道了！」

    「等等，等等等等！瑟康德先生！」

    「有时候用盾防住也会受到伤害，所以也学习恢复魔术吧。」

    「遵命～！」

    「喂！你、你要让这么稚嫩的少女站在最前线吗!?」

    「别担心，不久之后她就会屹立不摇了。」

    「我不是这个意思啦!?」

    带着碎碎念的希薇雅与乖巧的艾可，我前往武器防具店。

    一走进店里，我毫不犹豫地购买约有艾可身高的大盾。由于没有适合艾可体型的铠甲防具，于是我购买高级的皮革装备代替。全身套装花了四百万CL比我的装备还贵，店长大叔的表情也显得相当幸福。

    之后我到同人志贩售会，让艾可学习《步兵盾术》与《香车盾术》。艾可靠着字典，一本大概花费三十分钟左右阅读就学会技能，这家伙也许真的挺优秀的。

    然后我们离开同人志贩售会前往『卡梅尔教会』的时候，希薇雅已经完全默不吭声。当我问着是不是已经接受艾可的队伍职责，好像只是因为在图书馆和教会才不得已保持安静。所以离开教会又会开始碎念吗……

    「好，艾可。去里面看看恢复魔术的魔导书吧。」

    「可以吗……？」

    「没问题，只要跟修女说应该就能看了。」

    我们从正面进入教会，向修女说明目的。修女爽快地允诺，立刻将【恢复魔术】《恢复．小》的魔导书拿了过来。

    艾可收下魔导书后，便单手拿着字典开始阅读。她的模样看来十分拼命，让我顿时有点担心，不过……

    「学会了！谢谢瑟康德！我学会了！」

    从开始阅读魔导书不到二十分钟，艾可便如此说着并带着满面笑容抱着我。

    明明在教会却大声嚷嚷，艾可毫不在意他人目光地直接展现出感情。希薇雅感同身受地说着「太好了！」，我摸了摸艾可的头，朝修女露出尴尬的笑容，修女也温馨地带着笑容点了点头。

    「好，那我们走吧。」

    目的已经达成，我们在教会就没事了。

    「等等等等！咦？要这样直接离开吗!?至少先祷告过再离开！」

    ……出现了，希薇雅老妈子。

    「唉～」

    「唉～」

    当我叹着气回到卡梅尔神像前方，艾可也模仿我的动作跟在后头。希薇雅朝我们投以「真是拿你们没办法」的视线，虽然对我们的反应感到不解，但还是和我们一起祷告。

    从王都骑马单程四小时，再从农业村镇『培荷』前进约三十分钟，就会抵达『林普特法德地城』。

    虽然我对不用飞龙得花这么多时间移动感到有点头痛，但其实从我来到这个世界后，没有印象见过有人用飞龙移动，看来就算驯养飞龙也没办法那么简单移动。

    顺带一提，我也买了马给艾可，名字叫做利夫冲击。嗯～～感觉跑得很快。

    我有点在意地询问希薇雅的马匹名字，结果她充满自信地回答「叫做白银号！」。说是白银，那匹马怎么看都是棕色毛……实在无法理解希薇雅的品味。

    就这样，我们抵达培荷后便以旅馆作为据点，从隔天立刻开始反覆攻略林普特法德地城。

    刚开始的两三轮，优先让艾可学习【盾术】并悠闲地前进。

    在序盘需要学习的【盾术】只有五个技能。除了基础的《步兵盾术》与《香车盾术》，还有《桂马盾术》、《金将盾术》与《角行盾术》。其他说起来都是使用盾的攻击技能，彻底进行防御的技能只要这五个就够了。

    艾可除了《角行盾术》以外都顺利学会。效果分别是《步兵盾术》普通防御、《香车盾术》贯穿反射、《桂马盾术》防御＋击退、《金将盾术》范围导引防御＋击退。

    其中《金将盾术》更可说是【盾术】关键的好用技能。所谓的范围导引防御，就是发动技能时能将入侵一定范围内的攻击，自动导引到自己的盾上进行防御。在MOBION被称为「吸尘器」或是「流沙坑」，甚至还被叫成有名吸尘器厂商的名字「DYS●N」，再加上还有击退效果，能够看出这个技能到底有多强。

    然后过了几天，大概在第十轮左右，艾可身为『肌肉僧侣』开始崭露头角。

    「艾、艾可！没事吧！」

    随着「磅咚」的巨大声响，林普特法德地城内攻击力算高的『铠甲蜥蜴』，对架着盾的艾可出现暴击。

    「喔……？」

    夸张的特效让希薇雅吓了一跳赶到她身边，艾可只是一副「咦？发生什么事？」的表情回过头。

    「…………咦？」

    希薇雅一头雾水。受到铠甲蜥蜴的暴击，应该不会这样吧……她一定是这么想的，不过就是她想的那样。

    「看来多亏盾术提升很多HP（生命值）与VIT（防御力）了。」

    「是、是这样啊……」

    艾可的HP还减不到一成。

    「嘿咻……」

    艾可自己发动《恢复．小》恢复HP，她身为盾职已经成长到很可靠的程度了。

    「差不多该学角行盾术了吧。」

    我觉得时机已经成熟，于是继续前进准备挑战地城最深处的头目。

    林普特法德地城的头目，是名为岩石龟的巨大龟型怪物。只有防御力特别高，但不算是很强。

    「听好了，艾可。听我的声音发动技能进行防御，就算没有失误也要花十五分钟左右，要是失误就要从头开始。做得到吗？」

    插图08_fmt

    在与岩石龟对峙前，我先做出这个指示。

    「……嗯，做得到。」

    艾可难得闭起嘴，以认真表情点了点头。

    「上吧。」

    随着我的声音，她跳到岩石龟面前。

    在这之前大约已经打倒十只左右的岩石龟。先前都是让艾可在前线防御，我和希薇雅从后方用【弓术】瞬间爆打一顿直接秒杀，但这次不一样。

    《角行盾术》的学习条件是「使用【盾术】连续一百次完全防御比自己还强的头目攻击」。

    最麻烦的地方就在『完全』这两个字。也就是说，连1点的伤害都不能吃下，因此防御方法十分受限。

    远距离贯穿攻击用《香车盾术》弹开，或是用《桂马盾术》或《金将盾术》予以「招架」再进行击退。招架是配合敌人攻击时间准确进行防御才会出现的现象，能够得到无伤＋弱击退的追加效果。顺带一提，如果是用《步兵盾术》招架只会发动弱击退，没有太多能够追击的空档，只能立刻再进行防御，所以受到伤害的机率会大幅提升。

    好了，既然这样就变成节奏游戏了。

    到习惯以前会很累。但只要掌握到节奏，就能随时靠着招架进行防御，也能让战斗变得相当有利。

    这次的目标是要一边达成《角行盾术》的学习条件，一边让艾可练习招架的时间点掌握感觉。

    「桂！金！桂！……香！」

    我搭配岩石龟的攻击发出指示，连我都有点佩服自己时间点抓得这么完美，能彻底跟上的艾可也是满厉害的。

    虽然岩石龟的攻击比较单调缓慢，但初次见到要掌握招架的时间点还是很困难，感觉会比想像中更加棘手。

    「啊呜！」

    艾可招架失败受到攻击。

    「刚才有点太慢了。可以再一次吗？」

    「可以！」

    艾可用力点了点头。她对自己施展几次《恢复．小》，然后再度面对岩石龟。

    然后约过了两小时，我们持续与岩石龟对峙，艾可总算学会了《角行盾术》。

    ◇◇◇

    「话说希薇雅，你有没有想学魔弓术了？」

    在艾可学会《角行盾术》的隔天，我一大早就造访希薇雅与艾可的房间并如此问道。

    「当然，能学我当然想学。」

    「那你现在就学得会了。好，从今天开始学习魔弓术吧。」

    希薇雅高兴地回答「这样啊！」并兴奋地开始准备。

    「我呢？我呢？」

    艾可最近这阵子每天都很高兴，问到今天和明天要做什么，不管怎么回答都会发出「耶～」的叫声高兴地蹦蹦跳跳。这家伙明明是猫兽人，个性却完全像是一只狗。

    「今天艾可要在地城确认角行盾术的状况。一边打倒岩石龟，一边打打看岩甲之盾。」

    「耶～！」

    简单说就是没有特别指示……可是艾可如同想像十分高兴，我觉得说什么好像都没关系了。

    「好，出发～」

    我们在摊贩买完早饭后，踏上越来越熟悉的通往林普特法德地城之路。

    「那先来达成让弓术与魔术复合的条件吧。」

    「嗯，知道了。」

    【魔弓术】的《复合》技能学习条件是「用【魔术】击倒一千只以【弓术】削减75％HP以上的怪物」。在史莱姆森林赚经验值的时候，希薇雅应该已经有累积一定数量，感觉只要一轮就能顺利补足条件了。

    「艾可试试角行盾术吧，你一定会吓到。」

    「嗯！」

    我对艾可发出指示，首先面对一开始的怪物。

    「嘿！」

    艾可对冲过来的铠甲蜥蜴发动《角行盾术》……随着「铿锵」这道坚硬的碰撞声，铠甲蜥蜴的攻击被弹开，艾可丝毫没有动弹，受到伤害量只有惊人的4点。如果我的感觉没错，这点伤害大概是「被蚊子叮了抓过头有点刺痛」的程度。

    「什么!?」

    希薇雅相当惊讶，艾可也发出「喔喔～！」的声音。

    《角行盾术》的效果是「强化防御」。这是让自己的VIT暂时获得倍率强化进行防御，九段就能以VIT600％进行防御。如果是高VIT的角色，连头目级的怪物攻击都能轻松弹开，甚至还能说着「像是被蚊子叮到一样不痛不痒」的强力技能。

    「虽然是很强的技能，不过会耗费很多SP（耐力），记得在紧急时刻再用。阶级总之绝对要先提升到5级，然后停在1级或六段会比较好。」

    从5级就能减少冷却时间与发动时间，从1级可以减少更多冷却时间，在六段就能进行VIT500％的防御，性价比算是十分划算。

    顺带一提，这个技能也能以相同倍率强化MGR（魔术防御力）。到了上级冒险者，也会增加需要防御魔术的场合，可说是相当能够派上用场的技能。

    ……当我如此思考的时候，艾可突然开始哭哭啼啼。

    咦？

    「怎、怎么了!?」

    我连忙开口询问，艾可声泪俱下地说着「好厉害喔」「我终于派上用场了」之类的话。不知道是不是《角行盾术》太有用而触动到艾可的某根琴弦，总之我还是先安慰着她，等到她冷静下来再继续前进。

    「我学会了！」

    在快到地城最后一段路的时候，希薇雅高兴地这么报告。

    「好，来试试看吧。」

    「嗯！」

    希薇雅架起炎狼之弓，不搭箭只拉满弓弦，然后将《火属性壹型》搭上《步兵弓术》。

    「上了！」

    她随着吆喝声同时发射。

    壹型随着火焰呼啸而过的声响发射，并且命中怪物的腹部，火焰瞬间扩散将怪物全身烧尽。

    希薇雅的《步兵弓术》是五段，《火属性壹型》是三段。没有暴击给予怪物的伤害是581，总之身为新手魔弓术师大概就这样吧。

    「接下来试试参型吧。」

    「嗯！」

    希薇雅老实地点了点头，同样开始准备技能。

    弓箭中心以漩涡状凝聚火球，简直像是小太阳般呈现红黑色不停蠢动。

    「…………」

    感觉不太妙没问题吗？希薇雅带着这种表情看着我，我只回答一句「试试看」。

    希薇雅发射箭矢。然后──

    「唔哇!?」

    随着类似大炮发射的「砰！」巨大声响与冲击力，《火属性参型》发射并击中怪物。瞬间只有乒乓球大小的火球，膨胀到约怪物身体的两倍大然后爆炸。

    《火属性参型》的阶级是9级，没有出现暴击，伤害是1612，算是勉强还在实用范围内。只要把《步兵弓术》换成银将或飞车，再把参型的阶级提升，应该就能成为后卫的主力技能，是非常推荐她重点培育的招数。

    顺带一提，面对刚才的怪物，我的《飞车弓术》九段没有出现暴击大概是6200伤害，《飞车剑术》六段大概会在5000左右浮动。在林普特法德地城有这种火力已经很足够了。

    「希薇雅，好厉害！」

    「嗯、嗯嗯……真的很厉害。」

    连首次使用【魔弓术】的本人都呈现恍神状态。

    就这样，希薇雅踏出了身为魔弓术师的第一步。

    插图09_fmt

    「…………好想要。」

    当天夜晚，我实在无法忍耐，将脸靠向希薇雅如此表态。

    「嗯……嗯嗯!?什么!?」

    希薇雅面红耳赤地回问。

    「我好想要……希薇雅……我已经……我……」

    「咦!?等、等等……会不会太快了!?那个……先、先等关系变得更密切再说吧!?」

    「我──好想要强化！快受不了了！」

    「强……？…………哼!!」

    好痛！被揍了。

    「难得拿到这个追击戒指，没有任何不强化的理由。」

    「呃……是这样啊，好喔。」

    她态度变得很敷衍……看来玩笑有点开得太过头了。

    「抱歉抱歉。不过这和你的炎狼之弓也有关系。」

    「…………嗯。」

    喔，上钩了。

    「艾可，你总有一天会拿到的岩甲之盾也是喔。」

    「zzz」

    已经睡着了喔……

    「算了。总之听好了，装备强化超级重要。你现在飞车弓术能打出多少伤害？」

    「唔……大概3000左右吧。」

    「只要把炎狼之弓强化到最后阶段，光是这样就能变成12000。」

    「不会吧!?」

    希薇雅惊讶过度地发出奇特叫声，看来她理解到装备强化有多么重要了。

    「3000＋强化就有12000，可是四倍喔，四倍。」

    「嗯、嗯嗯……没想到强化有这么强的效果，的确很重要。」

    希薇雅点头如捣蒜。

    「嗯……可是说到强化……」

    喔，她发现了。

    「没错，需要锻造师。」

    「要怎么做？」

    「我有四个方案。」

    我把事前考虑过的方案逐一说了出来。

    「第一是我们三个人组成队伍，到冒险者公会登记，然后在那里找人。」

    与其用个人方式找人，用征求队伍成员的方式比较容易聚集人员。不过，不知道得花多少时间才会遇见好的锻造师，也不能保证会有值得信赖的锻造师加入。

    「……这感觉满难的。」

    而且我以前曾经拒绝第三骑士团高层邀约加入冒险者公会，事到如今再说要入会很尴尬，所以不能算是很好的方案。

    「第二，四处找出有适合锻造特性的人找进队伍。」

    「……感觉会花很多时间。」

    虽然运气好找到就有「能从头以锻造师培育」之类的优点，但真的撞见人才的可能性可能不到万分之一。而且还要对城镇来往的人到处询问「让我看看能力值」，肯定又会受到第三骑士团关照。在这个连对陌生人说声「今天天气真好」都会被举报的世界，不管现在的容貌再怎么帅气都不能松懈。

    「第三，直接找现任锻造师。」

    「嗯，这是最合乎现实的做法。不过……」

    「嗯，可能性也是很低。」

    锻造师是倍受重视的职业，要对方抛弃已经在工作的职场加入默默无闻的新团队，简直是难如登天。相反地如果是居无定所的锻造师，虽然能轻易找进队伍，但这种锻造师肯定会有某些缺陷，也不是我们想找的人才。

    「那么第四个，这是目前机会最大的方案。」

    「唔，你有什么好方法吗？」

    我营造出「没有其他手段了」「这是无可奈何的事」「所以别生气喔」的气氛开口说道：

    「买奴隶吧。」

    ◇◇◇

    当我一提出购买奴隶的方案，便紧紧眯起眼睛准备挨揍。

    因为我知道希薇雅一定会大骂「你这个蠢蛋！」，但希薇雅的反应与我猜想完全相反。

    「嗯，找奴隶是很合理，这样的确比较好找。」

    「……咦？你不生气吗？」

    「嗯？为什么要生气？不是要找适合成为锻造师的奴隶吗？是个好主意，在奴隶市场到处看能力值就没问题了。」

    喔喔，她饶过我了。我以为这个女骑士样版会面红耳赤地说着「真不像话！你是想要欺负奴隶吧！就像猥亵图书一样！」，然后揍我一顿，结果她没有这么做。

    「好，那明天回王都就去找奴隶商。」

    「知道了。对了，瑟康德先生，穿那套衣服去也许会比较好。」

    那套稀有服装啊。的确看起来像是有钱人，服务态度感觉也会比较好。

    「说的也是。好吧，我会事先准备。」

    隔天早上，我们先暂时离开培荷回到王都温斯顿，目标是王都最大的奴隶商会『莫利斯』。

    「欢迎光临，我是商会长菲利普。」

    我们被带到店内的待客室，有个微胖的和善大叔在里面等着我们。他是这个商会的最高负责人，这套服装果然有很强大的威力，只靠一套衣服就发挥了最高级的效果。

    「我想找锻造师的奴隶。可以看能力值挑选吗？」

    「当然没问题，那么马上把人带过来吧。」

    菲利普发出指示后，看似秘书的女性便静静离开房间。

    然后不到十分钟，她带着约十五名戴着项圈的奴隶回到这里。

    「…………原来如此。」

    在这个瞬间，我完全理解到希薇雅为何没有生气的理由。

    因为站在我眼前的所有奴隶，全都是体格壮硕的肌肉胡子大叔。

    ……对喔，是这样没错，我是在误会什么东西。当然是这样，毕竟是找锻造师……不，听到奴隶当然会有所期待，毕竟我是个男生嘛。唉……

    「有您中意的奴隶吗？」

    「嗯？对喔，等我一下。」

    我对全是大叔的震撼景象莫名感到灰心，姑且还是让这十五个奴隶让我观看能力值进行挑选。

    锻造师需要的能力值是STR与DEX，接着是LUK（幸运），如果有INT会更好，能彻底满足这些条件的成长类型顶多只有『锻造师』。而且是要替目标成为世界第一的我强化武器的锻造师，最好在先天就有优秀的能力值。

    「……不行，这里面没有。」

    这群大叔没有算是优秀的锻造师。听到我的话，感觉在场的奴隶大叔好像都露出落寞的表情。

    「这样啊，真是不好意思。既然这样的话，咱们这里能安排的只剩下犯罪奴隶了。」

    犯罪奴隶？不知道和普通奴隶有什么差别，总之只要是优秀的锻造师就好了。

    「好，让我看看。」

    「遵命。因为是犯罪奴隶，不能直接带来这里，要请客人直接到后头的奴隶房。」

    「这样啊，那希薇雅和艾可在这里等我吧。」

    我留下这句话，便跟在菲利普身后。

    莫利斯奴隶商会的奴隶房简直像是看守所，房间宽敞整洁而且管理到位，看来莫利斯商会算是生意不错的地方。虽然奴隶们没有到生龙活虎的程度，但似乎还是过着不错的生活，浮现出绝望表情的人看起来屈指可数。

    「这里是犯罪奴隶房。总共有三十三人，其中一个是锻造师。」

    「麻烦你带路了。」

    「好的，请往这里。」

    菲利普沿着走廊前进，在最深处倒数第二个房间前停下脚步。不知道是否因为是犯罪奴隶的房间，建造方式十分森严。

    「喀嚓」地打开小窗户后，能够隔着铁条窥视内部的模样，果然还是中年大叔。

    「…………还是不行。」

    我看了他的能力值便摇了摇头，这个大叔也没有优秀锻造师的特性。

    「这样啊……很抱歉无法符合您的期待。」

    菲利普低头赔罪。正当我准备说出「别在意」安慰他的时候，深处的房间突然勾起我的注意。

    「那个房间还真森严，关着什么样的奴隶？」

    「喔，您是说那个房间啊。」

    菲利普用钥匙打开最深处房间的双层小窗让我观看内部，似乎是想藉此做为补偿。

    「这是前阵子侍奉遭处刑女公爵的杀手。由于被隶属契约单方面约束被迫进行暗杀，最后得到本身无罪的判决，免除处刑后就送来咱们这里了。」

    「杀手？是喔……」

    我朝里面窥视。

    ……褐色肌肤、混有白色与紫色的长发、锐利修长的三白眼、丰满有张力的胸部、描绘出接近艺术棱线的小蛮腰、健美的长腿。那名女性的冰冷表情没有任何反应，只转动斜眼回看着从小窗窥视的我。

    没错，坐在里面的就是──

    「……黑暗妖精。」

    「是的，原本是身手不凡的女性。不过因为坎斯达尔王国有在契约中加入『禁止攻击』的指示，用途顶多只有性奴或是帮佣……而且就像您看到的是黑暗妖精，在现在这种时期完全没有买家真的很令人头疼。」

    禁止攻击……是不能攻击的意思吗？真是麻烦的限制。不过黑暗妖精没有买家？

    为什么？这么漂亮的美女应该很多人想要才对。

    「限制太多真是麻烦呢。」

    菲利普这么说着并困扰地发出「哈哈哈」的笑声。

    ……对喔，原来如此。是前阵子希薇雅说过的「兽人歧视与黑暗妖精迫害」，坎斯达尔王国是有制定某些法律作为对策吧？

    也就是说，近来的风气别说是把黑暗妖精当成性奴隶，光是当成奴隶带在身边就是很不体面的事吧。

    「让我看看能力值吧。」

    难得有这个机会，我出声这么催促。经过一段沉默后，她看起来很不甘愿地服从指示。

    「…………喔？」

    首先我注意到她有相当高的DEX，再来是STR与INT也有很高程度。毕竟游戏设定上黑暗妖精是擅长【剑术】【弓术】【魔术】的多功能种族，但不知道为什么，她的LUK与AGI也算是挺高的。

    「技能有哪些？」

    「……剑术、弓术、魔术、操线术、暗杀术。」

    她语调平淡地说出这些技能。那澄澈的声线有些低沉，能够感觉到冷酷的气息。

    原来是这样，我懂了。异常高的DEX是包含【弓术】还提升了【操线术】，AGI高是因为提升了【暗杀术】。

    也就是说，她的成长类型很有可能是『锻造师』。

    …………既然这样……嗯……虽然『禁止攻击』有点可惜，但只要专心锻造应该没有问题。或是像女仆一样打点处理身边琐事，也可以在战斗以外的事进行各种支援。

    ──好，我做出决定了。我转头朝着菲利普说道：

    「她要多少钱？」

    ◇◇◇

    我当场决定购买这名黑暗妖精的犯罪奴隶。价格是一千六百万CL，前途光明的一流锻造师雏鸟只值这个价格真是太扯了。

    「那么，请签署这份隶属契约。」

    菲利普如此说着并拿出一张纸，那是用在《隶属魔术》的契约书，我在MOBION也有看过。使用《隶属魔术》缔结契约后，主人与奴隶会无法进行不符合契约书上记载的内容。不是违约时会有什么惩罚之类，而是会有不可思议的强制力无法违约。虽然也有很多秘技可以违约不受惩罚啦……

    话说回来，《隶属魔术》应该是在MOBION若有似无的故事途中，登场许多次的特定NPC才会拥有的特殊技能。当然那个NPC不是菲利普，玩家也无法学习。也就是说，在这个世界中已经重新设定NPC特定技能的取得条件，有复数NPC以外的人能够驾驭NPC特有的技能。

    「契约书的内容如何呢？」

    喔，想着杂事没有看半点内容。我看看喔？主人、奴隶（以下分称甲乙方）间缔结下列契约。一、甲方须对乙方提供适宜且妥善衣食住，意即不损害人性尊严水准之义务……呃……原来如此。我大致看过一遍后，简单说就是「主人要对奴隶提供人道待遇，奴隶要顺从主人」，是很正当合理的内容。

    不过只有一点让我很在意，那是在最后注记的项目。

    『十九、乙方对任何人类皆无法采取攻击行动。』

    哎呀，这太严格了吧。虽然对前任杀手的规范也许算很轻，但这样要是被别人袭击也不能还手吧……

    「这点怎么样都不能改吗？」

    「是的，这是国家的指示。由不得我们更动……」

    菲利普带着苦涩表情如此回答。

    「没办法，就用这个内容缔结契约吧。」

    「遵命。」

    反正是「限定人类」还算及格。只要能对怪物攻击，赚经验值方面就没有问题，除此之外的状况只要保护她就好。

    我不太甘愿地接受并在契约书上签字，那个黑暗妖精奴隶也跟着签字。

    菲利普看完我们签字后，便开始发动隶属魔术。我和黑暗妖精之间出现了某种无法看见的联系，是难以言喻的全新感觉，她那细长美丽的眉头也挑了一下。

    「这样隶属契约就结束了。瑟康德先生，感谢您的购买，莫利斯商会竭诚欢迎您再度来访。」

    契约很快就结束了。

    解开锁链的黑暗妖精走向我，默默无语地直挺挺站在我斜后方。

    「…………」

    不知道该怎么说，有种很尴尬的感觉。

    「你的名字叫什么？」

    「没有。」

    「是喔。梅友，要回待客室了。」

    「……是没有名字的意思。」

    「…………」

    我绞尽脑汁的冷笑话居然没用，而且黑暗妖精还一脸无奈的模样。明明是奴隶还满有胆量的。

    ……不过竟然没有名字啊。她之前到底是过着什么样的生活？

    「我开玩笑的，可是这样很难称呼。我可以帮你取个名字吗？」

    「没问题。」

    嗯……名字啊……黑暗妖精、褐色、曼妙身材……紫色头发、紫色、PURPLE、VIOLET、紫、好身材……

    我当场将双手环在胸前，发出「嗯嗯」的低吟声思考约五分钟后，便决定了她的名字。

    「叫尤佳莉怎么样？」（※日文中可以写成「紫」的汉字）

    当我说出这个名字，她微微瞪大双眼。

    「我知道了，我是尤佳莉。请您多多指教，主人。」

    尤佳莉行了个漂亮的礼，动作美到让我差点忍不住跟着回礼。

    「我是瑟康德，之后也会向你介绍同伴。」

    「遵命。」

    虽然「主人」这个称谓让我有些不自在，但我转过身避免被尤佳莉发现，连忙赶到希薇雅与艾可待的地方。尤佳莉静静跟在我后面，或许该说不愧是前任杀手，完全听不到半点脚步声。

    「回来了。」

    「喔，瑟康德先生。有找到好的锻造师──」

    当我回到待客室，希薇雅带着笑容迎接我……视线与尤佳莉交会的同时便浑身僵硬。

    「……瑟康德先生，该不会那位黑暗妖精美女就是……」

    「嗯，她是尤佳莉。从今天开始会培育她成为锻造师。」

    「…………唔呃。」

    希薇雅跪倒在地。还不停念着「没想到是女锻造师」「为什么没考虑到这种可能性」「而且好大！」之类的话。

    「我是艾可！尤佳莉，请多指教！」

    「请多指教，艾可大人。」

    「我不是艾可大人喔？是艾可喔？」

    「请多指教，艾可小姐。」

    「我不是艾可小姐喔？是艾可喔？」

    「……艾可，请多指教。」

    「嗯！」

    艾可的沟通能力真有魄力，不过这样还面不改色保持冷静的尤佳莉也是很厉害。

    「她是希薇雅。别看她那样，是个很出色的魔弓术师。」

    我先做个介绍。尤佳莉歪头说着「魔弓术师？」表示不解，听到我回应「你之后就会知道了」便点了点头。

    「那么，替尤佳莉买完马和服装就回培荷，然后开会讨论之后的行程吧。」

    众人在我带领下离开莫利斯商会。

    就这样，锻造师雏鸟加入成为了同伴。

    ……一开始我还以为是紧张的关系。

    但看来不是这样。

    在前往培荷城镇的途中，我为了与尤佳莉培养感情说了很多话。

    结果都是不尽理想。不管我说什么尤佳莉都是面无表情。与其说是敷衍应对，不如说是进行毫无感情的对答。

    插图10_fmt

    不只是我，连希薇雅与艾可搭话也是一样。

    她是把心灵封闭起来了吗？

    无法得知她原本的个性。唯一以为她展露真心的时候，只有回答「没有名字」那个时候。

    彷佛无法理解的视线──这半天从她窥见能算是感情的反应就只有这个。

    原本不擅长沟通的我很快表示投降。

    就算是奴隶，也是难得的新同伴。如果可以还是想尽量打好关系，不然即使培育成优秀锻造师也有可能会离开队伍。

    该怎么做才好……我不断思考这件事。

    结果最后总是得到这个答案。

    乾脆直接问她吧。

    「尤佳莉，可以问问关于你的过去吗？」

    抵达旅馆后，我立刻将尤佳莉叫到我的房间。

    「那是命令吗？」

    对于我的问题，尤佳莉冷淡地如此说着，眼瞳微微地产生涟漪。

    「如果不想说，可以不用说没关系。」

    「那么，请让我保持沉默。」

    她斩钉截铁地如此拒绝。

    我故作镇静地只说了一句「这样啊」，然后说着「再过十五分钟就要用晚餐了，记得到隔壁房间集合」让她回房，对话时间十分短暂。

    「…………呵、呵呵呵。」

    喔，我忍不住发出笑声，不过没想到竟然会有这种收获。

    因为面对我直截了当的问题，尤佳莉展现出到目前为止最真实的感情。

    那是惊讶、虚张声势、罪恶感……以及恐惧。

    她过去曾经发生了某些事，因此她没有多说，只用不触动他人的演技扮演着奴隶，而且害怕着被人得知过去。

    隐瞒过去的理由──应该是与身为杀手活动的那个时候有关。

    但我已经知道了这件事，她应该也知道被得知的事。

    那她为什么要隐瞒？为什么会害怕？为什么要用演技……？

    「喔，原来是这样。」

    我突然想到。

    那是我还身为世界第一的时候。对于「seven先生的工作是什么？」的问题，我记得当时带着与尤佳莉类似的感情。

    不想说出真相，所以必须撒谎。我当时总是回答「是不动产业」。

    为什么要隐瞒？因为现在这种平凡的关系会被打破。要是被人知道自己现实生活没有正职，以后肯定会被这种眼光看待。我就是害怕这点，才会与他人保持距离，而且随时假扮着「因为我有钱和时间，是兴趣才会成为世界第一」的演技。

    ……尤佳莉应该不会是因为这么随便的理由，但我觉得和我相似的部分还不少，就是逃避现实的部分。

    她应该也有「反正说了也不可能被接受」的想法。

    我也是觉得不可能会有人说「把人生赌在网路游戏上？真是太棒了！」而选择放弃。

    既然这样，我们要怎么做才能引出她的真实面貌？

    就是让她确定「就算表明过去，这些人绝对会接受我」。

    很难，真的很难。不过既然已经知道方法，不挑战又算什么？

    「好！」

    我拍了一下大腿，打起精神站起身。

    「不管怎样，先吃晚饭吧！」

第一卷 特别篇 别有一番乐趣

    「岂有此理！」

    王家魔术学校一年A班的女学生亚洛玛．凡尼拉，正独自气得浑身颤抖，对象是前阵子前来留学的两名学生其中一人，那位名为瑟康德的男学生。

    亚洛玛．凡尼拉相当重视礼数。在湖泊养殖产业驰名的凡尼拉子爵家，她有身为千金的矜持。

    「简直像是不认识殿下的那种厚颜无耻态度！还有失礼的说话方式！居然还说殿下有那种性向！不能饶过他！」

    传闻中瑟康德是异国来的贵族，这让亚洛玛更加气愤，因为这让她感觉到坎斯达尔王国不被放在眼里。

    在她那留有些微稚嫩感的可爱脸蛋，额头正明显浮现出青筋。对于自己国家被看轻，身为子爵千金的她不可能不感到愤怒。

    「殿下也真是的，为什么会和那种男人相处得那么融洽呢？」

    不过一反亚洛玛的怒气，麦因与瑟康德感情十分融洽。另外还有最近来到A班的瑟康德新随从艾可．利夫雷特，她也是相当黏着瑟康德。为什么能与他相处得那么好？而且还对他敞开心扉到这种程度？亚洛玛完全无法理解。

    所以肯定有什么内情──亚洛玛猜忌地如此想着。从那极为差劲的第一印象开始，她无论如何都认为瑟康德不是善类，而身旁的希薇雅与艾可也被视为同类，这可以说成是「恨」屋及乌。

    「我不会被骗的……」

    亚洛玛下定决心，绝对不会信任瑟康德那群人。

    ◇◇◇

    「特别课程？」

    「是啊。从明天开始有两天一夜的露宿训练，瑟康德先生要不要一起参加呢？」

    让艾可成为同伴几天后的上午，当我与艾可一起在中庭晒太阳的时候，有四个女学生过来找我说话。

    「嗯，好啊，反正我没事。」

    当我点了点头如此回应，女学生们发出「呀啊」的尖叫声。虽然被当成偶像的感觉还不差，但四个女学生在眼前吵闹还满烦人的。

    「绝对绝对要来喔！」

    「好好。」

    「请务必加入我们第三组喔！」

    「好好。」

    我随便应和几句打发掉吵吵闹闹的女学生。

    不过原来还有露宿训练，感觉还算可以排遣无聊。最近希薇雅为了学习参型整天窝在图书室，能教她的全部都已经告诉她，我自己是早就已经学会，上课也是无聊透顶一直翘课，与艾可连续晒了几天太阳也开始腻了……简单说我就是超级闲，这个邀约真是来得太及时了。

    「艾可，明天与后天你去陪希薇雅吧。」

    「偶粗到吼！」

    应该是「我知道了」的意思吧？不知道嘴巴塞满三明治的艾可在说什么，不过看她点着头，看来是同意的意思没错。

    「那我也来吃吧……」

    …………咦？我的总汇三明治不见了。

    该不会……我朝艾可瞥了一眼，她带着若无其事的表情不停咀嚼。我紧紧盯着她那圆滚滚的眼睛，然后脸越靠越近，用难以置信的眼神盯着她好一阵子后……艾可将口中的食物吞进肚里后，才从我面前别开视线。

    「你吃掉了吗？」

    「…………」

    「你吃掉了吗～！」

    「唔呀～！」

    果然是你这家伙！不能饶恕，我对艾可处以搔痒痒地狱的惩罚。见到艾可笑到喘不过气说着「对不起啦！」如此道歉，只过三分钟我就放过她了，今天也是很和平的一天。

    隔天，为了参加那个什么露宿训练，我造访了几天没去的一年A班教室。

    参加者全员到齐后，便分成不知为何已经分好的组别。我是第三组，是昨天那群邀我的女学生组别。组员包含我在内总共六个人，除了我以外全部都是女学生。喂喂等等，开什么玩笑。

    我赶到班导师凯文面前要求说明。既然是露宿训练，照常理说组员会睡在同个帐篷，表示我会与女学生同个帐篷，这样应该很奇怪吧？结果凯文老师只是带着要我放心的微笑，回答「帐篷不是看组别而是男女分开」，让我差点反射地吐槽「那分组有什么意思啊」。分组看来只是用来决定分工而已，真是有够复杂的。

    我不太甘愿地选择回到第三组的集合处，随后就是出发的时间。好像是由凯文老师带领走到附近的森林，在那里我突然发现了一件事。

    「咦？麦因那家伙没参加吗？」

    不管怎么找都没有看到他的身影。是翘课吗？像这样没有认识的人，让我莫名感到有点寂寞。我以为麦因会在队伍里面，于是探头探脑地在走路的学生群中寻找麦因，结果同样是第三组的女学生从背后朝我说道。

    「麦因殿下是坎斯达尔王国的王子，不可能亲临露宿训练这种活动。」

    我回过头一看，只见到有个褐发的娃娃脸女学生。这家伙是谁？

    「为什么？因为有危险吗？」

    「不是……你这家伙，该不会是认为身为王子还需要进行露宿训练吧？」

    对喔！难怪他不在，那家伙虽然个性那样，但毕竟还是个货真价实的王子，根本不需要露宿。

    「呃……原来是这么回事。谢谢回答，解开了我的疑惑。」

    对于褐发娃娃脸女带着看轻我的表情这么说着，我乾脆地表达感谢之意。实际上我是真的不知道，被看轻也是没办法的事。

    「……连吵都没得吵啊。」

    褐发娃娃脸女好像喃喃说着某些话，穿过我身边走在前头。怎么回事？那家伙在恶心什么？我对这件事很在意，于是我对走在旁边昨天邀约我的女学生们询问「那家伙是谁？」，结果她们很仔细地告诉我。

    那个褐发女名叫亚洛玛．凡尼拉，听说是凡尼拉子爵家的千金。姊姊是隶属于坎斯达尔王国第一宫廷魔术师团的一流宫廷魔术师，妹妹亚洛玛据说也备受期待成为活跃的宫廷魔术师，因此怀着菁英意识与高傲自尊心，在班上总是有种模范好学生的印象。

    原来是子爵千金啊，而且姊姊又是宫廷魔术师，真是优秀。不过听起来不是很有趣，硬要说我现在比较在意训练的内容。好，顺便问问看吧。

    「话说露宿训练是要做什么？」

    「抵达森林之后，整个下午都会分组进行侦察训练。在太阳下山前回到据点之后，大家一起烤肉在帐篷住宿一晚，隔天早上就会回到学校。」

    「…………咦？只有这样？」

    「咦？是、是的……训练内容只有这样。」

    不，这样根本不是训练，只是单纯的露营吧。

    不过比起整天都在发呆晒太阳，感觉这样能度过更有意义的时光。尤其是那个什么侦察训练，听起来有种莫名刺激的感觉。于是我怀着些许期待，与大家一起迈步前往目的地的森林。

    抵达目的地后，我与大家一起互相帮忙设置帐篷，然后开始了等待多时的侦察训练。

    内容十分简单。只要调查有什么怪物躲在据点附近，在日落以前回到据点就好。

    「………………唉。」

    我发出不知道今天第几次的叹息声。当然我一开始很期待会出现什么样的怪物，幸运的话趁机单独行动赚点经验值，或是打打看稀有宝物，我原本是这么想的。结果居然是这样，就算原本就不是以战斗为目的，这个森林根本只会出现烂到不行的史莱姆嘛！

    难怪我觉得很眼熟，这里是『史莱姆森林』。而且还是入门中的入门区，只有普通史莱姆会出现的超级新手区域。唉，也是啦……只是区区训练学生，当然不可能到出现可以赚经验值怪物的危险场所。唉……真是超无聊的。

    「瑟康德先生有学魔术吗？」

    「啊？呃……完全没学啊。」

    「这、这样啊！那么如果有意外的时候，我们会保护您的！」

    「喔～这样啊～谢谢～」

    其实我全属性参型都能使用，现在已经是无聊到想对怪物随便乱轰的程度，但毕竟当初背景是从异国来参观【魔术】的贵族，不能做出太显眼的举动。因此我放弃所有活动，让意识切换成晒太阳的懒洋洋模式，这样才能让我的意识彻底化为接近艾可的状态。严格说来，就是无聊到无事可做的人开始独自玩起接龙，然后贪心地把玩耍的门槛调低用来打发时间，可说是强迫自己享受无趣的某种智慧。

    「亚洛玛同学，接下来要往哪里？」

    「接下来往西南方。呃……是这个方向吧。」

    「不愧是亚洛玛同学，真是太可靠了！」

    「是呀，与亚洛玛同学同样第三组太好了。」

    「……那么继续前进吧。」

    在悠哉的侦察训练中，我带着些许睡意听着女学生们有点刺耳的对话。亚洛玛．凡尼拉好像很受同学的信赖，应该是因为姊姊身为宫廷魔术师吧，看当事者本人的表情好像也没有很排斥。

    「瑟康德先生，请往这里。」

    「嗯～我马上过去。」

    时间大约是下午四点，比想像中更无聊的侦察训练总算即将进入尾声。

    「那、那个……亚洛玛同学，这里是……」

    「…………好奇怪，走这里应该是没问题才对。」

    「总觉得好像越走越往森林深处了……」

    在下午五点左右，情况突然急转直下。

    「该不会……我们已经迷路了吧……」

    「别说傻话，这个方向是对的。」

    不用猜也能知道我们已经彻底迷路了……不，正确说来是除了我以外。我在这个熟到不行的史莱姆森林根本不可能迷路。

    而那个叫做亚洛玛的子爵千金，是个无药可教的路痴。她身为组长指示众人前进的方向完全是错的，结果她还一脸正经到不行的表情说话，让整组女学生被骗得团团转。

    「我说啊，要回去我觉得走这个方向才对喔？」

    看不下去的我试着提供协助。

    「外国人怎么可能懂这片森林呢？据点是往这个方向。」

    亚洛玛发出冷笑声如此说着，然后指着刚好相反的方向。

    虽然我姑且还是试着提醒「那是正好相反的方向」，她还是不当成一回事。我当初的确是用日本国贵族的背景来留学，她会这么想也是理所当然的反应。这也是没办法的事，我只能偶尔插个嘴暂时观察情况，在森林里迷路徘徊感觉也不错，这也是别有一番乐趣。

    下午五点半，天色开始渐渐变暗。

    「好奇怪，为什么回不去……？一定是地图有问题。」

    亚洛玛那家伙迷路走了好一阵子，最后居然开始怪起地图，表情充满了焦急的神色。

    除了她以外的女学生总算开始怀疑她，众人的风向变成「照着瑟康德先生的指示吧」。但只可惜已经太慢了，从树木种类与土壤颜色来看，能知道已经到了森林很深处的位置，要在日落前回到据点应该很困难。

    「亚洛玛同学，听听瑟康德先生的意见吧……」

    「我、我才不要，这个男人绝对不可能说出正确的话。是这里，往这里前进吧。」

    她为什么会这么赌气？亚洛玛完全不把我的忠告听进耳里，或许已经到了覆水难收的程度。毕竟她是子爵千金，姊姊还是宫廷魔术师，感觉自尊心就很高。

    「那个……亚洛玛同学，试着听从瑟康德先生的建议吧？」

    「对啊。仔细回想起来，只有瑟康德先生一直很冷静，他一定知道正确的路。」

    组员们终于开始强烈抗议，亚洛玛发出「唔唔」声音并露出显而易见的表情后，原本以为她要放弃的时候，不知为何转过身背对着我。

    「……绝对是这里。」

    然后擅自做出决定继续前进。我不知道她怎么会这么充满自信，但还是相反的方向。而且麻烦的是，不能放着她一个人不管，于是我们也赶紧跟在后头试图将她带回来。

    ──说时迟那时快。

    「啊……」

    一个组员发出惊呼声，瞬间我也「发现」了。

    有个暗色的物体正伫立在匆匆前进亚洛玛旁边约五公尺的地面。

    「史莱姆……!?」

    被对方发现了。包含亚洛玛在内的五人察觉到并立刻进入备战状态，所有人都绷紧身体。

    暗色物体的真面目是名为灰烬史莱姆的怪物，算是普通强的中级怪物。至于强到什么程度，大概是把包含希薇雅的第三骑士团团员打得落花流水的绯红螳螂一半左右，总之只能说是还算可以的强度。

    「我来！」

    在我身旁的女学生率先展开攻击，她彷佛想给予迎头痛击般施展《水属性贰型》。

    「别──！」

    我在差点骂出「别乱来蠢蛋」的前一刻勉强吞了回去。对史莱姆类怪物施展水属性的【魔术】，以将棋形容就是二步（同一直排上有两颗步兵）这种最基础的失误，就像是对敌人施展【恢复魔术】一样。

    「咦？为什么……!?」

    见到灰烬史莱姆被【魔术】击中膨胀将近一倍的生龙活虎模样，她发出惊讶的叫声。不不，是我才想发出尖叫声吧。没有在小学学过不能用水对付史莱姆吗？应该说这个世界有小学吗？没有吧？这样不行，看不下去的我只提醒一句「水对史莱姆没用喔」。

    「是这样吗!?」

    「咦！我只能用水属性！」

    「我也是！」

    「我、我只会火属性……可是怕会造成野火……」

    我们第三组已经是手忙脚乱。当她们慌张地不分左右的时候，灰烬史莱姆已经越来越接近了。

    「亚、亚洛玛同学！拜托你了！」

    「亚洛玛同学！能想办法打倒怪物吗!?」

    最后还是要靠亚洛玛一个人。就算是学生，这种心态真的没问题吗？

    亚洛玛很明显已经狼狈不堪，至今为止被当成组长受到众人倚赖，本人也是得意洋洋地随便接下不擅长的带路，现在就是还债的时候。

    事到如今她也无法选择退缩，她应该也是背负着很多包袱。她带着沉重表情转身背对我们，与灰烬史莱姆展开对峙。

    ……这家伙还满有种的，让我有点佩服，而且体会到不管是谁都有必须逞强的时候，所以我决定稍微帮亚洛玛一点忙。

    「什么!?你、你要做什么──」

    「安静，你直接把手往前举。」

    在双腿发软颤抖的亚洛玛背后，我接近到几乎能碰触身体的距离，在她耳边如此喃喃说着。

    「这就当成是你发射的魔术。」

    我朝着灰烬史莱姆准备《土属性参型》并立刻发动，空中出现约篮球大小的巨大岩石，咻咻地快速旋转飞了出去，被岩石直接击中的灰烬史莱姆发出「噗啾」的恶心声响被凄惨压扁。

    发动【魔术】时，施术者脚边肯定会浮现出魔术阵。所以在我们后面的四个人，看起来应该像是亚洛玛发射【魔术】。

    「你、你不是不会用魔术吗……!?」

    「这是秘密。」

    我只对惊讶的亚洛玛说出这句话，然后离开她身旁，朝着后面的女学生们开口说道：

    「哎呀，我不小心怕得抱住她，不过多亏亚洛玛总算得救了！」

    这样可能有点太假了，不过她们还是相信我的说词。虽然也有可能是「就当成是这样吧」的成熟应对，但没有任何人对我可能使用【魔术】的事继续追究。

    「唔，刚才那阵骚动让亚洛玛的地图破掉了。这样不好，用我的地图吧。」

    我顺道解决迷路的问题。我走向亚洛玛，将能自动表示自身现在位置的高阶版地图交给她。这是在这个世界不知道价格多少，在MOBION时代必备级的付费道具。收下地图的亚洛玛说着「你这是……！」并出现强烈反应，于是我将脸靠了过去说着「之后要还我喔」让她住嘴。

    之后，我们第三组在逐渐变暗的森林中不断奔跑。数十分钟后，在能够见到据点灯火的时候，我故意清楚念着「果然是亚洛玛的地图有问题」，替她补充藉口。

    如此这般，虽然出了一些意外，所有人还是顺利平安回到据点。后来参加了晚到的烤肉，在帐篷与男学生随便倒头大睡，在日出的时候平安无事收东西回学校。

    多亏亚洛玛她们，这两天一夜让我过得不算无趣，然后今天又开始了与艾可晒太阳的日子。唉……有没有什么有趣的活动啊？像是巨大怪兽出现，或是学校被恐怖份子袭击，还是艾可捡到什么神奇物品，又或着突然举办武术大赛之类的活动。唉，没这种可能吧。

    ◇◇◇

    亚洛玛．凡尼拉仍然十分惊讶。

    虽然瑟康德能够使用【魔术】，而且还是参型这件事也是主因之一，最令他吃惊的还是「他把所有功劳全部让给亚洛玛．凡尼拉」。

    她原本以为瑟康德是个「只出一张嘴的讨人厌外国富二代」，因此认为不能信任他而满怀敌意。

    然而这次不知道该如何解释，由于亚洛玛太过刻意与瑟康德唱反调，导致整个团队迷路。受到组员倚赖也是原因之一，不只是途中不把瑟康德当成一回事，就算迷路也无法说出口，就这样在森林深处陷入困境，结果让第三组的所有成员暴露在危险之中。

    「唔…………」

    突然回想起当时的事，让亚洛玛心脏顿时加速。那时候被他从背后抱住在耳边呢喃，还拯救她脱离困境。亚洛玛很想豁出去大叫「这是很正常的反应吧！」，然后在心底想着「这样实在太犯规了」。被任何人羡慕的超级帅气美男子做出这种事，对她来说很显然是犯规的举动。

    他说的内容也是充满体贴，尽可能地避免伤到亚洛玛的自尊心。但转头一想模样既滑稽又可爱，那差劲的演技也搔弄着亚洛玛的母性本能，这点完全出乎意料，杀得亚洛玛一个措手不及。瑟康德由始至终展露出的本性，比起亚洛玛到目前为止见过的任何人，都显得更加沉稳冷静、充满神秘感、惹人怜爱且温柔贴心。

    在就寝前，亚洛玛拿着借来的地图，将瑟康德叫到离帐篷稍远处的树后方。亚洛玛带着紧张表情等了一阵子后，瑟康德很快就出现在眼前。

    「那个……谢谢你借我这个。」

    「喔，不客气。」

    两人的对话可说是十分短暂。瑟康德接过地图后，便随即准备回到男学生的帐篷。对于瑟康德冷漠的模样，亚洛玛将他叫住。

    「等等！那个……呃……其实我……」

    但话语无法出口，她心中还没有整理出想说什么，只是整个脑袋一片混乱。

    ──为什么被嫌成那样还会帮我？为什么会把所有功劳归在我身上？既然是有什么原因隐瞒能使用【魔术】，对我表明这件事不是会有风险吗？既然这样为什么要冒着无谓风险对我说？亚洛玛有堆积如山的问题想要问他，但口中总算挤出的话语并非是疑问。

    「…………要对你表示感谢。」

    亚洛玛只说出这句话，然后整张脸红得直达耳根。我到底在说什么东西？一股后悔感顿时涌上心头。

    见到亚洛玛此种模样，瑟康德突然打破沉默。

    「算是不错的打发时间。这些行为算是我的谢意，你不用太在意。」

    亚洛玛瞪大双眼，然后缓缓涌现出笑意。

    瑟康德这个男人从一开始便是表里如一，就是这么一个失礼至极的人，从来留学的时候一直没变。虽然当初猜疑他肯定有某些阴谋，但其实完全不是这么回事，实际上就算不重礼数，却还是具有盖过此种缺点并受人喜爱的奇妙魅力。在这个瞬间，亚洛玛发现事实就是这么单纯。

    「你还真是没礼貌呢！」

    「常有人这么说。」

    亚洛玛对瑟康德离去的背影带着微笑如此搭话。瑟康德没有回过头，只是挥了挥右手如此回答。

    从这天开始，她自然地会以视线追着瑟康德，过了一阵子后才自觉到那是恋爱的感情，而她经过一番曲折后参加了粉丝俱乐部……这又是另外一桩故事了。

第一卷 后记

    各位读者大家好，我是泽村治太郎。由衷感谢各位购买本作。

    那么，从开始思考后记要写什么已经过了快数十分钟，才莫名想到先做自我介绍或许不错，于是决定战战兢兢地开始敲着键盘。

    一切都能以「有趣」这句话作结。

    或许该说一开始为什么会想写小说呢？仔细回想起来，我在自己不知道的时候想从中追求『乐趣』。那是能让身心灵雀跃起来的乐趣，随着阅读各种作品让我乐在其中无法自拔，也开始思考总有一天想自己表现出这种乐趣。

    我从小时候就是这样，与其享受他人给予的事物，会在给予他人乐趣这件事灌注好几倍的注意力。这种个性就算长大，我也可以确定没有改变。毕竟现在就是像这样写着小说，应该算是满有说服力的吧。

    在学童时代，我首次得知所谓的「沙盒」。那是能在小小盒子中自由创造景观，让我佩服地想着原来还有这么有趣的事物……不过当实际开始游玩，没想到意外地困难。举凡色彩搭配、手艺灵活程度、挑选道具，不论哪项都不是我擅长的本领。天生不爱出门的我，也完全没有出门购买道具的想法。只怀着「用现有物品想办法打造出来」这种类似熟练主妇的想法，只用甜饼乾盒的盒盖铺上附近的土，把附近长的杂草种下去，毫不思索地把车子模型摆进去就表示「完成沙盒了」。不过经过几分钟后冷静下来，只觉得这与原本预想的不一样，想像中应该能做得更好才是。让我忍不住大叫「明明脑袋里已经有超漂亮的沙盒了！」，而这当然是在脑中喊叫。

    我擅自认为小说就像是沙盒一样。虽然成为离怀念小学时代的岁数已经有段时间，但我还是感觉到现在做的就是「重新完成小时候没有做好的事」，根本面没有任何改变，只是做法稍微变得没有那么拙劣。但赌气地嘟着嘴想让大家看到有趣的世界第一小说，而且趾高气昂的少年时代模样仍然没变。

    现代日本充斥着各式各样的乐趣，甚至多到令人无法控制。我从小时候便浸泡在五颜六色的「乐趣之池」中，毫不间断地接连获得「乐趣果实」并享用能够食用的部分。

    乐趣之池从来不曾枯竭，乐趣之树也是春夏秋冬不断结果……丢脸的是，从前我总是视为理所当然，直到这个岁数才得知那是有无可撼动的供给链才得以成立。

    以某种意义而言，这是对「满溢乐趣的世界」养育我报答恩情的方式。因此我每天将原汁灌注到池子中，假日也是积极地出外种树。我无论如何都想成为幼小时代提供我乐趣的泉源，为了把我最喜欢的乐趣连接到下个世代，所以我今天也会到站前的咖啡厅。然后总结到这个结论，能进行让人获得乐趣的活动真的很有趣，真的真的。

    那么换个话题，有件事我无论如何都想说，是关于まろ老师的事。

    まろ老师是第一个把这本小说内容画成插画的贵人，简直就是神。虽然我想过有没有除此之外的形容方式，但果然只有神比较贴切，所以我个人决定接下来将老师当成神景仰崇拜。相信各位已经见过。没错，まろ神的插图实在是十分优秀，第一次见到的瞬间便让我脑中快乐激素的源头变成喷泉，说不定是禁忌的果实。之后我觉得自己一直带着笑容无法平复，就连现在也是这样。后记感觉有点奇怪一定是因为这个原因，绝对是这样没错。

    接着是无论如何都想说的第二件事。各位应该已经有人发现了吧？其实在原作贩售前，已经在『月刊少年ACE』开始连载漫画版了！

    不知道各位是否已经看过前田理想老师的漫画版第一话了呢？还没看过的各位希望能看看。我已经反覆看过许多次了，不论是在车站的乘车处或是公车座位上，有时候是在堤防垂钓、或是午餐来回吃着美乃滋鲔鱼饭团或美乃滋虾球饭团的时候阅读。

    虽然感想无法一言以蔽之，但要大致说明应该就是这样吧。常常会觉得「真是帅到不行！」，才刚觉得「画风变得好可爱！」却又「没想到这么爽快！」，有种从「居然有这么帅！」到「真是太COOL了」的读后感。

    前田老师的漫画总是能撼动着我的心灵，让已经坏掉的脑浆水龙头直接从源头扭开，大概就是这种程度的感动。自己想出的角色成为漫画开始连载，没想到是「让大脑这么狂热」且抱头烦恼的事。

    我的沙盒成为了小说与书籍，并且化为绘画与漫画。

    没有比这更令人感到有趣且快乐的事。

    而我很清楚这些都是受到各方协助才能成立。

    也就是说，有许多需要感谢的人士。まろ老师、前田老师、责任编辑、各位相关人士、双亲、朋友、同事以及祖先。

    没错，还有各位读者。

    多亏各位才能实现书籍化的愿望。在此致上深深谢意！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)