★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学(邻座的艾琳同学偶尔会用俄语悄悄撒娇)>


第一卷 序章 孤傲的公主大人与怠惰的邻人

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    私立征岭学园。

    从以前到现在，陆续有许多毕业生活跃于政经界，以学生优秀程度堪称日本顶尖为豪，从国中、高中到大学都采取直升制度的一贯制学校。该校历史悠久，昔日新旧贵族的子弟也大多就读于此，是沿袭优良传统的名校。

    学生们走在林荫步道，前往这所传统学舍。

    他们和朋友或同学热络聊天走向校舍，不过在一名女学生穿过校门现身的下一x那，现场的气氛改变了。

    看见她的人们一齐展露惊讶与感叹之意，目光追著她的身影而去。

    「唔哇，那个女生是谁？超漂亮的！」

    「你不知道吗？之前的入学典礼，她不就代表新生致词吗？是那位玛利亚同学的妹妹。」

    「那时候只有远远看著她……哇，我的天。近看简直像是精灵。」

    「一点都没错。我和她同性又大她一届，却也有点被她的美貌折服。」

    土生土长的日本人不可能拥有这种白皙到像是透光的肌肤，眼角细长的蓝色双眼散发蓝宝石般的光辉。

    还有反射朝阳闪闪发亮，绑成公主头的银色长发。

    从她遗传自俄罗斯父亲的深邃五官，隐约感觉得到日本母亲所遗传日式娇柔气息的美貌。

    无与伦比的容貌，加上以女生标准来说偏高的身高与修长四肢，而且线条玲珑有致，就像是实现世间女性理想的姣好身材。

    由于色彩特别，使得美貌看起来彷佛超脱尘世的她，名为艾莉莎&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条。去年国三的她转学进入这所征岭学园之后，每次考试都是全年级第一，而且运动万能，还从今年起担任学生会的会计，真的是名副其实被誉为完美超人的才女。

    「喂，你看那里。」

    「咦？唔喔！是九条同学耶！一大早运气就这么好！」

    「我说啊，你去向她打个招呼吧。」

    「不可能不可能！我哪敢啊！」

    「喂喂喂，这不像是平常看见美少女都会搭讪的你喔，只是去打个招呼，难道你怕了？」

    「笨蛋！她的水准……应该说次元不一样！既然这么说，那你自己去啊！」

    「我才不要。我可不想出糗被别的男生盯上。」

    不分男女，周围都向她投以羡慕的眼神。众人自然放慢脚步往两侧回避，她若无其事从容前进。

    此时，一名男学生走向她。周围的学生们一看见这个人就议论纷纷。

    「嗨，早安。真是清爽的早晨啊。」

    男学生说完露出爽朗笑容，艾莉莎没停下脚步朝他一瞥，从领带颜色确认是学长之后稍微点头致意。

    「学长早安。」

    「嗯，早安。算是初次见面吧？我是二年级的安藤，你姊姊的同班同学。」

    「这样啊。」

    自称安藤的男学生头发染成褐色，制服穿得不太整齐，从衣领看得见银色饰品，感觉算是现代风格的时尚潮男而且相当英俊，但是艾莉莎反应冷漠。

    男学生的迷人笑容令周围女生娇羞尖叫，艾莉莎则是面不改色平淡应对。

    「我经常听你姊姊提到你的事……早就想见你一面了。如何？方便的话午休时间一起吃个饭吧？」

    「不，免了。」

    她丝毫不显犹豫就立刻回答。面对如此冷漠的回应，安藤也稍微露出苦笑。

    「哈哈……真冷淡耶。既然这样，至少交换连络方式好吗？我想更认识你。」

    「不好意思，我对你没有兴趣。如果找我只是为了这件事，那我要告辞了。啊，还有──」

    此时艾莉莎视线朝向安藤，伸手指向他的脖子。面对斜看过来的冷漠双眼与比向自己的细长手指，安藤不禁收起笑容，睁大眼睛稍微往后仰。

    「……那个，违反校规了。」

    艾莉莎无视于安藤的慌张，指著他脖子的银色饰品冰冷出言警告，然后只说声「失陪了」就快步离开。这幅光景使得周围屏息旁观至今的学生们再度议论纷纷。

    「好厉害，二年级最受女生欢迎的那位安藤学长都被一口回绝了。感觉真的像是孤傲的公主大人耶。」

    「她的理想标准到底多高啊……有男生配得上她吗？」

    「说起来她根本对男生没兴趣吧？明明那么漂亮，太可惜了。」

    「不对不对，她不属于任何人，我们反倒可以放心吧？」

    「是啊。从偶像的意义来说，她比一般的偶像还要偶像得多。要我一辈子看她都没问题，甚至可以膜拜她。」

    「慢著，你做到这种程度的话很恶。不过我可以理解你的心情。」

    艾莉莎完全不知道自己背后正在进行这种对话。她进入校舍，在鞋柜换鞋之后前往教室。

    刚才果断不予理会的男学生，她已经忘得乾乾净净。

    因为那种程度的事情早就习以为常，对她来说不值得刻意留在记忆里。

    受到注目或是被人攀谈，对于艾莉莎来说都是司空见惯的日常片段，自己将这一切进行冷处理的行为也是这种日常片段。

    来到教室一打开门，她就受到班上同学的注目。

    这也是每天早上的惯例，所以艾莉莎不以为意，她走向自己位于靠窗最后一排的座位，然后将书包挂在课桌旁边，若无其事般地看向右侧邻座。

    坐在这个位子的是只因为姓氏发音相近，座位就相邻长达一年多的男学生。

    被称为高中一年级两大校花之一的艾莉莎邻座，在许多男生羡慕的这个位置稳坐一年以上的他──久世政近。

    「………………」

    他正趴在桌上，一大早就决定要呼呼大睡。

    优良传统名校学生不该有的这副模样，使得至今表情不曾改变的艾莉莎不禁眯细了双眼。

    「久世同学，早安。」

    「……」

    即使艾莉莎打招呼，以双手当枕头趴在桌上的政近也毫无反应。看来他不只是趴在桌上，而是完全睡著了。

    打招呼却被当空气的艾莉莎眼睛眯得愈来愈细，让看到这一幕的班上同学不禁脸颊抽搐。

    「呃，喂～～久世？醒醒啊～～」坐在政近右前方的男学生低调叫他，不过在政近对这个声音起反应而清醒之前……

    喀咚！

    「呜咕噗！」

    突然间，政近的课桌随著撞击声迅速侧移，政近一边怪叫一边弹了起来，原来是站在他身旁的艾莉莎从侧边猛踹了桌脚。

    周围的学生见状一齐露出「啊～～」的表情撇过头去。

    艾莉莎是成绩优秀、品行方正的优等生，基本上就好坏两方面来说都对他人漠不关心也毫不干涉，但她唯一严厉对待的例外，就是这所学校不正经人物代表的邻人，这在该年级之间已经是众所皆知的事实。

    艾莉莎以尽显侮蔑的尖酸语气数落政近，政近则是左耳进右耳出。这幅光景几乎每天都看得见，所以大家早就习以为常。

    「久世同学，早安。又是深夜动画？」

    艾莉莎以若无其事的表情再度打招呼。政近看起来还没完全进入状况。

    听到这个声音，政近一脸诧异抬头看向身旁，像是察觉各种事情般地耸肩，然后搔著脑袋回以问候：

    「早……早安，艾莉。哎，就是这么回事。」

    政近口中的「艾莉」这个名称，是艾莉莎在俄罗斯的昵称。

    不少学生私下这么称呼，不过在她本人面前使用昵称的男生，在这所学校只有政近一人。

    究竟是因为政近鲁莽还是艾莉莎宽容，周围无人知晓。

    明明在睡觉的时候被踹醒，还被冰冷无比的视线俯视，政近的态度却毫不畏惧。

    这副从容的态度引来旁人傻眼又佩服的视线，然而政近并不是故意做出特别的反应。原因在于……他早就察觉了。

    （「呜咕噗」是怎样？「呜咕噗」？嘻嘻，这声音好奇怪。）

    艾莉莎俯视他的眼神没有厌恶，双眼深处反而完全在笑。

    看著一边怪叫一边弹起来的他，艾莉莎内心觉得非常有趣。

    不过，艾莉莎似乎完全不知道自己的内心被看透，坐回自己的座位以傻眼语气说：

    「你还真的学不乖耶。不惜缩短睡眠时间看动画，在学校想睡的话不就惨了？」

    「哎，话是这么说，不过动画其实在凌晨一点就播完了……是后来的感想发表会拖太久。」

    「感想发表会？啊啊，在网路留言写感想的聚会？」

    「不是。是和阿宅朋友讲电话。大概讲了两小时。」

    「你是笨蛋吗？」

    艾莉莎以轻蔑至极的白眼说出这句话，政近忽然看向远方露出空虚笑容。

    「呵……笨蛋吗……说得也是。不顾时间与场合，阐述自己对作品的爱。如果有人说这种人是笨蛋，或许确实是这么回事吧……」

    「对不起。看来你不是普通的笨蛋，是无药可救的笨蛋。」

    「艾莉同学今天状况也超好耶。」

    对于艾莉莎毫不留情的谩骂，政近也像是打趣般地反覆耸肩当成耳边风。

    看到政近这种态度，艾莉莎一副回天乏术的模样无奈摇头，此时预告三分钟后开班会的铃声响了。

    学生们陆续回到座位，艾莉莎也重新面向正前方，开始将书包里的课本与笔记本等物品装进课桌。

    在遵守名门学校风范，规矩等待班导前来的学生之中，政近用力伸个大懒腰，打了一个大呵欠，眨了眨泛泪朦胧的双眼。

    斜眼看著这一幕的艾莉莎，朝著窗户方向窃笑，以俄罗斯语轻声说了一句：

    【Милашка.（你好可爱）】

    「呵呼……你说了什么吗？」

    「没有啊？我只是说『这样很难看』。」

    对于灵敏听到这声细语的政近，她面不改色如此回应。听到艾莉莎这句搪塞，政近似乎认为她是在说刚才的呵欠，以认同的态度回应「是我失礼了」，这次则是著嘴打呵欠。

    看见这样的政近，艾莉莎像是瞧不起般地扬起单边眉毛，再度朝著窗户方向窃笑。不让政近看见她的表情，在内心发出愉快的声音。

    （笨蛋，他完～～全没发现～～嘻嘻！）

    艾莉莎佯装托腮，按住差点上扬的嘴角。政近以看著可怜人的眼神看著她的背。

    （不对，全部传达了耶？）

    艾莉莎不知道。

    其实政近听得懂俄罗斯语。她不时以俄语轻声说出的娇羞话语，全部传达给政近本人了。

    而且周围的学生们没有任何人知道，乍听之下毫无甜蜜可言的两人对话，背地里其实进行著有点滑稽又害臊的这种互动。

第一卷 第1话 错过免费转蛋会非常不甘心吧？

    「咦？」

    政近摸索课桌内部，接著检视书包内部，最后确认教室后方置物柜内部，然后有点慌张。

    他找不到下一节课要使用的参考书。看向教室时钟，下一节课不到两分钟就开始。即使要向隔壁班的妹妹借，这时候过去也不太方便吧。

    逼不得已，政近迅速靠到左侧的艾莉莎身旁，合起双手轻声说：

    「抱歉，艾莉，化学参考书可以借我看吗？」

    这句话引得艾莉莎露出傻眼又为难的表情转过头来。

    「什么？又忘记带？」

    「嗯，大概忘在家里了。」

    「唉……呃，是可以啦。」

    「感恩！」

    听到艾莉莎叹气答应，政近立刻将课桌并过去。

    「久世同学……你忘记带的东西是不是太多了？感觉升上高中也完全没减少吧？」

    「这也没办法吧？说起来课本也太多了。」

    这所征岭学园是私立升学学校，所以课本的数量多到异常。

    各科目当然有复数的教科书与参考书，某些课甚至有老师自己编写的册子。

    而且不知道是重视传统还是其他原因，学生书包的规格从几十年前就没变，一般来说光是放一天份的书本与笔记本就会塞满书包。

    因此学生们都会用置物柜放书，不过对于政近来说，这个做法成为失败的主因。

    「昨天不在家里书桌上，我还以为在学校置物柜……不过猜错了。」

    「是因为你没好好确认吧？哪些东西带回家、哪些东西留在学校，你没确实掌握才会变成这样。」

    「我无话可说。」

    「你就只有嘴皮子厉害。」

    「呜～～太伤人了啦～～」

    政近以读稿的语气这么说，看起来没特别反省，艾莉莎用一副完全傻眼的样子耸肩。

    艾莉莎从课桌取出整套化学教科书之后，以怀疑的眼神瞪向政近。

    「所以是哪一本？」

    「啊，那本那本，蓝色的那本。」

    政近说完，艾莉莎打开这本参考书，放在两人的课桌中间。政近道谢之后专心听老师讲课……不过接下来是政近和睡魔的战斗。

    （不行了，好困……）

    睡眠不足，加上刚才的第二节课是体育，使得睡魔变本加厉。

    即使如此，政近在老师写黑板的时候还能对抗睡意，不过在老师开始点名学生答题的下一秒，睡意猛然加速。

    老师与班上同学的对话，政近听起来就像是摇篮曲，忍不住打起盹……

    「呜咕！」

    ……的这一瞬间，自动铅笔的笔尖拧进政近的侧腹。

    （肋……肋骨……肋骨的间隙……！）

    冷不防被狠狠暗算，政近默默忍受痛楚，朝身旁投以抗议的视线……却被纯度百分百的侮蔑视线迎击，只好将头缩回去。

    因为她那双眯细的蓝色双眼，充分表达「都借你看教科书了还打瞌睡，好大的胆子」这个意思。

    「（对不起……）」

    「哼！」

    睡意飞到九霄云外的政近，就这么看著正前方轻声道歉。

    可惜只收到对方嗤之以鼻这种充满侮蔑的回应。

    「那么，下一个空格要填什么？我看看，久世你回答。」

    「咦，啊，是。」

    此时突然被老师点名，政近慌张起立。

    但他直到刚才都差点睡著，所以不可能知道答案。

    说起来，政近甚至不知道是哪一题。即使低头瞥向旁边求救，艾莉莎也露出事不关己的表情，看都不看政近一眼。

    「怎么了？快回答。」

    「啊，那个……」

    诚实回答自己不知道吧。这个想法浮现在政近脑海时，艾莉莎轻声叹气，指尖轻敲教科书的某处。

    「啊！是②的铜！」

    政近在内心向艾莉莎道谢，回答她指示的选项。然而……

    「不对。」

    「咦？」

    听到老师立刻否定，政近发出脱线的声音。

    （根本不对吧！）

    即使他在内心大喊的同时低头看向身旁，艾莉莎依然一副事不关己的表情。不，仔细看会发现她嘴角带著一丝笑意。

    「那么，旁边的九条回答。」

    「好的，是⑧的镍。」

    「答对了。久世，上课要专心听讲啊。」

    「啊，好的……」

    被老师斥责的政近垂头丧气坐下，但他立刻轻声向艾莉莎抗议：

    「（不要面不改色告诉我错误的答案啦！）」

    「（但我只是要告诉你题目啊？）」

    「（少骗人了！你明显指著②吧！）」

    「（好过分的藉口。）」

    「（你眼睛在笑啦！）」

    政近像是随时都会喊出「呜嘎──！」的声音，艾莉莎露出消遣他的笑容哼声一笑，然后以俄语轻声说了一句：

    【你好可爱。】

    突如其来的娇羞反应，使得政近拚命克制自己差点抽搐的脸颊，忍著因为反作用力而发抖的双手，勉强出言装傻。

    「（你刚才说什么？）」

    「（我说你是笨蛋。）」

    政近在内心放声大喊「少骗人了──！」，却没有显露在言表。

    政近之所以懂俄语，是受到热爱俄罗斯的爷爷影响。

    契机在于小学时代，他在爷爷家住了一段时间，爷爷放了许多俄罗斯电影给他看。

    政近自己没去过俄罗斯，也没有俄罗斯籍的亲戚。

    他在学校并没有特别提及这件事，所以校内知道政近懂俄语的人，只有隔壁班的妹妹而已。

    而且妹妹口风也很紧，所以除此之外没有任何人知道。

    如今政近觉得应该更早爆料才对，但是现在后悔也来不及了。

    「邻座美少女只会以俄语遮羞」这个莫名其妙的羞耻游戏，也都是政近自己种下的祸根，所以只能甘愿承受。

    内心深处涌现无法言喻的害羞心情，政近涨红脸紧闭嘴唇，缓缓吐气拚命忍受。此时，误以为政近这副模样是强忍愤怒的艾莉莎，像是由衷感到有趣般地低语：

    【好像小宝宝。】

    政近脑中浮现变成幼儿的自己，以及笑嘻嘻戳他脸颊的艾莉莎。

    （原来如此，你期望战争吗？）

    政近理解到自己完全被鄙视捉弄，表情赫然变得严肃。

    （在说谁是小宝宝啊，你这家伙……让你见识我的真本事吧。）

    政近瞥向时钟，确认还有多久下课。

    （十一点四十分。再十分钟吗……得在这段时间想办法反击……）

    此时，政近察觉某个天大的事实而瞪大双眼。

    （惨了！中午之前的免费转蛋还没抽！）

    这是严重的疏失。原本应该在离家前或是班会时间前抽完，不过今天早上睡过头，脑袋没灵光到这种程度。

    （好险，真亏我察觉了。不得已，等等下课的时候抽吧。）

    政近的思绪完全切换到阿宅方向，刚才被艾莉莎当成小宝宝的事，已经一点都不重要了。要说这份单纯和小宝宝没有两样也在所难免，不过当事人没有自觉。

    敷衍应付完剩余的课程，看著老师走出教室……的下一秒，政近将课桌拉回原位，还没排整齐就迅速取出手机，以最快速度启动游戏应用程式。

    看著这一幕的艾莉莎皱眉告诫：

    「除了紧急状况以及上课需要，在校内使用手机违反校规喔。在我这个学生会干部面前这么做，你好大的胆子。」

    「那我就没违反校规了。因为是紧急状况。」

    「……为求谨慎问一下，哪里紧急了？」

    反正不是什么像样的原因吧？艾莉莎给了一个白眼，政近以莫名认真的表情断言：

    「免费转蛋再十分钟就没了。」

    「你想被没收手机吗？」

    「我相信你不会做这种事的YO☆」

    「我就让你真的被没收一次吧？」

    政近竖起大拇指笨拙媚眼，艾莉莎以更冰冷的眼神看他。不过政近看起来没特别受到打击，低头看著手上的手机说话：

    「好啦，能出个R就谢天谢地……话说我好久没媚眼了。总觉得媚眼满难的。」

    「怎么突然说这个……」

    「没有啦，想说虽然偶像经常这么做，但即使是艺人，能够出漂亮媚眼的人也不多。」

    「是吗？」

    「咦？不是很难吗？无论如何脸颊或嘴角都会抽动得很奇怪，与其说是媚眼更像是挤眉弄眼吧？」

    「并不会喔。」

    「……是吗？那你就让我见识一下真正漂亮的媚眼吧。」

    政近抬起头，咧嘴露出挑衅的笑。板著脸的艾莉莎眉头一颤，听到对话的周围同学们一阵骚动。

    艾莉莎立刻感觉周围视线集中过来，就这么维持不悦表情重新面向政近，叹了长长的一口气。

    「唉……你看，就是这样吧？」

    然后她微微倾首，了一个完美的媚眼。

    脸上其他部位完全没有多余使力，自然眨了眨单眼。

    孤傲的公主大人媚眼的珍贵场面，使得周围「喔喔！」发出不知道是喧嚷还是欢呼的声音，甚至响起零星的掌声。

    不过，提出这个要求的当事人政近则是……

    「好耶！SSR月读来了！……呃，啊啊抱歉，我刚好没看到。」

    「没收。」

    「NO！」

    手机毫不留情被拿走，政近发出哀号。艾莉莎双手K腰站直俯视他。

    不知道是生气还是害羞，她的脸上泛起一阵红晕。

    不免觉得这出乎意料成为刚才上课时被捉弄的反击，但政近没这个意思。也可以说因为没有恶意反而更恶质。

    就在这个时候，三名男学生凑在一起说悄悄话的声音传入艾莉莎耳里。

    「（唔……喂！刚才的有拍到吗？）」

    「（不，角度有点……）」

    「（呵，交给我吧。我精准拍到媚眼的瞬间了。）」

    「（喔喔，真的假的！你好强！）」

    「（照片传给我！我可以出到一千圆！）」

    「没收。」

    「「「呃，九条同学？」」」

    刚才偷拍的手机被拿走，三个男生一齐发出哀号。

    「怎么了，九条同学！我们什么都没──」

    「什么都没？」

    「啊，不，没事……」

    即使嘴硬想装傻也没用，男生们被狠狠一瞪就瞬间畏缩。

    但是这也不能怪他们。实际上，艾莉莎扬起下巴睁大双眼朝下方瞪视的模样，有著成年男性也不敢顶撞的魄力。

    那双冰冷又严厉的视线，简直是俄罗斯的冻原。

    彷佛背后刮起暴风雪的这股魄力，使得刚才因为艾莉莎送秋波而兴奋的其他同学们也同时移开视线压低气息，以免被扫到台风尾。

    艾莉莎像是走在无人的雪地，拿著四支手机回到自己座位。

    同学们低头等待暴风雪离开。不过有一名男生面对她的威容也毫不畏惧。

    「大人原谅啊～～请网开一面～～」

    政近像是不惜付出任何代价，在回座的艾莉莎脚边合起双手可怜兮兮地哀求。到这个时候都没放下轻浮的心态，周围像是看见勇者般地望向政近。

    「这是没办法的啦～～免费转蛋抽到SSR，当然会忍不住看手机吧～～」

    不只如此，政近还为自己辩护。「这家伙认真的吗？」的视线从周围集中在政近身上，艾莉莎维持冻原般的表情，低头看向刚才从政近手中拿走的手机。

    「……SSR月读？月读是日本神话的月亮女神吧？为什么不是黑发是银发？」

    「咦……天晓得？不是来自月亮的形象吗？反正很可爱，这种小事不重要吧？」

    「是喔……」

    政近露出非常快乐的笑容，艾莉莎轻轻眯细双眼。

    同时艾莉莎周边的空气温度溜滑梯般地降到北极级。「咦？为什么？」政近在内心低语，笑容变得僵硬。

    「……总之，我先关机帮你保管到放学后。」

    「等一下～～！直接关机的话可能会没存档啊！」

    看到艾莉莎无情准备关机，政近真的慌了。

    「你看不顺眼的是我吧！她是无辜的！我怎么样都没关系，拜托放过她吧！」

    「为什么我变得像是坏蛋啊？」

    政近就像是最爱的恋人被掳为人质，拚命说情要让艾莉莎回心转意。

    艾莉莎以鄙视至极的眼神看向政近，在叹气的同时递出手机还他。

    「感谢大人，叩谢大人。」

    「……哼！」

    政近以双手接过手机膜拜，艾莉莎即使尽显不悦哼了一声，也还是将另外三支手机物归原主。

    确实见证偷拍的照片删除之后，她气冲冲坐回自己的座位。

    「唔哇～～真的是月读大人耶，我一直以为绝对抽不到……」

    「……」

    艾莉莎以手指卷动玩弄自己的头发，边瞥向旁边以闪亮眼神看手机的政近，不高兴地噘嘴。

    【我明明也是银发。】

    冷不防吃了这记飞醋，政近整个人固化。

    「……你说什么？」

    政近终究没听漏，挂著僵硬表情抬头。只见艾莉莎以冰冷视线一瞥，停止玩头发之后放话：

    「我只是说『你这个电玩废人』。」

    「喂，这种说法没礼貌吧？」

    「什……什么意思？」

    政近难得表情严肃发出吓人的声音，使得艾莉莎有点畏缩。但她立刻以「我没说错」的强势眼神瞪回去。洋溢紧张感的气氛再度吸引周围视线，在这个状况中，政近以正经八百的表情警告：

    「居然说我这个无课仔是废人，不觉得对那些重课的真正废人很失礼吗？」

    「也对，任何人都不想和你相提并论吧。」

    「这么呛？」

    政近以莫名认真的表情说蠢话，被艾莉莎像是看见垃圾的视线射穿。政近惨叫一声按住胸口，如同视线真的射在身上。

    看到政近始终坚持这种装模作样的态度，艾莉莎懒得理会般地叹了长长的一口气。

    「真是的……难得看你一脸正经，还以为你想说什么……」

    「喂喂喂，真没想到你会这么说。我平常都很正经吧？要说正经是我的长处也不为过。」

    「这是本世纪最夸大不实的言论。」

    「这个世纪还有八成没过完吧？」

    「唉……好了啦，把手机收起来。」

    艾莉莎无奈耸肩，露出精疲力尽的表情托腮。

    看见她这个反应，政近也心想「有点玩过头了吧」耸了耸肩，决定差不多到此为止，准备把手机收好……的下一瞬间，传入耳中的俄语令他停止动作。

    【明明正经起来就很帅。】

    听到令人背脊发痒的这句细语，政近不禁转身。

    「你说什么？」

    「我说『对你有所期待真是亏大了』。」

    「……喔，这样啊。」

    「嗯，就是这样。」

    政近没说出口，而是在内心放声大喊：「少骗人了──！」

    「笨蛋，哼！」艾莉莎吐舌头这么说。正确听出她内心声音的政近脸颊僵硬。

    （我，全，都，听懂了啦──！）

    如果可以这么尽情喊出来，不知道会多么痛快。不过揭开这个秘密是自己吃亏。

    （唔，咕……）

    明知不能揭开秘密，内心却难免烦闷。好想给这个隐性傲娇妹一点颜色瞧瞧，如此心想的政近咬牙切齿……就在这个时候，教室前门忽然开启。

    「好～～虽然有点早，不过开始上课吧……慢著，久世，你怎么拿出手机？」

    「啊……」

    听到进门的老师提醒，政近如今才发现自己还拿著手机。

    「没有啦，是因为课题要查一些资料……」

    「九条，真的吗？」

    「不，久世同学在用手机玩游戏。」

    「喂！」

    「果然吗？久世你过来！我要没收！」

    「等等，您说『果然』是怎样啊！」

    政近不情不愿走向讲台向老师抗议。艾莉莎看著他的背影无奈叹气。

    「唉……真的是笨蛋。」

    她以由衷傻眼的声音低语，嘴角却和话语相反，露出一抹微笑。可惜包括政近在内的班上同学没察觉。

    （插图007）

    「（唔喔！艾莉公主在笑？）」

    「（唔喔喔喔！拍照的好机会！）」

    「（快拍快拍！可恶，相机打不开！）」

    「老师，那边的三人也在用手机。」

    「「「NO！」」」

    ……除了三个真正的笨蛋。

第一卷 第2话 我可不孤单啊？

    在人声鼎沸的热闹餐厅里，学生们拿著托盘来来去去。

    午休时间，政近和两个朋友来到餐厅。他们看著入口张贴的菜单研究要吃什么。

    「喔，出了新口味的面食。」

    政近注意到的是贴上新菜色标签的麻婆拉面。

    拉面加上麻婆豆腐的这个组合，对于热爱拉面又爱吃辣的政近来说完全命中好球带。

    「麻婆拉面？听起来像是中式加上中式的料理。」

    说完打趣一笑的是丸山毅。他是比政近矮一点的三分头少年，政近国中时代认识至今的朋友。

    「毅，严格来说，拉面和中式料理不太一样喔。」

    「咦，是吗？」

    「嗯。而且说起来，『拉面』这个名称本身源自日本。」

    提供这种小常识的是清宫光琉。他和毅一样从国中就是政近的朋友，拥有色素偏浅的黑褐色头发与眼睛，是外型中性秀气的美少年。

    在校内可列入前五名的美少年长相，使得进入餐厅的女生不时朝他投以热情视线。

    「你们两个都决定好了吗？」

    「好了。」

    「嗯。」

    三人相互点头进入餐厅，将手帕与面纸放在空桌占位，各自去点餐。

    分别领到餐点之后，回到座位开始用餐。引人注目的当然是政近端来的麻婆拉面。

    「唔喔……实际看就发现比我想像的还要红。」

    「那个不辣吗？」

    「不，完全不辣啊？反倒还不够辣。很好吃就是了。」

    坐在政近对面的毅与光琉，看著政近吃的拉面露出不敢领教的表情，不过当事人政近面不改色。

    「是喔，稍微给我尝一口吧。」

    「啊，我也要。」

    「好啊。」

    「谢啦……等等，这一般而言算辣吧！」

    「呜，这是后劲很强的那种辣……！」

    好奇的两人伸出筷子夹一口面吃，却立刻皱眉伸手拿水杯。对于这样的两人，政近像是谆谆教诲般地开口：

    「喂喂喂，蒸气不会刺激眼睛的辣不叫辣啊？」

    「你这标准很奇怪。」

    「一点都没错。」

    「而且说起来，真正辣的拉面会让嘴唇惨死，没办法正常吃。」

    「这应该是写成『辣』却念成『痛』的玩意吧？」

    「嘴唇惨死是怎样……」

    「胃当然也会惨死喔。」

    「别吃那种肯定会吃坏肚子的东西。」

    正当毅吐槽的这个时候，餐厅入口一阵骚动。政近他们反射性地看向该处，刚好看见三名少女进入餐厅。

    「喔，是学生会成员。会长与副会长……不在啊。就算这样，三人齐聚还真是不得了。」

    看见这一幕的毅出声感叹。相同的反应出现在餐厅各处。三人经过的地方造成男生紧张，女生也投以崇拜的视线。

    现场有点像是偶像光临的状态，不过实际上这三名少女的容貌，都远比普通水准的偶像标致。

    「九条她们真的是一对美女姊妹耶。」

    看著三人之中以一头银发特别显目的艾莉莎，以及艾莉莎前方略为娇小的少女，光琉如此感慨。

    是的，艾莉莎前方的这名少女是二年级的学生会书记，名字是玛利亚&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条。昵称是玛夏，大艾莉莎一岁的亲姊姊。

    不过，姊妹两人的色调与气息截然不同。

    相较于肌肤白皙到像是透光的艾莉莎，虽然玛利亚的肌肤确实也很白，却顶多只算是皮肤超白的日本人。

    及肩的大波浪头发是亮褐色，眼角稍微下垂的温柔双眼同样是亮褐色。容貌本身也和艾莉莎成为对比，完全是日本人五官的娃娃脸。

    要是和个子高&#18487;、长相成熟的艾莉莎走在一起，乍看差点分不出谁是姊姊，不过颈部以下确实展现姊姊的威严。

    具体来说就是胸部很大，臀部也很大。艾莉莎的身材也十足不是日本人比得上的，不过以女人味来说，玛利亚更胜一筹。

    丰满的体态搭配天生的温柔长相与柔和气息，使得她散发出不像高二学生的母性。

    实际上，部分学生真的称她为「学园的圣母」。

    「九条学姊真棒。好想亲近她。」

    「不过九条学姊好像有男友喔。」

    「就是说啊！可恶，那个幸运的男人是谁啊！」

    挂著不正经著迷表情的毅，听到光琉这句话立刻板起脸咬牙切齿。政近见状露出感到意外的表情。

    「咦？居然问那个男人是谁……毅，连你也不知道吗？」

    「『连我也不知道』这说法怪怪的……我只知道对方是俄罗斯人啦。」

    「是喔……」

    「是远距离恋爱吗？听说九条学姊会在日本与俄罗斯两边跑。」

    正如光琉所说，九条姊妹因为父亲工作的关系，会在日本与俄罗斯两边跑。以艾莉莎的状况，她在俄罗斯住到五岁，小学一年级渡海来到日本。

    然后她小学四年纪又回去俄罗斯，国中三年级回来日本。

    「换句话说，远距离恋爱持续一年多啊……我果然没希望吗……」

    「哎，至今向她表白的男生，她好像都用男友当藉口拒绝了……」

    「即使没男友，毅你也没希望吧。」

    「吵死了！就算你和艾莉公主交情很好，也不要得寸进尺好吗？」

    政近毫不留情将残酷的现实摆在眼前，毅气冲冲朝他大喊。

    「唔～～虽说交情好，但我也只是整天令她傻眼就是了。」

    「就算这样，也比漠不关心来得好吧？艾莉公主基本上不和任何人说话，即使说话也只说正事，完全不会多闲聊半句。」

    「是啦，毕竟我坐她旁边一年多了……」

    「不提这个也一样啦。说起来，在艾莉公主本人面前用昵称叫她的只有你吧？」

    「算是……吧……」

    「呜～～我真的好羡慕。居然获准用昵称称呼那位孤傲的公主大人……」

    「既然这么想，你积极进攻不就好了？毕竟是同班同学。」

    政近说完，毅露出苦笑，将手伸到面前摇了摇。

    「没啦，不可能。她那种完美过头的超人很难接近。」

    「那也别偷拍啊。」

    「不对，一般来说，漂亮成那样都会想拍吧？」

    面对政近赏了白眼的吐槽，毅毫不愧疚大方坦承。

    是的，没什么好隐瞒的，毅就是上午偷拍艾莉莎被没收手机的三人组之一。应该说他是主谋。

    「真的是大饱眼福，可以永远欣赏下去。那张脸蛋我可以配五碗白饭。搭配九条学姊的话至少十碗。」

    「毅，你这样基本上很恶。」

    「嗯，我也不敢领教。」

    毅一脸陶醉至极般地看向艾莉莎她们，即使是两个好友也避之唯恐不及，但是毅反而露出「你们才奇怪」的表情。

    「为什么啊，你们也这么认为吧？那么漂亮的女生，其他地方看不到的。」

    「哎，我承认她们是美女……但你有点把她们看得太过神圣了。别看艾莉那样，试著搭话会发现那家伙意外欢乐哦？……各方面来说很欢乐。」

    「啊啊～～出现了。强调自己知道她的另一面。炫耀吗？这是在炫耀吗？」

    「不是啦。」

    「欢乐的家伙是吧……能像这样称呼九条同学，就某方面来说，政近你真是了不起。」

    「光琉，这是什么意思？暗示我不知天高地厚吗？嗯？」

    「不是啦……每天被警告成那样，真亏你对她说得出这种话，我纯粹感到佩服。」

    「啊啊……」

    对于光琉的感想，政近看向旁边含糊点头。

    政近再怎么被艾莉莎数落也不以为意，除了因为艾莉莎每次都说得很中肯，更是因为她不时说出的俄语过于令人会心一笑。

    说起来，如果真的讨厌，艾莉莎应该不会警告，而是视若无睹吧。既然没这么做，大概代表她自己也是很享受和政近的这种互动。

    只要这么想，就不会在意被她数落。不过政近不想对任何人说出这个隐情。

    「总之要不要先正常搭话看看？或许出乎意料聊得下去啊？」

    「话是这么说……但是看到去年那样就……」

    听到毅这么说，政近点头表示同意。去年突然像是彗星般地出现的美丽转学生。

    当初，艾莉莎是校内焦点。

    说起来，征岭学园鲜少有转学生。原因很单纯，因为转学测验的难度高到吓人。

    原本就是日本首屈一指难以挤入的窄门，转学测验更是设定为三级跳的难度。即使是在校生也不知道是否有一成的人达到及格标准。

    通过这么困难的转学测验，进而在第一学期的期中考拿下学年第一，再加上她的容貌，不可能不引人注目。

    只是，虽然不问男女有许多人想和艾莉莎交流，艾莉莎却总是保持划清界线的态度，不想和任何人建立交情。

    后来不知何时，艾莉莎开始被称为「孤傲的公主大人」。

    「如果要在她们之中选一个人进攻……使用删除法的话，果然是周防同学吧。」

    毅看向排队点餐的一名少女说。

    及腰的亮丽黑色长发，娇小却适度发挥女性魅力的匀称身材。乍看之下没有艾莉莎或玛利亚那么亮丽。

    不过，在可爱之中感受得到气质的容貌非常标致，远远就看得见的笔挺姿势与端庄举止，透露出少女的良好教养。

    她是担任学生会公关的一年级学生，名字是周防有希。古日本贵族名门出身，历代担任外交官的周防家长女，是千真万确的大小姐。

    高超的社交能力与洗练的言行举止，使得她在学生之间被称为「深闺的千金小姐」，和别名「孤傲的公主大人」的艾莉莎并列为当届的两大校花。

    「虽然同样高不可攀，不过比较易于搭话，感觉机会比艾莉公主来得大。」

    毅径自频频点头，光琉却露出怀疑表情歪过脑袋。

    「有机会吗？周防同学拒绝男生表白的次数，听说比九条同学多耶？」

    「唔，咕……你说的没错。她对恋爱没兴趣吗？还是说因应千金小姐的身分，其实已经有未婚夫了？政近，这方面是什么情形？」

    「为什么问我？」

    「我反倒想说，不问你的话要问谁？因为你们是儿、时、玩、伴啊？」

    毅以充满嫉妒的眼神强调每个字，政近叹了口气。

    「就我所知，她没有未婚夫。对恋爱有没有兴趣，我就不知道了。」

    「那帮我去问她本人有没有兴趣吧。」

    「不要。」

    「为什么啊！帮我一下啦，我们是朋友吧？」

    「真正的朋友不会拿友情当藉口提出任何要求。」

    「啊，这部分我同意政近。」

    「咕啊！」

    以前方与旁边的交叉炮火击沉毅之后，政近不经意看向点餐区。

    此时，学生会的三人刚好端著餐点在找位子。看来没有能让三人一起坐的场所。

    不过在这个时候，餐厅一角有人举起手，玛利亚和另外两人交谈几句之后走向该处。

    大概是二年级的朋友叫她过去吧。

    然后，留下来的两人环视周围……有希的视线凑巧对上政近的视线。

    她认出政近之后，视线轻轻平移，看到政近所在的餐桌边缘刚好有两人份的空位。

    （啊，看样子要来了。）

    政近如此预感的下一秒，有希果然向艾莉莎知会一声，然后笔直走向政近。毅没多久也察觉了，连忙端正坐姿。

    「政近同学，请问这边的位子可以坐吗？」

    （插图008）

    有希这么说的瞬间，跟在她身后的艾莉莎眉头深锁。不过包含政近在内的三人视线都集中在有希身上，所以没人察觉艾莉莎的表情变化。

    「啊啊，可以是可以啦，你们也没问题吧？」

    「啊，喔，好。」

    「嗯，没问题。」

    「谢谢。」

    有希露出美丽的笑容向三人道谢，绕过餐桌坐在政近旁边。紧接著，艾莉莎也坐在毅的旁边，政近的右前方。

    「啊啊，你果然也点一样的。」

    正如有希所说，她托盘上的那碗面，和政近一样是麻婆拉面。

    大小姐风范的有希，和怎么看都是平民美食的料理实在不搭。

    「周防同学……也会吃这种料理啊。」

    毅有点紧张地说，有希从口袋取出发圈，将头发束在脑后之后稍微露出苦笑。

    「不用这么拘谨没关系啊？我们又不是不认识，而且同年级。」

    「不，这个嘛……好的。」

    「而且，我也会吃拉面啊？虽然在家里吃不到，不过放假经常会出门吃拉面。」

    「是……是喔～～真意外。」

    在校内被当成淑女范本的有希说话这么平民，毅与光琉露出由衷感到意外的表情。这个反应令有希的苦笑稍微加深，她礼貌说声「我开动了」，然后优雅吃起拉面。一旁的政近向毅使眼神。

    『你太紧张了吧？』

    『少烦，不要把我当成你。』

    『你想亲近她吧？这种程度就紧张是能怎样？』

    『对不起，对我来说果然还是高不可攀。』

    『太早放弃了吧！』

    政近与毅以眼神进行这种对话时，将拉面内容物品尝一遍的有希轻声吐气。

    「很好吃。但我觉得可以再辣一点。」

    「就是说啊，我想再加点辣油。」

    「这里会提供盐与酱油，可是没辣油。或许可以在下次学生会当成议题检讨看看。」

    「慢著，公私不分也要有个限度吧？」

    对于政近的吐槽，有希轻声发笑说「开玩笑的」。

    两人的和睦对话，使得默默吃著A套餐的艾莉莎眉心出现两条皱纹，不过政近他们还是没察觉。

    艾莉莎眉心的皱纹因而愈来愈明显，她暂时闭眼换个表情，以若无其事的语气问：

    「两位交情很好吗？」

    听到艾莉莎这个问题，有希转身重新面对她，以甜美笑容回答：

    「我们是从小一起长大的玩伴。」

    「儿时玩伴……」

    「是的，从幼稚园就一直念同一所学校哦？可惜从来没同班就是了。」

    「这样啊。」

    好像接受又好像没接受，艾莉莎点头点得不太明显，接著改由政近询问：

    「那你们两位交情好吗？」

    回答这个问题的是有希。她以温柔的笑容看著不知如何回答的艾莉莎，稍微歪过脑袋说道：

    「应该是正在建立交情吧？至少我希望和艾莉莎同学成为朋友。」

    有希率直的话语使得艾莉莎睁大双眼，视线有点为难般地游移。

    「……即使和我成为朋友，应该也没什么乐趣吧。」

    艾莉莎移开视线说出这句奇妙的话语婉拒，有希听完眨了眨眼，再度露出笑容。

    「换句话说，艾莉莎同学不排斥和我成为朋友吧？」

    「咦…………总之，算是……吧？」

    「那么，我们来当朋友吧！毕竟难得一起加入学生会，又同样是一年级。啊啊，对了！不介意的话，我可以叫你『艾莉同学』吗？我听玛夏学姊与政近同学这么叫你，我一直觉得这个称呼很好听！」

    「呃，嗯……我不介意。」

    「嘻，好开心。再度请你多多指教喔，艾莉同学。请务必直接叫我『有希』。」

    「嗯……有希同学，请多指教。」

    有希合掌开心地笑，艾莉莎难得畏缩。

    「加深友谊是好事，不过再不吃的话，拉面要糊了。」

    「啊啊！我都忘了！」

    听到政近的忠告，有希连忙继续用餐。艾莉莎以有点为难的表情旁观，但她察觉政近看著这样的自己，略显尴尬般地面带不悦。

    「话说久世同学，平常你在周……在有希同学面前是怎么说我的？」

    「咦～～？不，没说什么……大概就说你总是对我生气。」

    「不要说得好像我很容易生气。都是你自作自受吧？」

    艾莉莎扬起眉角断然反驳，政近回应「是，您说得是」缩起脖子，有希轻声一笑。

    「政近同学真是的，不必这么害臊也没关系吧？」

    「啊？」

    「艾莉同学，政近同学总是说你很努力，所以很尊敬你耶？」

    「咦……？」

    「不，我可没说我尊敬她。」

    「但你看见努力的人，不是都会无条件表示敬意吗？」

    「……」

    有希说得像是看透一切，政近尴尬移开视线，然后朝著坐在正前方的毅与他身旁的光琉以眼神示意「你们也说几句话吧」。两人随即转头相视微微点头，拿著托盘同时起身。

    「那么，我们吃完了。」

    「所以先走一步。」

    对于二话不说就背叛的两人，政近以眼神抗议。

    『喂！』

    『没有啦，总觉得有点耀眼过头，我撑不下去了。』

    『我不擅长面对女生。』

    政近的抗议徒劳无功，两人迅速看向其他方向，匆忙离开餐厅。政近怀恨目送他们离开的时候，耳朵传来艾莉莎的俄语。

    【什么嘛，真是的。】

    转身一看，艾莉莎挂著难以形容，像是闹别扭又好像有点开心的表情。她朝著转过身来的政近一瞥，立刻将视线移回手边，默默继续用餐。

    政近已经将自己的拉面吃光到连一滴汤都不留，就这么不经意看著她。然后艾莉莎再度扬起视线看向政近，以俄语轻声开口：

    【不准看我，笨蛋。】

    然后艾莉莎将头低得更低专心用餐，政近总觉得心情变得柔和许多。

    （原来如此，听到我说尊敬她所以害臊了吧。嗯嗯，原来如此。）

    不过政近没停止注视。并不是听不懂俄语，也不是迟钝得不解风情，但他这时候刻意使出「咦，你说什么？」的杀手锏。

    此时，有希虽然搞不清楚状况，却察觉到莫名其妙的气氛。「话说回来……」她向政近打开话匣子。

    「政近同学，关于加入学生会那件事，请问你考虑得怎么样？」

    听到有希这么说，政近露出「又来了吗」的不耐烦表情，艾莉莎停止动筷。

    「我说过很多次吧？我不想加入。而且你不是说不久之前加入新血了吗？」

    「加入是加入了……但是果然没持续很久……」

    新学生会的成立时间是六月初，约一个月前。

    这所学校的学生会形式有点特殊，是由学生会长与副会长搭档参选，其他干部由当选的会长与副会长任命。

    因此，干部人数每年都有所变动，不过除了会长与副会长，目前确定的职位只有书记为玛利亚、会计为艾莉莎、公关为有希共五人，现状连一名总务都没有。

    「不是说过男生会神魂颠倒无法好好做事，所以这次要找女生加入吗？记得你说大约有三人加入，该不会全都辞职了？」

    「因为……她们都说自己的能力不足……」

    「啊啊……」

    听到这句话，政近隐约猜到是怎么回事。

    说起来，这届学生会的女性阵容就各方面来说太惊人了。副会长与书记玛利亚是二年级的两大美女，艾莉莎与有希是一年级的两大校花。

    光是这样就令其他同性却步，加上同为一年级的艾莉莎是学年第一的才女，而且坦白说，有希也曾经是国中部的学生会长。

    在容貌与实务能力两方面都持续展现截然不同的差距，普通女生的心理肯定撑不住吧。

    就算这么说，男生几乎都抱持著想亲近美少女的非分之想，愿意好好做事的人也会因为女性阵容的实务能力太强而气馁。

    「从这一点来看，你的实务能力没问题，应该也可以和我或是艾莉同学好好合作。因为你曾经是学生会的副会长。」

    「咦？」

    听到有希这段话，艾莉莎目瞪口呆。承受她视线的政近抗拒般地板起脸。

    「久世同学当过副会长？」

    「是啊？两年前的国中部学生会，我是会长，政近同学是副会长。」

    「原来是……这样啊……」

    「这是往事。我再也不想干了。」

    政近一脸打从心底抗拒般地摇摇手，有希露出有点为难的笑容。

    然后有希朝著满脸惊讶注视政近的艾莉莎歪过脑袋。

    「艾莉同学可能感到意外，不过别看政近同学这样，他该认真的时候很认真哦？平常总是这种感觉就是了。」

    「你说的『这种感觉』是哪种感觉？」

    「嘻，你说呢？是哪种感觉？」

    听到有希这么说，艾莉莎露出赌气表情，然后似乎不悦地注视面前亲密斗嘴的两人。

    【这种事，我早就知道了。】

    轻声说出的这句俄语，没传入两人耳中。

    ◇

    「那么，我要去学生会室一趟。」

    「这样啊，那么放学后见。」

    「好的，那么晚点见。」

    「再见。」

    「好的。加入学生会那件事，请考虑一下哦？」

    「就说不会加入了。」

    「嘻嘻。」

    「喂，一脸像是『我知道啦』的表情是怎样？」

    「没事没事。告辞。」

    两人在餐厅门外不远处和有希道别。对于完美低头鞠躬之后离开的背影，政近敷衍挥手回应。

    此时，比以往冰冷两成的艾莉莎声音冷不防刺过来。

    「你们交情真好。」

    「意外吗？」

    「是啊，很意外。没想到你居然有异性朋友。」

    艾莉莎以带刺的语气断然挖苦，政近扬起单边眉毛。

    「咦？居然说这个？」

    「怎么了？」

    「没有啦，因为……」

    然后他一脸像是要说「你说这什么话？」的表情，笔直指向艾莉莎的脸。

    「异性朋友。」

    「…………」

    政近理所当然般地告知的这句话，使得艾莉莎以正经表情缓缓眨眼，稍微歪过脑袋。

    「……我们是……朋友？」

    「咦？不是吗？」

    「…………」

    听到政近打从心底感到意外般地这么问，艾莉莎沉默片刻，突然转身背对政近，以像是在克制某种情绪的平淡声音回答。

    「也对，我们是朋友。」

    然后她只留下这句话，朝著有希离去的方向踏出脚步。

    「喂～～你要去哪里～～？」

    「我只是想到有事要去学生会室一趟……别跟过来。」

    艾莉莎头也不回，明确表示拒绝，就这么快步离开。

    「这是怎样……哎，算了。对了，得修理一下逃走的那两个家伙。」

    被留下来的政近径自轻声说出这种恐怖的话语，一个人回到教室。

    当天下午，艾莉公主愉快哼歌穿越走廊的传闻在部分学生之间传开，然而不知道是幸还是不幸，这个消息没传入政近耳中。

第一卷 第3话 警察先生，就是这个人

    第二天，政近比平常提早约一小时到校。

    不是基于什么特别重要的原因。

    单纯是他比平常早一小时醒来。

    而且政近难得这么清爽起床，预料要是贸然睡回笼觉将会迟迟睡不著，一直赖床到最后睡过头，所以决定乾脆提早上学。

    另一个原因在于他今天刚好是值日生。

    这所学校按照出席编号的顺序，每天由两人担任值日生，两人的座位会安排为相邻而坐。换句话说，政近的值日生搭档是艾莉莎。

    政近知道自己是嫌麻烦又怠惰的人，不过会注意避免为别人添麻烦（忘记带课本请艾莉莎借他看，在他心中不属于添麻烦的范围）。

    所以再怎么麻烦，他也不会偷懒不做轮值打扫或值日生的工作。即使如此，他也只会做好自己负责的部分，这方面算是政近天生的个性，但他今天心情不太一样。

    「嗯，我做得真完美。」

    政近在讲台环视无人的教室，满意点了点头。

    桌椅排列得井然有序，班导要归还众人的笔记本也整齐摆在桌上。

    黑板完全没残留粉笔灰，板擦也是乾乾净净的状态。

    这些都是艾莉莎值日时擅自做的事情，原本不在值日生工作的范围，不过政近今天难得早起，所以想试著对她说「咦？你平常做的工作？我都帮你做完了啊？」这种话。

    政近回到自己座位，等待应该会比平常早到的艾莉莎。

    数分钟后，艾莉莎果然来了。她打开教室的门，认出政近之后睁大双眼。

    「哟，早啊。」

    「……早安，久世同学。」

    艾莉莎环视教室，察觉平常自己做的工作都被做完而皱眉，政近露出洋洋得意的笑容对她开口：

    「我今天早上难得很早起床，闲著没事就把各种工作做完了。」

    「……久世同学居然早起，今天难道会下雪吗？」

    「艾莉同学，你日语真的很好耶。」

    「小心别在上课的时候睡著啊。」

    「……我会妥善处理。」

    政近没什么自信如此回应，艾莉莎傻眼般地叹口气，轻声以坚定的语气说：

    「……上午的黑板由我来擦。」

    绝对不想欠别人人情的这种态度，使得政近露出苦笑。

    政近并不是想做人情给她，不过这应该是艾莉莎自身尊严的问题吧。

    经过一年多的来往，政近知道这种时候说什么都没用，所以也回应「那就拜托了」率直接受她的要求。

    对于政近的回应，艾莉莎再度露出不满表情点点头，以有点奇怪的脚步走向座位。

    政近觉得这种走路方式不对劲，发现她的过膝袜是湿的。

    看向窗外，不用确认就知道户外是晴天。虽然晚上好像下过雨，但现在丝毫没有这种感觉。

    「你的袜子怎么了？是一脚踩进水洼吗？」

    「不是啦。我又不是你。」

    「你说谁是整年心不在焉的冒失鬼？」

    「我没说得这么过分……唉，这是被卡车激起水花溅湿的。」

    「哎呀呀，真是苦了你啊。」

    「总之，走路太靠近马路的我也有责任，我也有备用的袜子所以没关系，对吧？」

    虽然嘴里这么说，不过艾莉莎一坐下就不舒服般地臭著脸脱掉室内鞋，然后弯曲右脚踩在椅面边缘，在政近面前脱起过膝袜。

    白色过膝袜包覆的耀眼美腿展露在政近眼前。修长又白得惊人的腿，沐浴在窗外射入的朝阳下闪闪发亮。裙子从打直的腿上滑落，大腿稍微从裙o露出。

    脱掉湿透的过膝袜，艾莉莎像是沉浸在解放感般地伸直腿，让潮湿的赤裸右腿透气。这副模样令政近觉得看见不该看的东西而移开视线。

    明明只是脱下过膝袜，却像是偷窥换衣服或入浴般冒出奇妙的罪恶感。政近如今强烈意识到艾莉莎是绝世美少女，突然觉得坐立不安。

    「呼……」

    艾莉莎脱掉双腿的过膝袜，以随身携带在雨天使用的小毛巾擦乾双腿之后，一脸舒坦地吐气。

    不经意看向旁边，发现政近就这么面向这里挂著尴尬表情看著斜下方，使她感到诧异。

    平常从容不迫，凡事都不为所动的政近，露出害臊般脸红心跳的表情……看见这一幕的艾莉莎，嘴角浮现不安好心的笑容。

    艾莉莎露出像是喜欢整人的恶作剧表情，重新朝向政近伸出右腿，以大拇趾与食趾俐落夹住政近的裤子使力拉扯。

    「G，可以帮我去置物柜拿备用的袜子吗？」

    「啊？」

    「我先脱掉了，没办法自己去拿。」

    然后像是暗示「你看了就知道吧？」，就这么让趾尖腾空，俐落交叠双腿。

    这一瞬间，差点就可以从正面看见绝对领域，政近也藏不住慌张而移开视线。

    看著他的反应，艾莉莎的整人笑容愈来愈明显，手肘撑在椅背托腮。

    背对朝阳愉快微笑的倩影美丽如画。

    简直是对仆人开出无解难题来找乐子的任性公主。或是对部下提出无理要求的反派女干部。

    （无论是礼服还是军服，艾莉穿起来应该都很合适吧～～）

    政近像这样让思绪飞往毫不相干的方向，匆忙起身前往教室后方的艾莉莎置物柜。

    以视线向艾莉莎确认之后打开柜子一看，里面是整理得一丝不苟的各种课本与工具箱。

    深处的折叠伞下方，以透明塑胶袋装著袜子。

    政近再度莫名觉得自己在做什么不该做的事，连同塑胶袋抓住袜子拿出来，匆忙回到自己的座位。

    「拿去。」

    然后他看著艾莉莎脸蛋旁边的空间递出袜子之后，艾莉莎倚靠在窗缘开口扔出震撼弹。

    「那么，帮我穿吧？」

    「啥？」

    政近发出怪声转头一看，艾莉莎朝他抬起右腿。

    大概因为教室只有他们两人，艾莉莎和往常不同，完全没隐藏看好戏的心情，挂著坏心眼的笑容歪过脑袋。

    「怎么了？」

    「不对，居然问我怎么了，我才想问你怎么了？」

    「这是你帮我拿袜子的谢礼。这对你来说是奖赏吧？」

    「不对，把这种事当成奖赏的人，只有一部分特殊的……」

    「哎呀，不是吗？」

    艾莉莎一脸意外般地双手抱胸，再度重新交叠双腿，政近猛然转头移开视线大喊：「不！这是奖赏～～！」

    政近原本想继续说：「够了吧！拜托饶了我吧！」……但是还没开口，艾莉莎轻声说出的俄语就传入他的耳朵。

    【不过对我来说也是。】

    斜眼瞥向艾莉莎，直到刚才的恶作剧表情消失无踪。

    艾莉莎不自觉地脸红，玩弄头发移开视线。看到这副表情，政近的大脑朝著奇怪的方向全速运作。

    艾莉莎以俄语遮羞的行为是怎么回事？

    政近从以前就在思考这个问题。后来他得出「艾莉或许是心理层面的暴露狂」这个结论。

    艾莉莎是完美主义的努力派。为了成为心目中理想的自己，她总是严以律己，不断努力。

    不过，愈是在平常压抑自己的人，愈容易找管道宣泄内心累积的压力。政近在某处听过这种事。

    而对于艾莉莎来说，以俄语遮羞的这种行为正是在宣泄压力吧。

    如同不穿内衣出现在公众场所的暴露狂，或许她在别人面前说出害臊的话语，是要享受可能被拆穿真相的惊险刺激感。

    政近是这么推测的。换言之，他想表达的意思是……

    （既然是你情我愿就没问题了！）

    按照政近的理论，艾莉莎是享受害羞感觉的人种。换句话说艾莉莎会开心，他也会开心。是的，这是双赢的关系！

    ……如果别人听到这种说法，肯定接连说出「这是哪门子的逻辑？」「心理层面的暴露狂是什么？」「犯罪的每个人都说是你情我愿喔」等各种吐槽，不过说来悲哀，政近的脑中没人负责吐槽。

    但是政近在这个阶段依然在犹豫。虽说是你情我愿，却是以俄语成立的。这时候还是希望以日语徵得许可。

    「你刚才说什么？」

    基于邪恶至极的这个构想，政近重新面向正前方询问。艾莉莎随即露出挑衅的笑，以政近预先猜测到的方式掩饰。

    「没有啊？我只是说『你这个窝囊废』。」

    我就是在等你这句话。政近在内心振臂握拳，露出深感遗憾的表情。艾莉莎对他露出瞧不起的笑容，解开交叠的双腿。

    「哎，算了。我自己穿──」

    「不，没这个必要。」

    「咦──？」

    艾莉莎正要收回袜子的时候，政近拿著袜子当场跪下，使得艾莉莎一脸诧异。

    不过在下一瞬间，右腿被政近伸手扶住，她大幅睁开双眼。

    「呀啊？」

    别人的指尖从脚跟撩到脚踝，酥痒又不舒服的这种感觉，使得艾莉莎惊声尖叫。右腿反射性地往上弹，她连忙按住裙子。

    「喂喂喂，别乱动啦。」

    「要……要我别乱动……啊，等一下──！」

    差点发出奇怪的声音，艾莉莎就这么以右手按住裙子，迅速以左手捂嘴。

    政近傻眼看著这样的艾莉莎，嘴角露出诡计得逞的笑容开口说：

    「怎么了，是你叫我帮你穿吧？」

    「是……没错啦，可是──！」

    「被你说成窝囊废，我终究还是有尊严要顾的。」

    「等一下，我还没做好心理准备──」

    但是政近对艾莉莎这句话不以为意，双手拇指撑开袜口，轻轻将袜子套在艾莉莎脚上。

    袜子从趾尖往上爬的触感，彷佛有一道电流窜上艾莉莎的背脊。

    「啊，不要──」

    然后，政近的拇指隔著袜子的薄布碰到艾莉莎的大腿──

    「～～你在摸哪里啊！」

    「啊噗嘶！」

    艾莉莎的腿情急之下往上踢，漂亮命中政近的下巴。政近就这么跌坐在地，后脑勺用力撞上自己的椅子。

    「～～～～！」

    「啊，对……对不起。还好吗？」

    看著政近倒地蜷缩抱头痛得要命，艾莉莎内心的担忧终究盖过其他情绪，暂时忘记害羞与愤怒表达关心之意。政近在她面前朝著地板颤抖伸出右手，食指抚过地板。

    就像是以自身鲜血写下死前讯息的濒死伤患。

    实际上政近的手指头没沾血，就只是指尖抚过地板，不过艾莉莎却清楚看见政近想写的字。

    简单的「粉红色」三个字。

    「！」

    认出这三个字的瞬间，艾莉莎猛然按住自己的裙子。脸蛋立刻因为愤怒与害羞而通红。

    「～～你这，唔～～」

    大概是不知道如何将怒火宣泄在倒地的政近，艾莉莎反覆开阖右手，暂时发出不成声的声音，接著慢慢抓起政近桌上的另一条袜子，迅速套在左腿。

    等到双脚穿上室内鞋之后，她以俄语朝著依然死在地上的政近大喊：

    【真是不敢相信！笨蛋！去死吧！】

    艾莉莎像是孩童般地怒骂之后，以粗鲁的脚步走出教室。刚好在这时候要进入教室的两名女同学，被艾莉莎非比寻常的模样吓到，连忙让路。

    「咦？什么？艾莉公主刚才好像叫了好大一声？」

    「那是俄语吧？怎么回事？咦？公主大人神智错乱了？」

    两人一起露出错愕表情目送艾莉莎的背影，然后不经意看向教室，发现正在揉著后脑勺的政近。

    「早安，久世……发生了什么事？」

    「啊啊，早安……不，没什么。」

    「早安，久世同学……你的头怎么了？」

    「没有啦……总觉得这个部位好像冒了痘痘。」

    「嗯～～？」

    两人狐疑歪过脑袋，坐在自己的座位。政近假装没察觉这两人的疑惑视线，拿出手机开启简讯应用程式，传讯息给妹妹。

    『老妹啊，大事不妙。』

    她大概正在搭车上学，讯息立刻变成已读，传来回应。

    『我亲爱的哥哥大人，怎么了？』

    『听完别吓到啊，其实……』

    『洗耳恭听。』

    她传来一张战栗发抖的动画角色贴图。政近看著充满紧张感的这张贴图，以一副痛恨至极的表情输入讯息。

    『我……说不定是腿控。』

    『你说什么……？你这家伙不是道地的奶子星人吗？』

    『是啊……唔！没想到我居然有这种癖好！』

    『这样啊……看来你终于明白腿的美妙了……』

    『好像是。』

    『腿很棒啊？虽然肉肉的大腿很赞，不过锻炼过像是羚羊的健美双腿也难以抗拒。』

    『喔喔，老妹你真是了不起。』

    『嗯……话说老哥。』

    『嗯？』

    『这是什么白痴对话？』

    『抱歉。』

    隔著手机被妹妹泼冷水，政近表情变得严肃。他收起手机，无力趴在桌上。

    「这下子怎么办呢……」

    政近自己也知道刚才在各方面做得太过火了。感觉最好现在就去道歉，不过艾莉莎自尊心那么强，要是现在贸然前去道歉，可能反而会令她态度更加强硬。

    「哎，等她回来再思考吧。」

    艾莉莎也不是孩子了。等她冷静之后，或许会意外以一如往常的样子回座。

    ◇

    先说结论，不是政近想的那样。

    「呃～～那么今天要通知的事情说完了。啊啊，敬礼就免了，再见。」

    班导迅速说完之后匆忙离开教室。早上的班会时间很快结束，所以距离第一节课还有将近五分钟的时间。

    不过，一年B班的学生们没人离席，只听到有人开始压低声音悄悄讨论某些事。老师之所以提早结束班会时间，学生们之所以有点紧张，原因只有一个。

    因为我们的艾莉公主一改平常的扑克脸，托腮板著脸彻底释放不悦气场。

    「（G，我问你……那边是发生了什么事？）」

    「（不知道……不过听说是和久世同学有关。）」

    「（是没错啦，艾莉同学心情不美丽，只可能是久世同学惹她生气吧。具体来说是发生什么事？）」

    「（我刚才有听到艾莉公主放声大喊耶？）」

    「（咦？她说了什么？）」

    「（天晓得？她说俄语所以听不懂。）」

    教室各处轻声传来各种臆测，毅在这种状况下悄悄离座，弯著腰偷偷去找政近。

    「（G，我问你……）」

    「（什么事啊？）」

    政近慑于周围的气氛，不自觉同样轻声回应。毅随即将嘴凑到政近耳边打耳语。

    「（听说你惹艾莉同学生气之后挨了延髓斩，真的吗？）」

    「为什么变成这样？」

    政近忍不住大叫，被艾莉莎狠狠一瞪就缩起脖子。

    顺带一提，「延髓斩」是跳起来朝对方后脑勺攻击的回旋踢。

    即使是坏孩子也绝对不能模仿这种招式。

    「（艾莉不可能使用这么危险的招式吧？）」

    「（我……我想也是。）」

    「（是啊，顶多只是下颚挨了倒挂金钩踢。）」

    「（慢著，这就某方面来说也很危险吧？）」

    毅以为是玩笑话而露出苦笑，政近心想「不过我一半是说真的」含糊一笑。

    「（所以艾莉公主为什么不高兴到那种程度？）」

    「（没有啦，那是……）」

    「（反正是你做错事闯祸吧？好啦，给我从实招来！）」

    「（唔～～总之要说做错确实有做错吧？）」

    老实说，做错事了。闯祸了。不过要是这时候自首「我摸了她的腿还看见内裤」，明显立刻就会接受学年审判并且全票通过公开处刑。

    所以政近运用话术回避毅的追问，思考有什么方法能让艾莉莎心情变好。

    「啊啊～～艾莉？」

    总之先道歉吧。政近向托腮看向窗外的艾莉莎搭话。然后艾莉莎只将视线移向政近，以恐怖的声音回应：

    「……怎么了，久世同学？」【这个腿控色狼。】

    总觉得听到副声道了。她以俄语在「久世同学」旁边加注小字。

    被她这么说的政近也想大声辩解，但是既然假装听不懂俄语就无法多说什么。

    总之要是反驳说「可惜我是奶子星人」，艾莉莎心中的政近股价肯定创新低，全班女生也会抢著售政近股，所以到头来保持沉默应该才是正确答案。

    （不过啊～～仔细想想，我做的事情没那么严重吧？）

    艾莉莎的冷淡反应，使得政近内心冒出这种想法。

    政近摸艾莉莎的腿，原本就是艾莉莎自己的指示，因为害臊而往上踢的也是艾莉莎。

    看见内裤是不可抗力的结果，后来以死前讯息的方式提醒应该是多此一举，不过这也是贴心暗示自己不在意艾莉莎动粗抵抗……政近不太能接受只有自己被视为错的一方。

    不过他知道，男生在这种状况往往屈居劣势，所以决定别乱说话直接道歉。

    「那个，对不起。刚才各方面惹你生气。」

    「……我不介意啊？毕竟我也有错，而且我已经没生气了啊？」

    政近「那你为什么看起来这么不高兴啊～～」的内心疑问，以及全班同学偷听之后「绝对在说谎……」的内心感想重叠在一起。

    不过，其实她没说谎。实际上艾莉莎已经没生气了。

    现在艾莉莎的心里，是腿被碰触、内裤被看见的害羞情感。

    不只如此，虽说是因为政近的反应很有趣，不过主动要求「帮我穿吧？」的自身行径也令她害羞。

    还有，后来她像是孩童般地大呼小叫，这些行为造成的害羞情感填满艾莉莎的心。如果地上有洞，她好想钻进去封住洞口进行隔音加工之后喊个痛快。

    她只是为了不让自己的内心想法显露出来，才会刻意对外散发「我心情不好！」的气场。

    不过政近猜不透这种少女心，就只是不知如何是好。

    钟声在他犹豫的时候响起，老师进入教室开始上第一节课。

    「好～～要开始上课了～～那么，值日生九──久世，喊口令吧。」

    数学老师确认黑板角落所写的值日生名字，不经意看向艾莉莎，然后自然而然指名政近。

    （（（我懂这种心情。）））

    除了某人，班上所有人的心情团结一致。

    「……起立，敬礼。老师好～～」

    「「「老师好～～」」」

    自然地变得不太自然的招呼打完之后，一直以莫名紧张的气氛上课。

    对于政近来说，早起的弊害果然引得睡魔逐渐接近，不过政近终究没有勇猛到能在这种气氛之中打瞌睡。

    就算这么说，他也无法专心上课，专心在脑中摸索讨好公主大人的方法。

    「那么，今天上到这里……久世，喊口令吧。」

    「……起立，敬礼。谢谢老师～～」

    「「「谢谢老师～～」」」

    数学老师直到最后都坚持不看艾莉莎，就这么离开教室。政近也像是随后跟上般立刻冲出教室，快步前往设置在避难出口外面的自动贩卖机。获得目标商品之后随即掉头回到教室，恭敬献给邻座的艾莉莎。

    「公主，今天请务必收下这个放过小的一马。」

    政近说完献出的是……在「征岭学园到底有谁会买的排行榜」堂堂创下连续十四年冠军记录的商品，名为「甜蜜蜜红豆汤」。补充说明一下，内容物可以形容为液状红豆馅，是极度甜腻到口乾舌燥的饮品。

    （（（为什么是红豆汤？）））

    班上同学们以「你疯了吗？是在挑衅公主吗？」的眼神看向政近，不过政近知道，艾莉莎常喝这种会让血糖飙高的饮料。

    「……我刚才不是说我没生气吗？」

    「是的，您当然说过。小的希望至少用这个表达谢罪的诚意。」

    「……总之，我就收下吧。」

    「谢公主～～」

    不出所料，艾莉莎从政近手中收下这罐饮料，开罐之后一口气喝光。班上纷纷投以战栗的视线。

    「感谢招待。」

    「啊，空罐这边会负责处理。」

    「这种小事不必了啦。」

    「不不不，小的可不能劳烦公主动手。」

    「那就不要演这种奇怪的戏。」

    「遵命。」

    虽然语气依然刻薄，政近却觉得艾莉莎散发的气息柔和了些。他对此松了口气，回到自己的座位……然后发现一件严重的事。

    （啊，惨了……我没有下一节课的课本。）

    以往在这种时候会请艾莉莎借他看。不过要是在这个状况厚脸皮说「课本借我看吧？」这种话，艾莉莎稍微变好的心情或许会急遽恶化。

    这么一来，全班肯定会朝他投以责备的视线。

    （没办法了……）

    检视书包与抽屉之后僵住的政近，被艾莉莎投以疑惑的视线。政近像是要逃离这双视线般地转头，朝另一侧的女生开口说：

    「抱歉，可以借我看一下课本吗？」

    「咦？啊啊……嗯，好。」

    邻座的女生像是猜出端倪般地露出苦笑，爽快点头答应。政近对此心怀谢意，将课桌并过去之后，有惊无险松了口气。紧接著……

    【花花公子。】

    随著这句俄语的呢喃，教室气氛变得更加冰冷。

    （到底要我怎样啦……）

    政近的叹息无济于事，这天的一年B班教室，一直维持著莫名紧张的气氛上课。

第一卷 第4话 姊妹百合，我并不讨厌

    「我回来了。」

    艾莉莎打开住处大门向屋内打招呼，姊姊玛利亚随即从客厅探头。相较于基本上面无表情的艾莉莎，玛利亚基本上总是常保笑容。

    现在也是挂著花朵绽放般的软绵绵笑容，开心迎接妹妹返家。

    「艾莉，欢迎回来～～」

    玛利亚满脸笑容张开双手接近，以脸颊依序贴向她的右脸、左脸与右脸颊，最后紧抱艾莉莎。

    该怎么说，世间的百合爱好者看见这一幕应该会心花怒放。

    「玛夏，我回来了。」

    接受姊姊的热情拥抱，艾莉莎轻拍她的手臂要她松手。至今挂著喜悦笑容的玛利亚随即放开艾莉莎，不悦地鼓起脸颊。

    「真是的，明明说过在日本要叫我『姊姊』吧？」

    「到现在还这么要求，我才不要。」

    对于艾莉莎的冷淡反应，玛利亚不满的脸颊愈鼓愈大。

    俄语本来就没有日语里「姊姊」或「哥哥」这种特别的称谓。

    无论是姊姊还是哥哥，基本上都以名字称呼。俄罗斯出生的艾莉莎也按照这个习惯以昵称称呼姊姊，不过玛利亚好像喜欢「姊姊」这种称呼方式，屡次要求艾莉莎这么叫她。

    「呜呜……艾莉好冷淡……」

    玛利亚发现不满的表情没用，立刻改成可怜兮兮的表情，艾莉莎以傻眼的视线看她。虽然早就不是第一次，不过看到姊姊露出这种表情，艾莉莎会莫名觉得自己做错事。

    但是无论如何，艾莉莎还是抗拒叫她「姊姊」。两人原本就是稳重的妹妹与随性的姊姊。

    身高方面也是艾莉莎比较高，加上彼此只差一岁，从以前就经常是由艾莉莎照顾玛利亚。

    因此，艾莉莎不太将玛利亚当成「姊姊」看待。

    （说起来，叫「姊姊」听起来像是在撒娇……）

    如果称呼「玛夏姊」还可以考虑，但是玛利亚说「这我不要」所以作罢。

    艾莉莎决定不以为意，脱掉鞋子换上拖鞋，此时玛利亚惊讶歪过脑袋。

    「……艾莉，总觉得你心情不好？」

    「……没有啊？」

    艾莉莎连忙露出疑惑表情，掩饰内心的慌张。不过即使这样搪塞，对于这个姊姊还是不管用的样子。

    「这个反应……果然照例是那个男生吗？你和久世发生了什么事？」

    玛利亚顿时眼神闪亮展露看好戏的心态，艾莉莎不耐烦地走向盥洗室。

    「没事啦。」

    「你说谎，骗不了姊姊的。G，发生了什么事？」

    后来玛利亚也像是跟屁虫般地黏在艾莉莎身后持续追问。

    玛利亚跟进房间时，艾莉莎终于认命。她没换掉制服坐在椅子上，玛利亚一屁股坐在地板的坐垫催促说明，艾莉莎不情不愿地开口：

    「真的没什么大不了的……只是稍微吵架了。」

    「哇～～吵架！」

    正常来看绝对不是在称赞的这个词，不知为何令玛利亚开心到眼睛发亮。

    「……怎么了？」

    「因为……嘻嘻，艾莉居然会吵架，这是很稀奇的事吧？而且还是和男生吵架。」

    「算是吧。」

    「原来如此，打动艾莉芳心的男生终于出现了。」

    「那是怎样？」

    玛利亚说得话中有话，艾莉莎不禁皱眉。接著玛利亚露出通情达理的表情开口：

    「你喜欢那个久世吧？」

    「……啊？」

    艾莉莎毫不客气以「这个脑袋脱线的姊姊在说什么？」的视线射向玛利亚的脸蛋，然后无奈摇头。

    「我不知道你误会了什么……但我们不是这种关系。我们是……唔……」

    昨天午休的光景在艾莉莎脑海重现，以诧异表情断言彼此是朋友的政近脸孔。

    「嗯……是朋友。」

    艾莉莎挂著回忆往事的笑容，洋洋得意地这么告知。看到像是在炫耀的这张表情，玛利亚眼神变得温柔。

    （插图009）

    「这样啊～～原来如此……不过，你们为什么会成为朋友？艾莉，你讨厌粗枝大叶或是个性不正经的人吧？」

    「因为……」

    玛利亚说的没错。而且平常的政近没有干劲，自甘堕落……完全是艾莉莎讨厌的人种。

    自己为什么承认这样的政近是朋友？艾莉莎回想记忆里成为原点的那段往事。

    ◇

    【小组发表会的冠军是……B组！】

    班上响起一阵掌声。其中只有一名少女低头咬著嘴唇。

    艾莉莎。当时是小学四年级。这是在俄罗斯海参崴某所小学发生的事。

    这时候的艾莉莎，察觉自己和周围的人们不一样。

    起因是班上举办的分组研究发表会。

    班上学生以四到五人为一组，在两周之内研究某个主题，将查到的内容整理成海报发表。

    艾莉莎这组发表的主题是「在地的工作」。采访附近的商店或是自己的家人，调查他们在做什么工作。是很像小学生会选择的平凡内容。

    不过，无论是什么内容都不会敷衍了事，这就是艾莉莎。

    当时艾莉莎已经明显是不服输的个性，做任何事都想拿第一。对她来说，在发表会拿下第一──也就是冠军，是极为理所当然的目标。

    然后，艾莉莎为了赢得冠军而全力以赴。

    每天放学后，在自己分配到的区域采访店家直到晚餐时间，一周内调查到的内容几乎写满一本笔记本。

    不过，做好万全准备进行小组讨论的那一天……

    另外三名组员的话语使得艾莉莎错愕。

    【啊，抱歉。我没去调查。】

    【这间是面包店，这间是服饰店。咦？工作的内容？这种事还用说吗？面包店当然在卖面包，服饰店当然在卖衣服吧？】

    【抱歉，我连一半都没查完。不过反正还有一周，没问题吧。】

    这实在是……从艾莉莎的角度来看，这些调查内容实在是太草率了。

    另外三人查到的情报全部加起来，也不到艾莉莎所调查情报的一半。

    不只是这个事实，更重要的是三人即使这么不像样，也完全没有表现出慌张或感谢，使得艾莉莎气到目瞪口呆。

    三人看见艾莉莎所整理笔记时的反应，导致她怒火中烧。

    【唔哇，这是什么？你到底多认真啊？】

    【很详细耶。怎么想都用不到这么多吧？】

    【艾莉……这些一定要全部看完吗？】

    三人以不敢领教的眼神看她，露出一副像是「啊～～你白费工夫」的苦笑。

    （咦？是我错了吗？）

    这个疑问浮现脑海的下一秒，怒气从艾莉莎内心深处涌现。

    不对，我没错。我只是认真面对老师给的课题，全力以赴。

    我没做错，做错的是他们。

    瞬间涌上心头的愤怒与反感。艾莉莎还过于年幼，不足以克制这些情感。

    【G，为什么不认真做？】

    像是瞪视的眼神，以责备语气说出的带刺话语，使得善感的小学生敏感做出反应。

    接下来没多久就演变成激烈的口角冲突。

    由于正在上课，所以老师立刻介入阻止，不过在这短短的时间内，艾莉莎与三名组员之间出现再也不可能互助合作的裂痕。

    【既然看我们这么不顺眼，那你一个人做吧！】

    你一言我一语。听到一名男组员这么说完，艾莉莎咽不下这口气。

    后来艾莉莎花费剩余的时间，想尽量将发表内容提升到自己能接受的水准。

    不过，一个人能做的事终究有限，完成的发表内容实在没达到艾莉莎心目中的水准，她想要的冠军到最后落入别组手中。

    艾莉莎无法理解。

    无法理解同学们为何不肯认真完成老师给的课题。无法理解他们为何笑嘻嘻不把败北当成一回事。

    （明明只要大家和我一样认真，那就绝对不会输了。不，明明只要从一开始就由我自己一个人做，那就绝对会赢了！）

    我和其他人不一样。只有我认真，只有我真的在努力，只有我真心想赢。

    明白这一点的时候，艾莉莎不再期待别人。

    反正没人跟得上我的水准。没人愿意以和我一样的热忱认真努力。

    那就随便你们吧。我绝对不会输给缺乏努力与干劲的这些人。你们恣意玩乐的时候，我会爬得比任何人还高。

    不需要别人的协助。全部由我一个人做。要是抱著不上不下的决心或是单纯基于义务感出手帮忙，反而会造成我的困扰。

    即使年龄增长，习得某种程度的社交能力，艾莉莎的这个基本想法也没改变。不，反倒是逐年变得坚定。

    每次感受到同学们的干劲多差、水准多低，对于他人的失望就逐渐累积，不知何时她变得下意识瞧不起旁人。

    艾莉莎自觉这一点之后，为了避免和周围产生摩擦，开始在对待他人的时候保持距离。

    真的是孤傲。和他人截然不同的天生才华与不服输的个性，造成她的孤傲。

    到了国中三年级，艾莉莎因为父亲工作需求而回到日本。

    在父母建议之下就读的征岭学园，据说是在日本首屈一指的名校。在这里或许有人能和我并驾齐驱，在竞争之中切磋琢磨，艾莉莎怀抱著一丝期待。

    但是在入学没多久之后的实力测验，艾莉莎的这一丝期待被狠狠背叛了。

    她拿下学年第一名。自己是经过五年才回到日本，连测验倾向都不知道的转学生。即使背负这些不利条件，她还是拿下学年第一名。

    （什么嘛，这里果然也只有这种水准。）

    到头来，我在这里也是孤单一人。

    正当这种死心的念头即将填满内心时，艾莉莎认识了他。第一次的邂逅是转学当天。四月一日的早晨。

    「九条同学，你日语说得真好。以前也住过日本吗？」

    「好漂亮。我第一次看见银发。」

    「GG，听说你轻松通过那个据说难如登天的转学测验，真的吗？」

    同班同学尽显好奇心蜂拥而至。艾莉莎内心虽然有点抗拒，依然在不失礼的范围适度应付。

    瞧不起周围人们的我，无论和任何人走得近，对双方来说都不是好事。

    不只是害得对方留下不舒服的回忆，艾莉莎也会察觉这样的自己而留下讨厌的回忆。

    所以，艾莉莎在这里也不想和任何人走得近。

    「啊，预备铃响了。」

    「咦，已经响了？没办法了，九条同学，晚点再聊吧。」

    「下一节休息时间也要说给我们听喔。」

    「好的。」

    艾莉莎目送同学们依依不舍陆续回到自己座位，然后视线落在旁边的座位。

    「………………」

    明明刚才骚动到那种程度，那个座位的男学生却好像完全不以为意，就这么趴在桌上。

    过于随性的这副模样，激发艾莉莎不少的好奇心。当她回神的时候，自己已经轻轻摇晃这个同学的肩膀，首度主动搭话。

    「那个……预备铃响了耶？」

    「唔……嗯啊？」

    听到艾莉莎声音慢慢抬头的他，是表情散漫、容貌平凡的男学生。

    他就是久世政近。久世与九条。只因为姓氏发音相近就相邻而坐的男学生。

    政近以心不在焉的表情看向艾莉莎，然后眨了眨眼睛歪过脑袋。

    「啊啊～～你是在开学典礼上打招呼的转学生？」

    「嗯，我是艾莉莎&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条。请多指教。」

    「喔喔……我是久世政近。请多指教。」

    政近只说完这些就重新面向前方用力伸懒腰。然后他露出察觉某件事的表情，轻戳前方座位男生的背。

    「喔喔～～光琉，你也在这班吗？」

    「在啊……顺带一提，毅也在这班。」

    「喔，真的耶。我刚才在睡觉所以没发现。」

    政近至此不再在意艾莉莎，径自愉快聊天，艾莉莎见状略感意外。

    艾莉莎自觉容貌明显优于他人。

    在人际关系之中，美丽是武器之一。理解这一点的艾莉莎，当然也不遗余力琢磨自己。虽然因为会违反校规所以没化妆，但她依然自负美丽程度比起普通艺人毫不逊色。

    即使对于吸引异性不感兴趣，不过她知道自己的容貌，尤其这头银发是众人注目的焦点。

    正因如此，所以几乎唯一对她不感兴趣的政近令她留下印象。

    不过，自从艾莉莎开始好奇观察政近，她很快就察觉了。

    政近并不是对女生没兴趣，也不是对他人没兴趣。他只是对任何事都没有干劲。

    会忘记带课本；会在上课时睡觉；会在该节课之前的休息时间才匆忙赶作业；会在体育课低调敷衍混过。从他无精打采的态度完全感受不到干劲。

    （虽说是名门学校，不过到处都有这种学生。）

    艾莉莎至此对这个邻人失去兴趣。这份心态是在九月的校庆产生变化。

    国中最后的校庆。许多国中生在这个时期为了升学测验而忙碌，不过这所学校的学生几乎都只是以直升的形式进入高中部，所以不必急著念书准备考试。

    反而还因为担任校庆实行委员的毅提议要在最后玩一次大的，所以班上决定推出鬼屋。

    不过，只是在刚开始的时候充满干劲。大家在企画会议的阶段都跃跃欲试，等到实际开始准备，枯燥又辛苦的工作就使得班上的动力与日俱减。

    艾莉莎察觉这股气氛，早早就决定由自己负责大部分的工作。

    「好痛！」

    放学后。艾莉莎独自留在班上缝制服装。针不小心刺到自己的手指，她赶快松手。

    将冒出血珠的手指含在嘴里消毒，用力施压止血。在伤口贴上OK绷，以免还没完成的服装沾到血。

    不习惯针线工作而伤到手指，并不是第一次的经验。裹在艾莉莎手指的OK绷已经累积到第五片。

    不过，即使因为手指传来刺痛而板起脸，艾莉莎依然继续工作。

    不能因为这种程度的事情就气馁。既然自己参加了，就绝对不能拿出不上不下的成品。这个决心使她再度面对服装。

    「啊，果然还在吗？」

    就在这个时候，教室拉门发出声音开启，刚才班会结束就立刻不见踪影的政近进入教室。

    「久世同学……怎么了？」

    「辛苦了。总之我刚才在忙一些事。」

    政近含糊其词，低头瞥向手上的几张文件。艾莉莎也跟著看向文件，却不知道那是什么。

    「总之，九条同学你今天也回家吧。这些工作等明天大家一起做就好。」

    听到政近耸肩这么说，艾莉莎不太高兴。

    （说得这么悠哉会来不及的……何况就是因为大家都不做才会由我来做吧？）

    她将不耐烦的心情转换为明确的拒绝，加重语气冷淡回应：

    「不用在意没关系的。我再做一些就会回去，所以别管我。」

    「……啊啊～～哎，嗯。」

    政近坐在自己座位，视线稍微游移，然后搔了搔脑袋，以若无其事的语气这么说：

    「缝制服装的工作，我已经去拜托手工艺社帮忙，所以交给他们就好。」

    「咦……？」

    「还有这个。」

    意料之外的话语使得艾莉莎愣住，政近将手上的文件递给她。

    「这是集训所的使用许可。如果是在学校过夜的活动，没动力的家伙也会提起干劲吧？」

    「什么……这种东西，你是怎么……」

    「唔～～总之，就是去学生会那边协调一下。然后用前副会……更正，拜托前学生会长，靠她的人脉处理一下。」

    政近突然说得吞吞吐吐，艾莉莎投以怀疑的视线，不过政近像是回避追问般地继续说：

    「嗯……总之，就是这么回事。我以提供男生当人手为条件，让手工艺社答应帮忙。只要说可以趁这个机会对手工艺社的女生展现可靠的一面，某些男生应该会乐意接受。关于集训的准备……哎，接下来就是毅的工作吧。」

    「咦？」

    「总之九条同学，今天先回家吧。你一个人努力也于事无补吧？」

    政近无心的这句话，引爆艾莉莎累积至今的情感。

    「你说于事无补……是什么意思？」

    因为不习惯针线工作而陷入苦战累积不少压力时，平常认定毫无干劲而暗中鄙视的这个人却提供解决之道，最后还否定自己至今的努力。

    这个事实冲垮艾莉莎内心的防波堤。

    回过神来，艾莉莎将手上缝到一半的服装狠狠甩在桌上。

    她就这么顺势站起来，狠狠瞪向政近。

    「我是……！既然我参加了，我就想做得尽善尽美！绝对不想以不上不下的形式迎接校庆来临！绝对不想妥协！」

    艾莉莎自觉有一半以上是在乱发脾气，却无法停止说下去。

    「可是……我知道这种事只是我的任性！知道大家都没有我这么认真！所以我要连大家的份都努力！我哪里错了吗？」

    任凭情感的驱使杠上某人。艾莉莎上次这么做，已经是小学时代的事。

    平常在好坏两方面都不会将情感显露出来的艾莉莎，表现出最真实的激动心情。

    对此，政近睁大双眼，但他如此断言：

    「你努力的方向错了吧？」

    「咦──？」

    出乎意料当面遭受反驳，艾莉莎大吃一惊。政近笔直注视艾莉莎，平静说下去：

    「校庆推出的东西不应该是一个人制作的，而是大家同心协力制作的吧？既然想做得尽善尽美，就不应该认定大家都没有干劲而放弃，而是思考如何让大家提起干劲吧？」

    「……」

    面对这双笔直的视线，面对这个无从反驳的正确论点，艾莉莎忍不住想转过头背对对方。

    但是艾莉莎的自尊不允许这么做。她心想不能默默认输，努力瞪著政近还击。然而在艾莉莎要开口进一步反驳之前，政近忽然移开视线。

    「……不过，你听我那么说应该会火大吧。对不起。我知道九条同学很努力，也不想否定这一点。」

    「啊──」

    看到政近稍微低下头，艾莉莎不知道该怎么做。

    乱发脾气被他以道歉回应，高举的拳头迷失方向。

    最重要的是「我知道九条同学很努力」这句话莫名压迫胸口，使得艾莉莎无法呼吸。

    「……我要回去了。」

    到最后，艾莉莎像是挤出声音般地只说这句话，一把抓起书包快步走出教室。

    （这是怎样……？这是怎样啊，真是的！）

    各种情感卷成漩涡扰乱内心，艾莉莎拚命克制这种感觉，在校内行走。隐藏在不满与后悔深处的些许喜悦，她假装没有察觉。

    ◇

    ──隔天。

    「兄弟们！集训了喔喔喔喔──！」

    因应校庆举办的会议，以毅这声亢奋到不行的咆哮开始。

    班上同学们不明就里而困惑，毅以兴奋的语气向众人说明，政近已经取得集训所的使用许可。

    「一边为校庆做准备，一边在晚上利用校舍玩捉迷藏试胆！这是各种娱乐活动一应俱全，专属于我们的前前前夜祭──！唔喔喔喔喔──！」

    看著失控的毅，班上同学苦笑说出「不只是前前前夜，是一周前喔」或是「重点不是校庆的准备，是玩乐吧？」等感想，却也像是被他的亢奋带动而展现积极态度。

    众人七嘴八舌完成当天的计画表，当会议结束的时候，所有人都开心聊著当天要做的事。

    热络程度更胜于决定校庆企画的那时候。

    然后，准备校庆的集训日来临了。不只是晚上的娱乐活动，还有女生亲手制作的料理当诱饵，因此男生们异常努力，快马加鞭顺利进行各种准备。

    高昂的士气延续到集训之后，校庆当天完成的鬼屋品质达到……不对，是超过艾莉莎心目中的水准。

    最后他们的营业额拿下全校第一名，甚至还获得校方表扬。

    「啊……」

    「啊啊，九条同学，辛苦了。」

    一切都结束之后的后夜祭。学生们在操场围成一圈跳著土风舞时，艾莉莎以余光看著众人边走向校舍，遇见坐在玄关前方阶梯的政近。

    政近手肘撑在膝盖托腮，带著苦笑看向操场。

    艾莉莎沿著他的视线看去，毅似乎正在逐一向每个女生搭话，光琉反倒是接连有女生前来邀舞。

    「哈哈，那些家伙还真是辛苦。」

    「……你不去吗？」

    完全置身事外般微笑的政近听到她这么问，扬起单边眉毛耸了耸肩。

    「嗯？反正我也没舞伴……话说回来，这所学校在这种地方还停留在昭和时期耶。都这个时代了还在后夜祭跳土风舞……哎，不过终究没有架营火就是了。」

    「……可以坐你旁边吗？」

    「嗯？啊啊，可以是可以……但你不去跳舞吗？你应该不愁没人邀舞吧？啊，难道说你不会跳土风舞？」

    「没礼貌。别看我这样，我从小就在学芭蕾舞哦？那种程度的舞蹈一学就会。不过因为嫌麻烦，所以我谎称不会跳舞拒绝所有邀约了。」

    艾莉莎轻哼一声，将头发往后拨，然后坐在政近身旁。

    「这还真是……辛苦你了。」

    「还好啊？我习惯了，所以不算什么。」

    「这样啊。不愧是孤傲的公主大人。」

    「那是什么？」

    看到艾莉莎疑惑蹙眉，政近感到意外般地回答：

    「咦？你不知道吗？最近其他学生都是这样叫你的。」

    「是喔……」

    「感觉你好像不太开心？」

    「是啊，或许不太开心吧。」

    「为什么？因为被消遣没朋友？」

    「不是这个部分。还有，可以不要用这种瞧不起人的说法吗？」

    「对不起。」

    被狠狠一瞪的政近缩起脖子，说著「被骂了」突出下唇做出逗趣表情。艾莉莎叹气之后继续说：

    「我不喜欢的是『公主大人』这四个字。」

    「为什么？一般而言这是称赞吧？」

    「是吗？听在我耳里像是不知民间疾苦的童话角色。」

    「啊啊～～哎，也可以这么解释吗？」

    「我确实天生拥有高人一等的容貌与天分，但是从来没有因而自命不凡。我至今的努力被说成纯粹是得天独厚，我很不高兴。」

    「原来如此。」

    听到艾莉莎断言不高兴，政近表示接受。

    「那么，我会注意别这么叫你。」

    「这样啊。」

    艾莉莎不以为意般地说完，就这么看著正前方静静开口：

    「……久世同学，谢谢你。」

    「嗯？谢我什么？」

    「我……或许是第一次以这么快乐的心情结束校庆。」

    对于艾莉莎来说，班上的摊位总是令她头痛。

    自己每次都要代替其他成员做事，结束之后留下的疲惫感更胜于成就感。

    然而这次不同，全班同心协力准备校庆的过程好快乐。

    大家一起完成的成就感，比独力完成的成就感还要强烈，如今在疲惫之中也有一种畅快的感觉。

    「当时我确实错了。因为如果只由我一个人做，我想我就无法以这种心情度过校庆……还有，当时对你乱发脾气，对不起。」

    艾莉莎即使移开视线依然好好地道了歉，政近像是感到不自在般地摇手。

    「就说别在意了。而且我只是办了一些手续，不像毅或你那样比别人加倍努力。」

    政近说的没错，实际上带领班上同学行动的是毅。不过赋予毅动力，将一切安排妥当的人是政近。

    虽然政近看起来缺乏干劲迷迷糊糊，其实为班上所有人准备了便于工作的环境，而且每次都扮演辅助的角色。

    当事人说这没什么大不了的，不过艾莉莎知道政近正是最大的功臣。

    「我会在意。我想做点事情，当成我之前乱发脾气的赔礼……以及这次的谢礼。你有什么愿望吗？」

    「谢礼……谢礼是吧？」

    「不准说你不需要。」

    「唔～～嗯……」

    被艾莉莎抢先断了后路，政近歪过脑袋思索片刻，突然问了毫不相干的问题：

    「这么说来，我记得俄罗斯习惯以特别的昵称来称呼彼此吧？『艾莉莎』在俄罗斯的昵称是什么？」

    「怎么突然问这个？」

    「艾莉夏？不，艾莉西卡，还是艾莉琪卡吗？俄罗斯的昵称记得是这种感觉吧？」

    「……艾莉。家人都叫我艾莉。」

    「这样啊……那么就让我有权叫你艾莉，当作是赔礼与谢礼吧。」

    「这是怎样？这哪里算是谢礼？」

    艾莉莎不明就里皱眉，政近忽然露出冷笑表情。

    「大家都崇拜的班上偶像，只有一个男生能以昵称来称呼她。太爽了！」

    「你是笨蛋吗？」

    「谢谢您的责骂！」

    「好恶！」

    政近突然说起蠢话，艾莉莎露出不敢领教的表情不屑臭骂。此时，一直聚集在周围的其中一名男学生前来搭话。

    「那……那个，九条同学，不介意的话可以和我共舞吗？」

    「啊，你不准偷跑！艾莉莎同学，其实我一直对你有意思，请和我跳舞！」

    「你怎么趁乱表白啊！那我也──」

    以一名男生搭话为开端，一下子有五六个男生涌向艾莉莎。

    看来即将来到最后一支舞的时间，所以他们鼓起勇气前来邀舞。

    「对不起，我不会跳舞。」

    「没问题的。我很会跳舞，会教你跳。」

    「啥？我跳得比他好。如何，选我比较好吧？」

    「不，说真的，只要配合音乐摇晃身体就好了！」

    艾莉莎在道歉的同时断然拒绝，不过勇敢认为舍我其谁的男生们看起来毫不退缩。

    面对逐渐拉近距离的男生们，艾莉莎轻轻眯细双眼起身。

    「你们──」

    然后，在她正要毫不留情放话拒绝的瞬间。

    艾莉莎的右手忽然被人往旁边拉。

    「抱歉，我先约好了。艾莉，我们走吧。」

    政近像是说给男生们听般地这么说完，抓著艾莉莎的手走向操场。

    「等一下……！」

    即使因为他过于强硬而出声抗议，艾莉莎还是慌张跟上。

    原本很想硬是挣脱之后赏他一巴掌，不过这时候的艾莉莎听话到连自己都感到意外，就这么跟在政近身后。

    心脏好吵。视线离不开政近走在前方的宽大背影。

    仔细想想，被异性强硬握手拉著走的行为本身，对于艾莉莎来说是第一次的经验。

    （对，这是第一次，我只是因而稍微乱了分寸。没什么更进一步的意义！）

    当艾莉莎如此说服自己时，政近在学生围成的圈圈停下脚步，最后一首曲子也在这时候开始播放。

    「对了，记得你刚才说过吧？你说你学过芭蕾，所以土风舞看了就会跳。」

    「呃……是啊，所以呢？」

    艾莉莎拚命重振精神如此反问，政近露出挑衅般的笑容。

    「那就容我见识你的本事吧？公、主、大、人？」

    像是调侃的说法。从刚才的对话判断，他的意图显而易见。

    「……好大的胆子。你就好好努力跟上我的舞步以免丢脸吧。」

    「拜托不要太过紧张踩伤我的脚哦？艾莉小姐？」

    「……真敢说！」

    政近露出像是要激怒对方的笑容，艾莉莎柳眉倒竖脸颊抽动。

    原本是情侣共舞的最后一支舞，两人以毫无甜蜜可言的气氛上场。刚开始真的是学旁人一起跳，不过艾莉莎的舞步逐渐脱离准则。

    艾莉莎优雅伸展修长的四肢，在夜晚操场轻盈舞动。即使符合舞曲的曲风，却再也不是叫做土风舞的舞蹈。

    然而政近确实配合舞伴的失控舞步。没有并驾齐驱，却也没被到后头跟不上。

    不会妨碍舞伴，同时巧妙应对以免舞伴过于失控。两人的这场对决，因为彼此各自明确饰演主角与配角，所以这支双人舞奇迹似地成立。

    （啊啊，没错……你就是这样。）

    在这场较量里，艾莉莎内心得以接受一件事。这支舞以及这种应对，正是政近的风格。

    自己不会走到台前，而是辅助他人。自己坚持站在幕后，让他人绽放光芒。政近就是这样的人。

    「呵呵……啊哈哈！」

    回神时，艾莉莎在笑。当成较量而开始的这支舞，艾莉莎不知不觉打从心底享受起来。

    不过，这段时间没有持续太久。后来舞曲没多久就结束，舞蹈也结束了。艾莉莎即使觉得惋惜，还是放开政近行礼致意。

    「哎呀～～终究了不起。我好不容易才跟得上。」

    「是啊，我跳得很愉快。」

    听到艾莉莎率直这么说，政近露出意想不到的表情眨了眨眼。

    「……那么，总之我先回去了。」

    「哎呀？你不护送我吗？」

    「饶了我吧。要是我这么做，打翻醋坛子的男生们会宰了我。」

    「嗯～～这样啊。我得到一个好情报了。」

    艾莉莎朝著缩起脖子的政近咧嘴一笑，自然而然挽住政近的手臂。

    「慢著，你做什么──」

    「那么，麻烦带我离开吧？」

    「……换句话说是要我死吗？」

    「这是你叫我『公主大人』的惩罚。」

    「呜呃……」

    政近露出憔悴表情，却没挣脱手臂就踏出脚步。心想终于扳回一城的艾莉莎愉快地笑了。

    事到如今，内心才因为自己的行动而冒出害羞的感觉，不过畅快的心情更胜于此。和某人一起并肩同行，这让她开心得不得了。

    前往校舍的短短路程中，艾莉莎觉得从小学时代那时候至今一直模糊存在于心中的孤独感与疏离感，逐渐融化消失……

    明明这么觉得，但是到了隔天……

    「早安。艾莉，不好意思，现代国语的课本可以借我看吗？」

    政近再度回复为没有干劲的政近。

    「……」

    「呃，喔，怎么了？艾莉，你的眼神变得像是看见垃圾耶？」

    「你这人渣。」

    「你也太凶了吧？」

    「……唉。」

    政近露出僵硬的笑容哀号，艾莉莎刻意明显叹了口气，撇过头去。

    然后，她就这么看著另一边递出现代国语课本，说了一句俄语。

    【昨天明明很帅。】

    她轻声这么说。

    （插图010）

    在这之后，政近也没有改变。

    总是毫无干劲使得艾莉莎傻眼，关键时刻却比任何人都可靠。挂著若无其事的表情，不经意伸出援手。

    对于将旁人都视为竞争对象的艾莉莎来说，政近的这种行为看起来很奇妙……同时也令她安心。

    不需要和这个人竞争，不必一分高下。这个事实让艾莉莎的心变得轻盈。后来艾莉莎面对政近的时候，都可以完全放下竞争心态来对待。

    对他平常毫无干劲的模样感到不耐而斥责，对他总是从容不迫的态度感到不甘心而捉弄。对他像是站在更高境界俯视的立场感到火大，以俄语卸下他的心防，嘲笑他没察觉时的滑稽反应。

    过著这样的每一天，不知不觉就……

    ◇

    「就喜欢上他了啊～～真棒！」

    玛利亚「啪」一声合起双手愉快这么说，艾莉莎叹了口气。

    「就说……不是这样了。你有在听我说话吗？」

    「咦咦～～可是怎么听都像是两人坠入情网的过程啊？」

    「不要形容得这么奇怪。刚才就说过我们是朋友吧？」

    「嗯嗯，从朋友成为情侣。这是王道耶～～我和阿萨也是这样喔～～阿萨，你说对吧？」

    玛利亚从深邃无比的乳沟间拉出一枚金色坠饰，以放松至极的表情朝著坠饰里的照片说话。

    如果这是漫画，她的头上大概会喷出爱心吧。姊姊完全进入恋爱少女模式，艾莉莎以微温的眼神旁观。

    「不过……也对。在能力这方面……我认同他，而且也信赖他。」

    艾莉莎移开视线，一副不情不愿的感觉这么说，玛利亚看著恋人的照片点头。

    「嗯嗯，该行动时就会行动的男生很帅吧？阿萨也是这样。以前我差点被狗咬的时候，阿萨出面救我的背影！真的是──」

    「要晒恩爱的话可以出去吗？」

    「真是的，艾莉好冷淡！」

    玛利亚将脸颊鼓得圆滚滚的，艾莉莎投以冰冷的视线。

    「还有，我喜欢平常就勤于努力的人。」

    「艾莉，这你就不懂了。平常有气无力的男生，在不经意的瞬间展现男子气概！这不是很好吗～～？」

    「这是见解的差异。平常没有干劲的久世同学真的让我觉得很烦。」

    大概是说著说著想起各种往事，艾莉莎加重语气继续说：

    「真的，他经常忘记带东西，会在上课的时候睡觉，而且！不管我怎么训诫，他也完全不觉得愧疚！老是笑嘻嘻吊儿郎当难以捉摸……不过也正因为这样，我才能放心地想说什么就说什么……」

    「嗯嗯。也就是说，你们之间确实存在著信赖关系吧？」

    「为什么变成这样？」

    「无论你说什么，久世学弟也绝对不会离开你。你就是明白这一点，才能放下竞争心态和他交谈吧？而且久世学弟也容许你这么做。这样的信赖关系不是很美妙吗？」

    出乎意料的犀利指摘，使得艾莉莎瞬间语塞。但她立刻重振精神否定。

    「不对。久世同学是任何人看到都应该训诫的学生，所以我也可以毫不客气训诫他，如此而已。确实……我承认他在某方面来说是可以交心的对象，但是不能直接连结到恋爱情感吧？何况所谓的『喜欢』是那样吧？那个……像是想要约会，想要接吻之类的，是这么一回事吧？我可没想过这种事……」

    艾莉莎自己说到一半害羞移开视线，玛利亚见状合起双手，露出软绵绵的笑容。

    「艾莉，你好可爱。」

    「这是怎样……在消遣我吗？」

    「没那回事哦？艾莉，你听我说。不必特别去做约会或是接吻这种事。只要是喜欢的人，光是言语或肢体上的互动，就会酝酿出特别的感觉。」

    玛利亚得意洋洋挺起丰满的胸口，以通情达理的表情说道。这段话使得艾莉莎眉头一颤。

    「……具体来说呢？」

    艾莉莎难得上钩追问。以为她会一如往常敷衍带过的玛利亚，有点吃惊般地眨了眨眼睛，将视线聚焦在远方。

    「唔～～我想想……最好懂的就是牵手之类的？不需要真的牵手，如果是喜欢的人，光是碰到彼此的手就会脸红心跳。虽然会害羞到想要放声大喊，却不会抗拒。感觉心情变得幸福，然后──」

    「害羞到……想要大喊……」

    大概是说著说著自己亢奋起来，玛利亚径自露出少女表情喜孜孜述说恋爱心得，看著恋人的照片娇羞摇头。

    艾莉莎在她前方低头注视自己的腿，缓缓将右腿伸到玛利亚面前。

    「嗯？什么事？艾莉，怎么了？」

    「抱歉。可以帮我脱一下吗？」

    「咦？为什么？」

    突然听到这个无法理解的要求，玛利亚大吃一惊，不过大概是从艾莉莎表情感觉到某些端倪，她在地毯上慢慢移动，朝艾莉莎的右腿伸手。

    「唔……」

    玛利亚的手滑顺脱下艾莉莎的过膝袜。艾莉莎以带点严肃气息的表情注视。

    「好，脱下来了……左腿也要吗？」

    玛利亚一脸疑惑，视线投向艾莉莎的左腿示意，艾莉莎深锁眉头开口：

    「……不，再帮我穿回去。」

    「咦？怎么回事？」

    「先别问。」

    「……好～～」

    玛利亚露出纳闷表情，亲手将刚才脱下的过膝袜再度穿上。艾莉莎目不转睛注视这一幕，表情愈来愈严肃。

    「好，穿好了……所以呢？」

    「……」

    玛利亚有点拘谨地仰望艾莉莎的脸蛋观察反应。艾莉莎无视于她的视线，以严肃表情俯视自己的腿，忽然轻轻叹口气站起来。

    「……不行。玛夏果然不值得参考。」

    「什么意思？虽然听不太懂，不过姊姊我有点受伤了！」

    「好了好了，可以到此为止了吧？我要换衣服了，快出去吧。」

    「呜呜……艾莉，这是叛逆期吗？这样算是叛逆期吗？阿萨，该怎么办，艾莉进入叛逆期了……」

    将垂头丧气一脸难堪的玛利亚赶出房间之后，艾莉莎再度低头看向自己的右腿，指尖轻轻滑过自己的大腿。

    总觉得不好意思的艾莉莎抬头一看，眼前是一面大镜子。映在镜子里的艾莉莎脸颊泛红。

    「唔……」

    艾莉莎板起脸，像是要否定这样的自己。然后她一脸严肃朝著脑海浮现的某个少年低语：

    【不是那样。】

    轻声说出的俄语没能传达给任何人，融化在房间的空气中消失了。

第一卷 第5话 住手！不要为了我争吵！

    「好～～结束了。光琉我们走吧～～」

    「嗯。」

    课后班会时间结束，教室洋溢放学后特有的放松气氛。政近一边收拾物品，一边抬头看向两名好友。

    「咦？毅，你今天是去轻音社？棒球社呢？」

    「今天休息。在这个时期，活动日期不太固定。」

    「是喔……」

    毅与光琉在轻音社组了乐团，不过毅同时加入棒球社。

    说到为什么，是基于「总之兼顾运动与音乐就会受女生欢迎吧？」这种单纯又充满非分之想的理由，不过这也是毅的本性。

    「政近你要回家了？」

    「是啊～～反正也没事做。」

    「政近你也加入社团不就好了？虽然这个时期有点晚，但是还来得及啊？」

    「麻烦。」

    「我说你啊……能在社团活动歌颂青春的时期只有现在耶？」

    看到政近的懒散模样，毅说著「呼～～真是的」摇摇头，装模作样仰望上方。

    「透过社团活动而逐渐加深的友情！满嘴泥土味，挥洒汗水与泪水的努力岁月！以及……在这段过程燃起的青涩恋心！」

    「因为意见相左而产生裂痕的友情。满嘴铁锈味，流下血水与泪水的后悔岁月。以及……被少数王牌独占女生而燃起的漆黑嫉妒心。」

    「别再说了！不准只针对社团阴湿黑暗的部分！我们社团不是那样！」

    「友情这种玩意……终究是虚无飘渺的东西啊？」

    「你看！光琉堕落到黑暗面了！」

    「抱歉光琉，是我的错，拜托回来吧。」

    「所谓的恋爱……几乎都只会让人们受伤啊？」

    光琉双眼忽然失去光芒，背后冒出某种漆黑的阴影，政近与毅拚命安抚他。

    像这样好不容易请暗琉回到光明面之后，政近和两人道别，走向鞋柜。

    「社团活动啊……」

    他看著聚集在操场的足球社社员们，以漠不关心的声音低语。

    不同于在学生会忙到分身乏术的国中时代，现在的政近有充分的余力可以参加社团。看著快乐致力于社团活动的朋友们，他并非毫无想法。

    然而内心总是没被打动。提不起干劲。无论如何都会先冒出「好麻烦」的感想。

    对于政近来说，要他开始尝试新事物，是要耗费莫大劳力的大工程。

    「哎，应该会像这样拖拖拉拉错失良机，到最后什么都不做就结束吧……」

    即使他自嘲般地低语，内心也只是愈来愈烦闷，无法产生热情振作起来。

    「唔喔！」

    此时，口袋里的手机振动了。

    为求谨慎确认周围没有老师之后，政近取出手机，看向画面显示的讯息。

    「……唉。」

    然后他轻声叹气，转身往回走。

    ◇

    穿过走廊，来到讯息指示的房间敲门开启。将政近叫来这里的当事人周防有希随即转身看向政近。

    蹲在柜子前面整理储备物品的有希，露出花朵般的甜蜜笑容，按著裙子起身……接著发出娇滴滴的声音快步跑向政近。

    「啊，政近同学～～这里这里～～」

    有希以莫名做作的态度装可爱，平常的大小姐模样无影无踪。

    其他学生看见这幅光景，大概会心想「公主大人吃错药了吗？」瞠目结舌，不过政近露出苦笑配合她演戏。

    「抱歉～～等很久了吗？」

    政近同样快步跑过去，发出肉麻的声音。外型是美少女的有希这么做就算了，他这么做从客观角度来看非常恶心。

    但是有希不以为意，继续演下去。

    「嗯，人家等很久了～～」

    「喂，这时候应该说『不，人家刚到』才对吧？」

    「你们交情真好。」

    室内并排的柜子另一头传来冰冷的声音，政近顿时停止动作。

    他就这么僵著表情，只以视线朝向声音来源，柜子堆放的备品缝隙露出一双不屑的蓝色眼睛。

    「……艾莉，原来你在啊。」

    「我在喔。打扰到两位真是抱歉啊？」

    「没有啦，哈哈……」

    艾莉莎话中带刺这么说，政近朝她露出亲切笑容，同时以抗议的眼神瞪向有希。

    不过有希完全回复为大小姐应有的态度，挂著楚楚动人的笑容歪过脑袋，抽动脸颊。

    （这家伙……）

    即使一时冲动想轻戳她若无其事的脸蛋，不过在艾莉莎面前可不能这么做，政近只能轻咳几声带过。

    「那个……所以呢？要我帮忙整理备品？」

    「是的。光靠我们两人的话感觉人手不够……可以拜托你吗？」

    「唉，可以是可以……不过护城河逐渐被填平的这种感觉不太舒服。」

    「是你想太多了。」

    「难说喔。」

    政近在拌嘴的同时，和有希一起走向深处。

    「艾莉也请多关照喔。」

    「……嗯。」

    艾莉莎就这么看著柜子的备品回应，政近露出苦笑，从有希那里接过备品清单。

    「总之可以请你从这部分开始吗？」

    「确认桌子与折叠椅的数量以及是否破损吗？收到……慢著，我在国中时代就在想，这算是学生会的工作吗……？」

    「天晓得……不过只要将储备物品的种类与存放位置掌握到某种程度，在办活动的时候很方便啊？」

    「哎，话是这么说没错……不过这种工作，只靠两个女生做不来吧……」

    「会长姑且预定晚点会过来帮忙，不过会长毕竟也很忙。」

    「原来如此。」

    政近重新体会到这届学生会多么缺人，开始工作。

    确认数量是否和清单相符，将椅面破损或脚垫脱落的椅子挪到旁边。

    「不愧是你，做得很熟练耶。」

    「还好啦。」

    即使背后传来有希率直的称赞与艾莉莎颇为佩服的视线，政近也感觉到自己的体力变差了。

    （啊～～可恶，手臂开始痛了。）

    虽然没在两人面前表现出来，不过比起在学生会忙碌的两年前，他的体力确实有所衰退。

    反覆将堆叠的折叠椅搬上搬下，他的手臂与腰都在痛。

    （啊啊～～好累好辛苦好麻烦。早知道不该一口答应。明明有希稍微早点通知的话，我就可以把毅他们拖下水了啊啊啊～～话说既然会长要来，应该不需要叫我吧？）

    即使在内心说出有点恶劣的感想，政近还是把这份不满转换为活力，以惊人的速度进行工作。此时有希在后方朝他搭话：

    「政近同学，方便请你帮我一下吗？」

    「嗯？」

    转身一看，有希指著柜子最上层摆放的纸箱，表情有点为难。有希即使在女生之中也是娇小体型，要将最上层的东西拿下来应该很难。

    （原来如此，是找我帮忙做这种需要力气或是处理高处的工作啊。）

    如此接受的政近走到有希身旁，帮她把这个纸箱搬到地上。

    「政近同学，谢谢你。」

    「嗯……话说这是什么？」

    从稍微开启的上盖缝隙看见颜色莫名缤纷的盒子，政近好奇打开一看，箱子里是各式各样的桌上型游戏。

    「大富翁、卡牌游戏……这是什么？为什么有这种东西？」

    「好像是数年前废除的桌游社备品。大多是用社团预算买的，所以由校方接收。」

    「喔～～原来如此……慢著，这个提供出借吗？」

    「是的。只不过学生们几乎都不知道这些物品可以出借吧。」

    「我想也是。说起来要用在哪里？」

    「像是校庆的摊位……或是社团的庆功宴吧？我之前也在新一届学生会成立纪念的交谊会玩了一下。」

    「是喔～～顺便问一下，当时是谁赢？」

    「那个……冠军姑且是我吧？」

    「我想也是。」

    「然后第二名是……」

    「两位，动手做吧。」

    「啊，艾莉同学，对不起。」

    「抱歉。」

    听到艾莉莎的提醒，两人缩头结束闲聊，回头继续工作。政近也反省自己，决定别再思考多余的事情专心工作。

    室内暂时维持一段沉默的时间，只听到搬动备品的声音，以及在清单书写的声音。在这股沉默之中，艾莉莎的俄语轻声响起：

    【也理我一下啦。】

    政近的心遭受爆击！因为猝不及防所以效果超群！

    （唔咕～～！不，这是钓饵！只是艾莉偷放钓饵要引我上钩！不可以反应！）

    政近紧咬嘴唇，拚命忍受来袭的这股冲动。是的，艾莉莎只是在享受刺激的感觉。只是以政近没察觉为前提，说出这种娇羞的话语乐在其中。换句话说她这不是发自内心，自己要是有所反应反而会出问题！

    【理我啦～～理我啦～～快理我～～】

    压力……好大……！

    艾莉莎像是哼歌般地反覆轻声央求，使得政近暗自吐血。现状已经不能说她不是发自内心。

    （话说，你是以什么心态说这种话啊？都不会害羞吗？）

    政近在内心群埃不过艾莉莎也不是不会害羞。

    （唔唔唔唔──！）

    艾莉莎强忍情绪不出声。蹲在柜子前面工作的她，内心在各方面都紧张得不得了。

    即使觉得不会传达，她依然不时窥向身后确认。

    然后看著政近依然继续工作的背影，松了一口气。

    （唔，哼～～居然没察觉～～我明明表现得这么明显……真是的，一点都不贴心。）

    即使背对背各自工作，两人其实都害羞到频频颤抖。在旁人眼中非常滑稽。

    【理我啦～～理我啦～～】

    （呜咕！不……不对，还没确定！可能不是我！她也可能是希望有希理她──）

    有希应该不会没察觉两人的这副模样，不过她在门口那里对艾莉莎开口：

    「艾莉同学，怎么了吗？」

    艾莉莎吓了一跳，但还是立刻改回平常的表情与声音掩饰。

    「啊啊，对不起，我只是稍微在哼歌。」【不是在叫你。】

    （──果然不是！我早就知道了！）

    遭受毫不留情的三连攻势，政近已经快被击倒在地，下半身开始打颤。

    「是……是这样啊～～俄罗斯的歌吗？叫什么名字？」

    听到政近这么问，艾莉莎骤然转身。不知道是不是政近多心，她看起来有点开心。虽然无从得知真相，但是总之这又对政近的内心补了一刀。

    「歌名是……」

    「怎么了，你不记得吗？」

    「记得。叫做……《传达不到的心意》？」

    「喔……」

    艾莉莎有点害羞扬起视线说出的这个答案，让政近的心顺利死亡。

    ◇

    「这样就整理过一遍了。两位辛苦了。政近同学，谢谢你。」

    「谢谢。你帮了大忙。」

    「嗯。」

    约一小时后，多亏政近放空内心的惊人表现，工作比预定时间大幅提早完成，三人走出备品储藏室。此时一名高大的男学生走了过来。

    「怎么回事，已经做完了？」

    「啊啊，会长，您辛苦了。是的，承蒙久世同学的协助，我们比预定时间提早完成了。」

    「喔喔，你就是久世啊。我是学生会长剑崎。我听说了喔？你好像很优秀。」

    「呃，您好。」

    政近在问候的同时，抬头看向面前的男生。政近无须听他自我介绍也认识这个人。

    二年级的剑崎统也。领导高中部本届学生会，拥有领袖气质的学生会长。

    他是一名高大的男人。身高当然不用说，加上肩膀宽大、胸膛厚实，所以近看会觉得比实际还要高大。乍看长得不是特别英俊。

    脸孔反倒是相当老成。搭配他的体格，看起来实在不像是高中二年级。

    不过眉毛美丽工整，戴著一副时尚眼镜。

    最重要的是那副洋溢自信的表情，赋予他男人的魅力与威严。

    （原来如此，看来确实拥有强大的领袖气质。）

    光是看一眼就感觉得到他是可靠的男性，自然而然觉得只要跟随他就没问题。说得夸张一点，这就是所谓的王者风范吧。

    独自带领四名超高规格的美少女，政近一直在想这个男人到底有何种能耐，不过如果是他的话就能接受。政近率直这么认为。

    「那么，我先告辞了。」

    「请留步。找你帮忙却不表示一下就放你走，我会过意不去。刚好是这个时间，方便的话至少让我请你吃顿饭吧。」

    「不，这份好意我心领就好……」

    统也的邀请令政近畏缩。不只是单纯婉拒初次见面的学长请客，他脑中也同时冒出一个不妙的推测。

    具体来说，有希叫他过来的真正目的或许是这个。就像是肯定这个推测般，有希开口了：

    「这不是很好吗？反正你回家也没饭吃吧？」

    「有希……」

    「嗯？为什么周防知道久世的家务事？」

    统也与艾莉莎怀著极为理所当然的疑问看过来，有希以若无其事的笑容回答：

    「因为我们从小一起长大。」

    （慢著，这没回答到问题吧？）

    不只政近……统也与艾莉莎内心恐怕也这么吐槽，但有希这张古典气息的笑容隐藏魄力，这种不识趣的吐槽没有介入的余地。

    「原来如此……总之，既然这样的话刚刚好，周防与九条妹也一起来吧。这种杂事都扔给你们处理，今天就由我请客做为赔礼。」

    「会长，感谢招待。」

    「……知道了。谢谢会长。」

    「咦咦～～真的假的？」

    不知不觉就决定要去吃饭了。老实说政近不太想去，但是也提不起劲坚定拒绝，只好有点客气地跟著走。

    （这就是学生会长的强势手腕吗……）

    政近怀著看开的心态思考这种事，此时有希转身朝他咧嘴一笑。看来这真的是她的目的。

    （这就是学生会公关的策略吗……）

    政近暗自叹息，不经意看向走在身旁的艾莉莎。

    「……什么事？」

    「没事，只是不经意转头看。」

    「这是怎样？没理由就频频打量女性的脸，很没礼貌喔。」

    「对不起。」

    她说得很中肯，政近率直反省之后面向前方。

    （这就是学生会会计的冷漠对应吗……）

    政近思考著这种蠢事，暗自感慨地看著远方。

    【害我心脏跳得好快。】

    政近就这么看著远方吐血。虽然感觉艾莉莎嘴角挂著笑意不时看过来，却没余力反应。政近的MP已经是零了。

    政近再度进入「无」的境界，在校舍门口换鞋走到户外。

    不久之后，撞见像是足球社的一群人。

    似乎刚练完球的他们，看见政近他们四人就自然往旁边回避。

    （不对，不包括我，是看见另外三人吧。）

    像这样擦身而过的时候，也感觉到从旁打量的视线。最引起他们注目的果然是艾莉莎吧。

    再来是有希，然后是政近。不过投向政近的是「这家伙是谁？」的疑惑视线。

    （哎，确实会这样吧。）

    政近也自觉格格不入，多多少少感觉不太自在。

    相对的，或许该说艾莉莎与有希了不起，明明比政近更受注目，却完全不为所动的样子。她们看起来甚至毫不在意。

    即使走出学校也一样。行人的视线几乎都集中在她们两人身上，但是政近以外的三人都习以为常般地继续前进，进入离学校约十分钟路程的连锁餐厅。

    四人被安排到餐桌座位。首先统也坐到最里面，政近想避免坐在他的正对面，催促两名女生先坐。不过……

    「政近同学，请坐吧？」

    「艾莉，她这么说了。」

    「为什么扯到我？」

    有希若无其事笑著邀政近坐在统也对面，政近面不改色让给艾莉莎。然后是数秒的胶著状态，打破这个僵局的是统也。

    「久世，总之先坐吧。店员小姐在为难了。」

    转头一看，以托盘端著杯子的年轻女店员确实站在一旁不知所措。政近只好认命坐在统也正对面。有希俐落钻到他身旁坐下，艾莉莎坐在统也旁边。

    「……虽然这么说有点晚，不过穿著制服绕路来这里是违反校规吧？」

    「别在意。在学生会忙到太晚，在外面吃完饭再回家的状况偶尔会发生。实际上校规早就形同虚设了。总之点你们爱吃的吧，不过别超过一千圆。」

    「会长，最后那句话害得您的帅气程度减半了耶？」

    「呵，周防，男子气概没办法填满钱包喔。」

    统也的逗趣话语缓和了场中气氛，政近也放松肩膀的力气。不过现在放松精神还太早。当各人依照统也要求，点了一千圆以内的餐点之后，话题立刻集中在政近身上。

    「话说回来，真亏你们可以早早做完。我已经做好心理准备要拖到明天了。」

    统也这么说完，有希立刻附和道：

    「这都是因为政近同学的努力帮忙。有男生出力果然不一样，更不用说他经验老到了。」

    「我想也是。」

    「政近同学很厉害耶？无论粗活还是行政工作都毫不抱怨默默完成，协商或谈判也难不倒他。」

    「喂，有希。你太抬举我了。高估实力也要有个限度。」

    「喔，难得听周防称赞到这种程度。怎么样，久世，要不要加入学生会？我们刚好没人担任总务。」

    果然变成这样了吗？政近瞪了身旁的有希一眼，然后郑重告诉统也：

    「不好意思，我在国中已经吃过苦头，现在再也不想接触学生会了。」

    「嗯……高中部的学生会业务确实比国中部还要繁忙，但也相对更值得参与啊？和其他学校比起来，我们学校赋予学生会更多的裁决权，而且老实说也会大幅影响评鉴成绩。」

    统也说的没错，光是曾经任职于征岭学园学生会就是耀眼的资历。

    有利于保送大学当然不用说，在制度上属于学生会成立核心的会长与副会长头衔，更是超越学校阶级框架至高无上的菁英称号，出社会之后依然具备莫大的意义。

    因为世间甚至存在著只以征岭学园学生会会长与副会长组成的校友会，许多政经界的大人物都列名在内。

    若能让学生会顺利运作一整年之后加入这个校友会，等同于保证能在社会上飞黄腾达。

    反过来说，如果运作不佳造成问题，就会被贴上「无能」的标签，即使如此还是有许多人觊觎这个位子。而且想成为下届会长或副会长的最快捷径，就是先成为学生会干部累积经验。

    「说来可惜，我没有这么强烈的野心或上进心，目前也没要就读别的大学，和大人物的人脉也不太吸引我。」

    不过，对于没有将来的目标，散漫过著每一天的政近来说，这种东西没什么特别的好处。

    「别这么说，我们一起经营学生会吧。然后再一起出马参选吧？」

    「不准随口增加要求。话说就算没有我，你也几乎铁定当选下届会长吧？因为你曾经是国中部的学生会长。」

    「我想和政近同学一起经营学生会。」

    「不要。好麻烦。」

    如果是校内的男学生听到有希这么央求，大概九成以上都会忍不住点头答应吧，不过政近断然拒绝。统也愉快看著这样的两人，摸了摸下巴。

    「久世，我把话说在前面，你认为周防铁定当选就大错特错喔。毕竟还有其他人参选，最重要的是有这位九条妹。」

    统也说著低头瞥向坐在一旁的艾莉莎。政近也跟著看过去，和默默看向这里的艾莉莎四目相对。

    「艾莉，你打算参选下届学生会长？」

    「嗯，明年会和有希同学打选战。」

    艾莉莎看向正前方的有希。有希静静挂著笑容承受这道视线。政近看见两人背后燃起熊熊火光的幻影。

    统也像是要改变这股气氛，将话锋转向艾莉莎。

    「这么说来，记得九条妹的教室座位就在久世旁边。就你看来，久世这个人怎么样？」

    不过以结果来说，这是火上加油的行为。

    「就算问我怎么样……老实说，只能以『不正经』三个字来形容。」

    「喔？」

    看到艾莉莎以冷酷的表情断言，统也一脸深感好奇的样子。

    她就这么将视线瞥向政近，不过政近对此有所自觉，所以只能耸了耸肩。

    反倒冒出「很好，就这样把有希对我的过高评价拉低吧」的想法。

    「经常忘记带东西，上课态度也绝对不算好，成绩排名也是从后面数比较快。」

    「因为政近同学没动力的时候只会做到最低标准。不过一定会保持及格成绩。」

    对于艾莉莎毫不留情的评价，有希立刻出言缓颊。艾莉莎眉头一颤，背后再度出现火焰。

    「……也对，我会帮邻座改考卷所以知道，他在小考的时候肯定会避免补考，这部分我有点佩服。但也觉得只要他认真起来，应该可以考得更好。」

    「因为政近同学头脑本来就很好，聪明到不必花太多心力就考进这所征岭学园。啊，不过这是因为我从小和他一起长大才知道这件事。」

    「久世同学不只是头脑，运动细胞肯定也不错，球技却一点都不起眼。之前也在篮球课的时候伤到手指。」

    「毕竟政近同学从小就不擅长打球。虽然这么说，但我也没资格说他就是了。啊啊，记得政近同学最喜欢的体育课是长跑吧？」

    烈火熊熊。

    艾莉莎背后燃起幻影火焰。政近大概是受到影响，明明不是真的会热，额头却开始冒汗。

    明明在正前方相对的有希却面不改色，说来挺奇妙的。

    「抱……抱歉久等了～～」

    此时，端料理过来的店员有所顾虑般地搭话。

    两名美少女释放非比寻常的气息，而且她们偏偏坐在靠走道这边，店员的营业式笑容因而僵住。仔细一看，是刚才端著托盘站著不动的那位店员。

    说来可怜，看来今天对她来说诸事不顺。

    「喔，料理来了。总之先用餐吧。」

    统也这句话使得艾莉莎与有希不再互瞪，场面的气氛缓和下来。

    政近对统也的尊敬度增加了。店员对统也的好感度也跟著增加了。不过统也有女友，所以绝对不会发展出恋爱剧情。

    ◇

    结束连锁餐厅的聚餐走到店外，天色已经变得阴暗。

    在那之后，用餐时总之进行著祥和的对话。只不过基本上都是本次作东的统也开启话题，沟通能力优秀的有希适度控场，政近与艾莉莎专心当听众，所以不会莫名破坏气氛。

    代价是统也与有希在用餐的时候也屡次延揽政近加入学生会，不过政近没答应。

    「「「感谢招待。」」」

    「嗯。」

    统也结完帐走出连锁餐厅，三名学弟妹异口同声道谢，统也大方点头回应。然后在朝著停车场方向行走时露出深思表情。

    「我记得九条妹是走路回家。周防搭电车所以和我一样，久世你要怎么回家？」

    「啊，我也是走路。」

    「这样啊。那你送九条妹回去吧，我送周防回去。」

    「好的。」

    政近率直点头回应统也这段话，统也自然就说得出这种话的绅士风范使得政近更加尊敬他。此时有希略显顾虑般地举手。

    「那个，会长。很感谢您这么贴心，不过我会叫车子来接我，所以不用送我没关系的。」

    「唔，是吗？」

    「是的。我在这里等车子过来，请不必在意我。」

    「……这样啊。那么下周见吧。」

    统也说完走向车站，政近目送他离开之后，和艾莉莎四目相对。

    「那么，我们走吧？」

    「不用特地送我没关系的。」

    「可不能这样吧？好了，走吧。有希再见。」

    「好的，再见。」

    「有希同学，明天见。」

    「好的，艾莉同学也再见。」

    在端庄鞠躬的有希目送之下，政近与艾莉莎朝著统也离去的反方向踏出脚步。

    「从这里走到艾莉家要多久？」

    「大约二十分钟左右。」

    「这样啊，要走满久的耶。」

    「你呢？」

    「我？大约十五分钟吧。考虑到走路速度，距离或许差不多。」

    「这样啊。」

    然后就陷入沉默。彼此不知为何找不到话题，就这么行走一段时间之后，不远处前方的烤鸡肉串餐馆的门被打开，一群像是上班族的人从店里走到街上。

    「真是的，研发的那些家伙把我们业务当成什么了！」

    「部长，您喝太多了。」

    「矶山先生，说话不要太大声，好吗？」

    满脸通红双眼发直的中年男子大声说著醉话，像是部下的数名男子正在安抚。

    看到对方明显喝醉，政近引导艾莉莎走在靠近车道那一侧，避免视线相对打算快步经过。

    不过就在即将擦身而过的时候，被称为部长的男子注意到政近与艾莉莎。然后他不知道是看哪里不顺眼，表情不悦地扭曲起来并且大声嚷嚷：

    「怎么啦？小俩口在这种时间出来放纵吗？真是的，最近的学生整天都在玩乐！学生的本分应该是念书吧～～？」

    「矶山先生，这样不好啦！」

    「适可而止，适可而止吧，好吗？」

    「少唆！而且……那是怎样？」

    男子不顾周围部下的制止，频频打量走在政近后方的艾莉莎，用力哼了一声。

    「这什么乱七八糟的发色？真想看看你爸妈长什么样子。反正应该也是吊儿郎当没出息的模样吧！」

    男子故意说给大家听的谩骂，使得艾莉莎骤然停下脚步。

    「喂，艾莉！」

    政近察觉艾莉莎的怒气，劝她当作没听到以免惹麻烦，然而艾莉莎就这么停在原地，以冰冷到令人发毛的眼神看著男子，然后以平常数落政近的话语完全比不上的侮蔑语气不屑低语：

    「丢人现眼的大人。」

    虽然声音很小，不过在男子与周围安抚的部下们嘈杂声之中，也清晰到不可思议的程度。不留任何情面的这句话，使得男子们瞬间错愕地停止动作。

    不过，被称为部长的男子立刻露出愤怒表情，即使部下们回神制止也使劲甩开，以粗鲁的脚步走向艾莉莎。

    艾莉莎也重新面向对方，展现毫不退让的态度……但在这之前，政近迅速挡在两人中间。

    而且他朝著火冒三丈接近的男子，露出令人觉得格格不入的温和笑容。

    「矶山部长，好久不见。记得上次是在我哥的婚礼向您问好吧？」

    「啊，哦，喔喔？」

    突如其来的客气问候，使得男子像是中了冷箭般地停下脚步。出乎预料的事态似乎稍微让他清醒，露出困惑表情看向政近。

    「看您这么有精神真是太好了。哥哥说您是我们公司的重要客户，所以我记得很清楚。」

    「呃，啊啊，嗯。」

    男子点头回应的同时，脸上明显透露「咦？你是谁啊？」的困惑。

    不过，政近说的「客户」两字，使他脸上逐渐浮现慌张神情。

    男子的部下与艾莉莎都还搞不懂状况而不知所措时，政近维持柔和的笑容说下去：

    「话说回来……您在我哥的婚礼好像也喝了不少，看来真的很喜欢喝酒吧。」

    「啊啊，嗯，我的乐趣就是周末找人喝个痛快，哈哈哈！」

    「这样啊。对了，这位是我的未婚妻。」

    过于出乎预料的演变，使得艾莉莎睁大双眼凝视政近。政近将手放在她的肩膀，露出骄傲的笑容。

    「她非常优秀，是我匹配不上的女性。」

    「是吗？原来如此，看起来确实是个聪慧的女孩。」

    男性眉心依然透露著困惑，就这么挂著假惺惺的笑容，说出和刚才完全相反的评语。

    对此，政近维持柔和的笑容，双眼隐含冰冷的目光，稍微压低音调。

    「对吧？而且她母亲是外国人，头发是母亲遗传的。如何？很美丽吧？」

    「是……是这样吗……」

    近距离看见艾莉莎明显继承外国血统的脸蛋，男子应该也明白政近没说谎了。

    他像是完全从酒醉清醒般地露出尴尬表情，稍微朝艾莉莎低下头。

    「那个……不好意思。虽说喝醉，但我刚才失言冒犯了。」

    政近见状收起犀利的视线，静静开口：

    「我接受道歉。你也接受吧？」

    「……」

    政近转头将视线朝向艾莉莎，但她就这么瞪著男性不发一语。

    即使如此，政近依然像是她接受了般地点头，然后如同要遮住艾莉莎的表情，搂住她的肩膀催她踏出脚步。

    「那么，我们失陪了。」

    他就这样带著艾莉莎离开现场。两人保持沉默走了一段时间，再也看不见男子们的身影时，政近放开艾莉莎的肩膀呼出一口气。

    「真是的，别乱来啦。你早就知道对醉鬼说那种话会激怒他吧？」

    「……我的父母被侮辱了。即使他是醉鬼，我也不能原谅。」

    「就算这么说，你也太乱来了，要是被打的话怎么办？」

    「别看我这样，我多少学过护身术，不会柔弱到被醉鬼打倒。」

    艾莉莎看起来怒气未消，发出硬是克制情绪般的平淡声音。政近能理解她的感受，所以也回应「这就难说了」搔了搔脑袋。

    「……总之，那个大叔也承认自己说错话了，这次你就别计较吧。」

    「……知道了啦。」

    艾莉莎吐出长长的一口气，如她所说回复为平静的表情。

    「话说回来，你认识刚才那些人？」

    「没有啊？完全不认识。」

    「……啊？」

    艾莉莎一脸错愕，政近嘴角半笑不笑继续说：

    「哎呀～～吓我一跳。即使是面对面，装熟的诈骗手法还是会成功耶。」

    「呃……什么？咦，所以真的完全是陌生人？不是还提到你哥哥婚礼之类的吗？」

    「但我没有哥哥啊？」

    「为……为什么……」

    「哎呀～～虽然也是因为他醉得一塌糊涂，但我也没想到居然可以那么顺利。刚才我内心满紧张的。哈哈哈，啊～～太好了。」

    政近发出装傻的笑声，艾莉莎露出头痛般的表情。

    「……为什么要做那种事？」

    「嗯？哎～～该怎么说，我只是看他体内的酒精与血液都直冲脑门，所以拿工作的话题试著让他冷静一点。除此之外，我想想……」

    「还有什么？」

    政近瞥向疑惑的艾莉莎，耸了耸肩。

    「……听到那个大叔的谩骂，我也很火大，所以想威胁他一下。结果事情没闹大，也让他道歉了，这样不是很好吗？」

    「唉……真亏你能在情急之下像那样满嘴谎言。你该不会有诈骗的天分吧？」

    「没礼貌。我这么纯真无瑕，怎么可以容许你这样一口咬定？」

    「……最好是。」

    「别这样，不要用这种虚无的眼神敷衍我，这样反而更伤我的心！」

    看到政近露出可怜表情，艾莉莎哼笑一声之后迅速踏出脚步。政近快步追上去并肩前进，艾莉莎看著前方轻声说：

    「……谢谢。」

    「嗯。」

    政近也看著前方回应。在这之后，两人之间没有任何对话。就这么默默继续行走，最后艾莉莎在一栋公寓前面停下脚步。

    「这里吗？」

    「是的，谢谢你送我回来。」

    「嗯。」

    两人在大门前面相对，政近搔了搔脑袋，在最后再度叮咛：

    「总之，我觉得今天这种事件没什么机会遇到，不过只有你一个人的时候千万别理会啊。要是有什么三长两短就来不及了。」

    「怎么了？你在担心我？」

    艾莉莎调侃般地笑著说完，政近却以笔直的眼神回应：

    「是啊，我在担心你，因为你处理人际关系的时候有著笨拙的一面。」

    这个真诚的回应使得艾莉莎一脸正经地眨了眨眼睛。「这样啊。」她轻声说。

    然后艾莉莎转身面向大门。

    「……知道了，我会小心一点。」

    「这样啊。记得这么做喔。」

    「……」

    艾莉莎就这么前进几步，停在自动门前方，然后背对著政近叫他。

    「G，久世同学。」

    「嗯？」

    「你真的不想进入学生会吗？」

    「拜托，怎么连你都在问啊？」

    「回答我。」

    完全不容许敷衍或打岔的坚定语气，使得政近收起戏谑的笑容，而且为了避免贸然留下希望，他同样以坚定的语气回答：

    「嗯，我不想进入学生会。」

    「……如果──」

    但是艾莉莎没退缩。她让声音带著些许紧张，继续说下去：

    「如果，我──」

    不过，她说到这里停顿了。沉默数秒之后，艾莉莎这么说道：

    「不，没事。晚安。」

    「嗯，晚安。」

    然后她就这么进入公寓。政近目送她的背影消失之后也转过身去，仰望夜空，挂著自嘲的笑容自言自语：

    「……艾莉与有希，到～～底对我这种人期待什么呢～～？」

    政近隐约猜得到艾莉莎想说什么，猜得到却假装没察觉。

    「我什么都做不到的。」

    政近自嘲般地轻声说完，怀抱著莫名冷飕飕的心情踏上归途。

    ◇

    「我回来了～～」

    送艾莉莎到家之后回到自家公寓的政近，看见玄关摆放的鞋子后皱起眉头。

    这间公寓只住政近与他的父亲共两人，担任外交官的父亲正在国外工作。

    不过，现在这里放了一双不是政近也不是父亲的鞋。

    （不是已经回去了吗……）

    政近就这么皱眉前往客厅。打开通往客厅的门一看，只见身穿长袖上衣与运动长裤，头发绑成马尾打扮得非常休闲的有希，像是把这里当自己家一样坐在椅子上收看电视动画。

    「啊，欢迎回来～～好好送艾莉同学回家了吗？」

    「不对，你怎么在这里？」

    「咦？因为我今天要住这里啊？」

    「慢著，我没听说。」

    「我又没说。」

    有希视线就这么朝向电视，满不在乎般地这么说。

    这副模样与态度，简直和她在校内展现的完美大小姐形象截然不同，骤变程度使得初次看见的人可能会误会她在模仿别人。

    此时，有希收看的动画结束，开始播放广告。

    那是将某部知名黑暗奇幻风格漫画改编成真人电影的宣传广告。有希指著广告慢慢开口：

    「啊，我明天要去看这部。」

    「是喔。」

    「不对，你也要去喔。」

    「不对，就说我没听说了。」

    「就说我没说了。」

    有希看起来完全不觉得自己有错，政近叹口气，瞥向这部广告。

    「话说，你不是反对这种真人改编的电影吗？」

    「不要全说出来！」

    听到政近不经意的这句话，有希突然将手心伸到他面前大喊，然后连珠炮般地开始说明：

    「我知道。看到选角结果的时间点，我就知道十之八九会是地雷！老实说宣传影片也只让我觉得不妙！可是我认为没真正看过就批评是错的。说不定不是地雷。说不定那里埋藏著金银珠宝！我知道。就是因为我这种人无论如何都肯掏钱支持，才会一直出现这种劣质的真人改编作品。我知道，这我都知道！」

    「慢著，你的情绪。你的情绪怎么这么激动？只有在承认自己得知什么不该知道的秘密时，情绪才会这么激动吧？」

    （插图011）

    「我知道！我和哥哥其实没有血缘关系。其实我全都知道喔！……等一下，你让我说这什么话啊？我们的血缘关系宇宙无敌浓吧？」

    「『血缘关系宇宙无敌浓』听起来也太猛了吧？」

    「没有啦，因为……不是有吗？原本以为是兄妹，其实是表兄妹喔～～这种剧情。而且在这种状况也可以说姑且有血缘关系？」

    「啊啊～～确实有。不是兄妹而是表兄妹所以OK的剧情。」

    「有有有。你真的一点都不懂。」

    「不懂什么？」

    政近歪过脑袋，有希赫然睁大双眼用力大喊：

    「混蛋！既然是亲兄妹不是很好吗？」

    「好什么啊？」

    周防有希。虽然在校内使用「普通的儿时玩伴」这个设定，但她其实是政近的阿宅朋友……也是父母离婚之后由母方抚养的政近亲妹妹。

第一卷 第6话 我第一次看见死相

    爷爷家附近的公园。从小学放学回家的路上，我一如往常快步前往那里。

    从入口环视公园，看见她独自坐在挖了好几个洞的圆顶状游乐设施上方。

    【喂～～────！】

    我叫著她的名字跑过去，她也立刻看向这里，笑逐颜开挥了挥手。

    【真津！】

    【就说了，我叫做「政近」才对。】

    我照例露出苦笑订正，但是她看起来不以为意，快乐地笑了。看见她的笑容，我就觉得这种小事不重要。

    【真津也上来吧！】

    【咦咦～～？】

    【快点快点！】

    【真拿你没办法。】

    圆顶状游乐设施的侧边有安装梯子，我将书包放在那里，以小小的手脚拚命爬上去。

    【好～～到了～～】

    爬到游乐设施的顶部之后，她笑著迎接我。反射夕阳闪闪发亮的金色长发，开心朝我眯细的蓝色双眼，我至今记忆犹新。

    【你看你看！夕阳好漂亮！】

    【真的耶。好漂亮。】

    我们并肩欣赏夕阳，一直聊著天南地北的话题。话是这么说，不过几乎是我单方面开口。

    【然后，那所征岭学园是爸爸与妈妈的母校。虽然那所学校很难进去，不过听说从我的成绩来看很轻松。】

    【好厉害。真津真的什么都做得到耶！】

    【嘿嘿，没有啦。】

    即使是小男生会说的炫耀话语，她也完全不会露出反感表情，以纯真的态度称赞。我喜欢她的笑容。

    听到她的称赞，我就好开心好骄傲，再怎么辛劳也不以为苦。

    无论是学业、运动还是音乐，只要是为了她，我可以持之以恒努力下去。

    【啊，该回去了……】

    日落之后就在原地道别。这是我们的规则。

    【那么真津，明天见喔！】

    【嗯，────，明天见。】

    道别的时候，她用力抱紧我，以脸颊轻贴我的脸颊。

    虽然因为害羞所以我不敢学她这么做，但我真的好开心。她放开我之后，脸上挂著快乐的笑容──

    「咚～～！」

    「呜啊！」

    腹部到胸部突然遭受剧烈的打击，我被迫清醒。

    「咕啊！咳，咳咳！」

    「Good morning, my brother～～」

    「呜恶……就在刚才，你害我今天早上不Good了！」

    我勉强调匀呼吸，瞪向压在我身上笑嘻嘻的有希。有希随即扬起单边眉毛像是深感遗憾。

    「喂喂喂，你在气什么？被可爱的妹妹飞扑叫醒，这不是全世界男高中生向往的事情吗？开心一下吧。」

    「不准说得像是起床整人秀。只是DV吧？」

    「只是DearVenus（亲爱的女神）？讨厌啦～～哥哥你这个妹、控&#9825;」

    「我说的是家庭暴力（Domestic Violence）！你这是哪门子的错误解释？」

    「唔……是哪个部分让你这么不高兴？」

    「全部。所有部分。」

    听我这么说完，有希眉头深锁不知道在想什么，然后突然露出恍然大悟的表情打响手指。

    「原来如此。你不喜欢我飞扑叫你起床，而是希望早上起床时我钻进被窝躺在你旁边。」

    「要是你真的做出这种事会很恐怖吧？」

    「咦？那么……该不会希望我钻进床底？这么偏门喔～～」

    「这样只会觉得恐怖吧！」

    「真拿你没办法。那我下次就钻进床底，在你下床的瞬间抓你的脚吧？」

    「你想把自己塑造成哪种角色啊……」

    「用惊悚手法叫哥哥起床的妹妹，是不是超创新的？」

    「太创新了，我完全跟不上……话说回来，你该从我身上离开了吧。」

    我朝著依然压在我身上摆动双腿的有希说完，她咧嘴露出笑容歪过脑袋。

    「为什么？因为起反应了？」

    「去死吧。」

    面对大清早就开黄腔的这个妹妹，我从超近距离以绝对零度的视线狠瞪，有希随即哈哈大笑从我身上离开，走出房间。

    「唉，真是的……」

    此时我终于起身，坐在床边。

    「……」

    做了怀念的梦。初恋的记忆。我至今人生最闪亮时期的回忆。在那座公园认识她，玩了好多游戏。因为想和她说话，所以认真学习俄语。

    即使父母失和，即使独自被寄养在爷爷家，只要有她在，我就不会寂寞。

    没错，当时我确实喜欢那个女生。可是……如今连长相与姓名都记不得。

    「……啧。」

    我果然是那个母亲的儿子。即使是昔日真心喜欢的对象也会轻易忘记的无情人种。

    某种冰冷的东西逐渐飘落在内心堆积。当时火热燃烧的恋心与干劲被埋在底下，再也看不见了。

    失去干劲是有原因的。可以怪罪给别人。不过再怎么辩解或是怪罪给别人，终究只是因为自己是个嫌麻烦又怠惰的人渣，这是我最后得出的结论。

    向往努力，厌倦努力，自觉是人渣，所以自认比起没自觉的人渣好一点，以这种低水准的自我满足安慰自己内心的人渣。这就是我。

    「这种家伙……不可能适合进入学生会吧？」

    何况是学生会副会长，这就更不可能了。我曾经拗不过有希的央求而搭档参选，不小心成为国中部学生会副会长，正因如此所以我知道，毫无热情与决心的人不该争夺那个地位。

    确定有希当选的时候，我看见讲堂后方哭肿双眼的另一名参选人。

    她说自己背叛了父母的期待，不知道回家该怎么面对。

    哽咽向朋友透露心声的那个女生，是在一年级一起担任学生会干部的同伴。

    她在有希面前故做坚强，称赞彼此打了一场漂亮选战。这个身影在我内心留下强烈的震撼与罪恶感。

    有希也一样背负亲生父母的期待。但是我呢？只因为内心对有希怀抱亲情与愧疚就成为副会长的我呢？我真的有权利挤下那个女生吗？

    后来的这一年，我为了拭去这个想法，全力投入学生会的工作。

    即使如此，我内心的罪恶感也丝毫不散。

    那种回忆，我再也不想──

    「砰咚！喂，休想睡回笼觉……咦？你醒著？」

    「我说你啊……差不多别再用脚踹的方式开门好吗？你老是踹同一个地方，所以只有那里稍微凹陷了耶？」

    有希打破严肃的气氛闯进房间，我即使知道无济于事，依然有点傻眼地这么说。

    实际上，我房门的门把下方有点凹陷，只有该处的质感变得比周围光滑。有希瞥向该处，不知为何露出满意般的笑容。

    「我觉得再过几年就可以漂亮贯穿了。」

    「不准进行滴水穿石的修行。你是哪一派的武道家吗？」

    「虽然古今中外踹破房门的女主角不计其数，不过耗费数年踢穿房门的女主角，我应该是第一人吧。」

    「说起来，踹得破房门的女生如果真的随处可见还得了？」

    实际上，有希也不是真的只用脚就踹开门。

    她是先转动门把，再刻意用脚踹开门。但我真的不知道她为什么要这么做。

    「好了好了，快起来吧～～可爱的妹妹帮你做好早餐了耶～～？」

    「知道了知道了。」

    我被催促前往客厅一看，桌上确实准备了早餐。不过……

    「……」

    「嗯？老哥，怎么了？」

    「……这是？」

    我指著正中央盘子里各处叠了好几层的半固体鸡蛋料理发问，有希眨了眨眼，以若无其事的表情回答：

    「啊？是西式炒蛋。」

    「你就乖乖承认是和风玉子烧的凄惨下场好吗？」

    「……我听不懂哥哥在说什么。」

    有希明显别过头去，我给了她的后脑勺一个白眼。

    顺带一提，味道本身不难吃。不过淋上番茄酱之后变得难以言喻，像是日式与西式大杂烩的复杂味道。

    ◇

    按照预定行程看完电影的政近与有希，顺著前往出口的人潮离开电影院。走出位于大型商场顶楼的电影院之后，就这么搭乘电扶梯下楼。

    「嗯嗯～～……！」

    此时有希用力伸个懒腰，忽然放松力气开口：

    「哎呀……炸得轰轰烈烈耶！」

    「喂，不要明讲啦。」

    「这地雷比预料的更糟糕耶～～光鲜亮丽的偶像果然不可能把这种黑暗世界观的奇幻剧情演好吧～～角色扮演的感觉直到最后都很强烈。内容本身也只把时间用在花俏的战斗场面，衔接的部分省略得乱七八糟。没看过原作的人想必跟不上吧～～」

    「是啊。不过动作场面本身做得很用心，这部分值得一看就是了。」

    有希挂著开朗笑容做出严格的评价，政近苦笑附和。现在吃午餐还有点早，所以两人一边在商场内部随意闲逛，一边聊著电影的感想。

    「啊，这件衣服可爱。我一直想要新的夏季连身裙耶～～可是等一下预定要在安利美德喷钱……」

    「慢著，一万五千圆……好贵！」

    「哥哥也要再稍微打扮一下啦～～你有钱吧？」

    「我的零用钱没你那么多。」

    「但也相对没什么开销吧？因为你和我不一样，不会把钱用在宅物。」

    有希说的没错。实际上政近不像有希会收集精品，也几乎不会自己买漫画或轻小说。

    这是因为有希在周防家隐瞒自己的宅女身分，购买的各种宅物都拿去久世家。

    政近感兴趣的漫画或轻小说都是向她借来看，所以不必自己买。

    说起来，政近也是因为有希热心传教才会成为阿宅。

    「这件衣服，你去年也一直穿著吧？差不多该买新的喽。」

    「不对，真要说的话，你今天就是穿我的旧衣服吧？」

    今天的有希身穿长袖内搭衣、有点宽松的衬衫以及牛仔裤，是相当中性的打扮。

    而且衬衫与牛仔裤其实是政近的旧衣服。

    「这就某方面来说很时尚所以没关系喔。毕竟牛仔裤愈穿愈有味道。」

    「啊啊是喔……话说老妹。」

    「哥哥大人，什么事？」

    「……我的视野一角从刚才就不时看见某种银色的东西，是我多心吗？」

    「我觉得不是你多心喔，My Brother。」

    「我想也是。毕竟你不知何时解开马尾，举止也变成大小姐模式了。」

    如政近所说，有希原本绑成马尾的头发已经解开，语气虽然维持不变，举止却变成在校内表现的高雅模式。

    「呵，兄长您发现之前，我早就已经发现了哦？」

    「真的吗？什么时候？」

    「下到这层楼之后没多久。」

    「这么早吗……真亏你会发现耶？」

    「呵……我拥有可以立刻感应到熟人视线的超知觉……」

    「真的假的……你自己这么说都不会害羞吗？」

    「呵……超害羞的。」

    「你可以不要一脸正经地这么说吗？」

    当兄妹俩像这样拌嘴搞笑的时候，也感觉到斜后方射来强烈的视线。看向店面设置的玻璃，清楚映出将半边身体藏在柱子后方，熟到不能再熟的银发少女。

    而且如果不是多心，少女身后还附带「轰轰轰轰轰……」的燃烧音效。

    （好啦，这下子怎么办？）

    应该主动搭话？等她前来搭话？还是找个地方甩开她？政近思索怎么做才是正确解答。

    「哎呀，艾莉同学？」

    在他身旁的有希缓缓转身，像是现在才发现般地这么说。

    （老妹啊啊啊啊────！）

    看到有希居然采取正攻法，政近在内心哀号。然而头已经洗下去了，政近认命地转过身去，装出吃惊的表情来掩饰。

    「咦，这不是艾莉吗？真巧。」

    政近对于自己的演技没什么自信，但是艾莉莎这边顾不得这种事。

    她毫无意义滑著自己的手机，一边东张西望一边走向这里，像是内心尚未平静般地开口：

    「嗯，真巧。那个……我不久之前才发现你们的，却找不到时机搭话……」

    「应该不是不久之前吧……」兄妹俩在内心异口同声这么说，但是没真的说出口。

    即使如此，政近还是无法阻止视线变得同情，有希则是完全切换到大小姐模式，面不改色地回应「这样啊」，点了点头。

    「艾莉同学今天来这里有什么事吗？」

    「嗯……来买些衣服。」

    「这样啊。午餐吃过了吗？」

    「不，还没。」

    「那么机会难得，要不要一起吃午餐？刚好──」

    「等一下。」

    政近终究不能袖手旁观，他出言打断有希的话，板起脸询问面不改色的有希。

    「你该不会想带艾莉去那间店吧？」

    「不行吗？政近同学，你也很期待吧？」

    「慢著，不行吧？艾莉一起的话就应该去别间店。」

    「怎么了？有什么问题吗？」

    两人无视于艾莉莎进行她听不懂的对话，使得艾莉莎插话这么问。

    「艾莉同学，你不喜欢吃辣的吗？」

    「辣的？不，并不会不喜欢……」

    「我们接下来要去的是提供辣味拉面的店。如果艾莉同学怕吃辣……」

    「不要说得这么含糊。艾莉，我就明说吧，那间店不只是辣，是卖超辣拉面的店。虽然我也没去过，不过那间店应该是爱吃超辣的人才会吃得愉快。所以──」

    「我要去。」

    艾莉莎打断政近尝试说服的话语，断然这么说。

    这张真挚的表情令政近心想「应该无法说服了」，但他还是费尽唇舌。

    「老实说，我认为你最好别去喔。毕竟也可以去别的店，那里也……」

    「你们一直很期待吧？那我要去。要是让你们变更计画，我也过意不去。」

    「不对，不需要勉强跟我们……」

    「哎呀？我在的话会妨碍你们吗？」

    「不是这个意思……你不怕辣吗？」

    「不会很怕。」

    即使心想「真的吗～～？」政近也无法断言她在说谎。

    依照政近的推测，艾莉莎很爱吃甜食。虽然没问过她本人，不过从她至今的言行举止看得出端倪。

    那她怕辣吗？如果有人这么问，政近不知道答案。说起来，政近不记得自己看过艾莉莎吃辣的食物。

    （总之，她自己都说可以了，而且那里或许有比较不辣的料理……）

    政近像这样改变想法，怀抱一丝不安前往那间店。

    ◇

    「……这里吗？」

    「是的。」

    他们离开大型商场后走了一小段路，来到小巷里的一间拉面店前。艾莉莎表情僵硬地仰望这间店。

    政近心想「难免会有这种反应」点了点头，反观有希露出灿烂的笑容。

    「店名是『地狱之锅』……这是拉面店吧？」

    「是的，没错啊？」

    「可是店名有『地狱』两个字耶……？」

    「请放心，菜单里也有这两个字。」

    「……这样啊。」

    怎么想都不是可以放心的要素，不过大概是过于震撼而有点麻痹，艾莉莎就这么抽动嘴角点了点头。

    「……还是别进去吧？」

    不过，听到政近贴心这么问，艾莉莎在一瞬间露出下定决心的表情，瞪向政近。

    「不能这样吧？我只是觉得这间店很特别，稍微吓了一跳。」

    「啊啊，是喔……」

    艾莉莎不服输的部分完全表现出来，政近心想「这下子说什么都没用了」放弃说服，跟著有希进店。

    「欢迎光临～～！」

    顿时，随著店员充满活力的声音，一般强烈的味道直接刺激眼鼻。政近背后发出「呜！」的细微声音。

    「请问几位～～？」

    「三位。」

    「好的～～吧台这边请～～」

    在店员的引导之下，就这么按照进店的顺序就座。

    政近低头瞥向右边的艾莉莎，她稍微泛泪按著鼻头。

    兴趣是遍访超辣餐馆的政近与有希习以为常，不过对于恐怕是初次尝鲜的艾莉莎来说，这种刺激性的味道好像不好受。

    「……还好吗？」

    「什么事？」

    艾莉莎以抑制般的声音明显在逞强。她用力闭上眼睛收起泪水，故做镇静地拿起菜单……却在打开之后僵住。

    「……G。」

    「嗯？」

    「我就算看菜单，也不知道什么是什么耶？」

    「……说得也是。」

    政近露出复杂表情，朝僵住的艾莉莎点头。不过也在所难免。

    因为排列在菜单上的是「血池地狱」或「针山地狱」这种不像料理的危险名称。

    此时，以发圈在脖子高度束起头发的有希，像是博学多闻般地开始解说：

    「『血池地狱』正如其名是以鲜红汤头为特色的拉面，辣度最低。再来是『针山地狱』，这也正如其名，辣到像是以无数的针扎舌头。」

    「这……这样啊……那么……」

    聆听有希解说的艾莉莎脸颊僵硬，看向菜单最下方以骇人字体书写的料理名称。

    「这个『无间地狱』呢？」

    艾莉莎战战兢兢问完，有希像是很高兴听到这个问题，露出非常灿烂的笑容。

    「听说是辣过一轮，变得完全失去知觉的辣度！」

    「那不就是神经死掉了吗？」

    艾莉莎终于理解这间店真的不太妙，惊慌浮现在表情上，一旁的政近也重新确认菜单，发现没有比较不辣的普通料理之后闭上双眼。

    「……那么，我就点这个『血池地狱』吧。初访的时候先点店里的基本款，这是常规。」

    「说……得也是。基本很重要。」

    「哎呀？两位点一样的吗？那我也点一样的吧。」

    政近尽可能伸出援手，艾莉莎也立刻照做。有希也搭上这班顺风车，结果三人点了一样的料理。

    「话说回来，今天有希同学穿的服装很中性。我有点吃惊。」

    「呵呵，因为是假日，所以我试著稍微换个心情。」

    「这样啊。给人的感觉确实大不相同，但我觉得很适合你。」

    「谢谢。艾莉同学的便服也很适合，我还以为是专业模特儿。」

    「是吗？谢谢。」

    隔著政近进行的女生对话，使得政近感觉会心一笑又不太自在，周围男性们集中过来的视线令他冒出冷汗。

    看起来年龄相近，应该是兼职的男店员视线尤其难耐。

    完全是以看著敌人的眼神注视。然而不提实际情形，在旁人眼中确实是左拥右抱的状态，所以政近不方便多说什么。

    而且两人都不是普通的女生，是公认能冠上「绝世」两字的美少女。

    如果有个相貌平凡的男性带著这样的两人，即使是政近也会向他行注目礼。

    然后会心想「咦？恋爱喜剧的男主角？他是后宫型恋爱喜剧的男主角吗？」兴奋不已。这是阿宅的本性。

    （实际上，她们并不是在争宠，而且看到这种光景，应该猜得到是两个姊妹淘加上一个提重物的随从吧。）

    正如政近所想的，看见两名美少女无视于中间的男生愉快交谈，众人似乎认为「啊啊，原来男的是附属品」而接受，来自店内的好奇视线变少了。

    原本怀著嫉妒与憎恨瞪向政近的兼职店员，也改回柔和的视线回头工作……在这一瞬间，有希扔下炸弹。

    「其实这件衬衫与牛仔裤，是政近同学的二手服。」

    艾莉莎的笑容顿时僵住，店内的气氛也冻结了。

    （老妹啊啊啊啊────！）

    店内的好奇视线再度集中过来。兼职店员哥露出难以置信的眼神，交互看向政近与有希。

    「……二手服？」

    「是的，我在家里被吩咐要选择适合淑女的服装……可是我也想穿穿看这种中性服装，所以拜托政近同学提供衣服。」

    「喔……这样啊。」

    艾莉莎挂在嘴角的微笑变成不祥的冷笑，炯炯有神的视线贯穿政近。

    「儿时玩伴真的走得很近耶。居然让女生穿自己的衣服，没想到久世同学有这种嗜好。」

    「不对，这不是嗜好。」

    「没错，这不是嗜好，是性癖好。」

    「你给我闭嘴。」

    政近狠瞪暗示她不准继续多嘴，有希却露出了诧异的表情。

    「哎呀？可是我之前穿上『彼衬衫』的时候，记得你开心得不得了……」（注：这里的「彼」是日文汉字的「彼氏」，也就是「男友」的意思。）

    「没有这种事实！」

    有希以无辜表情再度投下炸弹。

    店内一阵骚动。顺带一提，政近说的「事实」是有希说他很开心的这部分，有希穿「彼衬衫」的这部分是真的。

    有希偶尔会像是心血来潮般不带换洗衣物就来到久世家，这种时候会拿政近的旧衬衫当睡衣穿。

    第一次这么做的时候，有希说著「彼衬衫耶，彼衬衫！」开心不已，政近则是傻眼看著这样的有希，不过别人无从得知这种隐情。

    「……枯衬衫？」（注：日文「枯」与「彼」音同。）

    不过幸好艾莉莎不熟悉日本的次文化，看来她不知道「彼衬衫」是「男友衬衫」的意思。

    不知道的话就教你吧？有希挂著天使般的笑容，准备说出这句恶魔般的低语。政近立刻想阻止，不过在这之前，兼职店员哥一边以看见杀父仇人般的眼神瞪著政近，一边端著拉面过来。

    「抱歉久等了～～三碗血池地狱～～」

    艾莉莎低头看向送来的拉面，发出「呜！」的一声向后仰。

    不只是名副其实的红黑色汤头装满面碗的视觉冲击，袅袅上升的蒸气也刺激黏膜。

    无视于在这个时间点就差点呛到的艾莉莎，热爱超辣的兄妹俩嘴角甚至露出笑容，伸手拿起筷子。

    「那么，趁著面还没糊掉之前开动吧。」

    「嗯。」

    「说……说得也是。」

    三人异口同声说「我开动了」，政近与有希毫不犹豫，艾莉莎战战兢兢舀起一口面。

    「嗯嗯！真好吃！」

    「是啊，难怪有口皆碑。」

    兄妹俩吃一口之后满意般地露出笑容。那么艾莉莎呢……如此心想的政近以眼角余光观察。

    「……」

    艾莉莎全身僵硬，就这么睁大眼睛眨也不眨一直咀嚼。放在桌上的左手以非比寻常的力道紧握，拳头频频颤抖。

    「……艾莉，还好吗？」

    「……嗯，很好……吃。」

    吞下嘴里的食物之后，艾莉莎终于再度眨眼，露出若无其事的表情。

    她到这个时候还在逞强，政近在傻眼的同时甚至感到佩服，总之先递出纸巾。

    「最好每吃一口就用纸巾擦嘴，不然嘴唇会辣到红肿。」

    「……谢谢。」

    看著艾莉莎乖乖擦嘴之后，政近再度吃起拉面。

    每吸一口面，辣椒的强烈辣味就填满口腔。

    辣到像是会瞬间喷汗。不过这种辣带出食材的美味，令人愈来愈想吃。

    愈来愈想窥视这片红色海洋的深渊（※以上始终是个人感想）。

    「嗯，真赞。」

    政近满意地吐出一口气。此时……

    【好痛……】

    ……他听到一旁传来可怜兮兮的哭诉。政近以视线一瞥，发现艾莉莎的筷子完全停止。

    虽然表情勉强维持平静，不过看来她已经无法继续动筷了。

    此时，艾莉莎察觉政近的视线，像是被这双视线推动般地，朝面碗伸出筷子。

    「慢著，艾莉。真的不用勉强没关系啊？」

    「勉强什么？我不是说『好吃』吗？」

    你不是说「好痛」吗？以俄语说的。

    「不对……哎，嗯。这样啊。」

    即使担心会不会出事，不过政近知道艾莉莎到了这个地步再怎么阻止也没用，所以决定不再在意。

    政近喝口水休息片刻，再度拿起筷子挑战红色海洋的深渊──

    【我受不了了……】

    没办法专心！

    一旁传来的声音何其脆弱，引人哀戚。

    即使如此，政近还是不以为意继续用餐。然而……

    【妈妈……】

    当艾莉莎终于开始向虚幻的母亲求救时，政近忍不住看向她。

    （啊，看来不行了。瞳孔正在放大。）

    （插图012）

    说来惊人，艾莉莎的表情到这时候还是没变。只不过……她脸上隐约出现死相。

    这已经不行了。原本还想放任她自己努力到放弃，不过现在不得不阻止了。医生喊停。

    「艾──」

    政近正要阻止艾莉莎的这个时候，另一边的有希像是先发制人般地搭话：

    「艾莉同学，怎么样？」

    争夺下届学生会长宝座的劲敌声音，使得艾莉莎彻底涣散的双眼再度聚焦。

    艾莉莎靠著对抗有希的心态鼓起斗志取回活力，甚至让嘴角浮现笑容。

    「嗯，很好吃。」

    「太好了。原来艾莉同学也喜欢吃辣啊。」

    看到艾莉莎挂著有点慑人的壮烈笑容，有希露出纯真笑容，就这么朝她递出一个小壶。

    「这间店可以用这壶『鬼之泪』增加辣度。艾莉同学不介意的话也请用吧？」

    有希居然乘胜追击。艾莉莎嘴角抽动。

    顺带一提，这瓶叫做「鬼之泪」的调味料，正式名称是「鬼之眼也流泪」，正如其名辣到连鬼都会掉眼泪，是这间店自创的调味料。

    （快住手！艾莉的HP已经是零了！）

    政近在内心大喊，同时察觉一件事。

    （对喔。因为是俄语，所以有希没察觉艾莉一直在哭诉。）

    既然知道原因，就悄悄打耳语告诉她吧……政近如此心想看向有希，然后察觉了。

    乍看挂著纯真笑容的有希，眼睛深处隐藏著虐待狂的光芒。

    （这家伙，明明早就知道了……！）

    政近感到战栗。旁边伸过来的白皙玉手，握住有希递出的小壶。

    「只要加几滴就会明显变好吃喔！」

    「慢著，艾莉！我真的觉得最好别这么做！」

    政近的忠告无功而返，艾莉莎打开小壶的盖子，以小汤匙舀起壶里的鲜红液体，一滴一滴加在拉面上。然后……

    「～～～～！」

    数秒后，艾莉莎不成声的哀号响遍店内。

第一卷 第7话 那是一件悲哀的事件……

    「……艾莉，还好吗？」

    「……」

    拉面店附近的公园里，政近战战兢兢询问瘫坐在长椅的艾莉莎。

    但是没有反应。

    看来她连虚张声势的气力都用尽，化为一具行尸走肉。

    艾莉莎像是沉思的学者，手肘撑在膝盖，十指相交的双手抵在额头沉默不语。政近见状搔著脑袋不知所措。

    不过，艾莉莎终于慢慢抬头，以空洞的双眼慢慢环视周围。

    「……有希同学呢？」

    「啊啊，她说想买一些东西，去了别的地方。晚点会和我们会合。」

    「……这样啊。」

    这里说的「别的地方」……其实她是趁著艾莉莎茫然自失的时候跑去安利美德大买特买，虽说彼此是同属学生会的朋友，有希现阶段还是想避免透露自己的阿宅身分。

    「……还好吗？」

    「什么事？」

    「慢著，还问我什么事……」

    看来即使精疲力尽到这种程度，她还是不想承认败给超辣料理。实际上，她确实凭著骨气吃完那碗拉面，所以不能说她输了……不对，说起来根本没要和任何人比赛。

    「啊……要吃冰淇淋吗？」

    「……要。」

    政近环视公园发现冰淇淋摊车这么问，艾莉莎以不同以往的率直态度点头。两人就这么买了冰淇淋回到长椅。不过……

    「……」

    政近吃著买来的巧克力碎片冰淇淋，目不转睛看著身旁艾莉莎的冰淇淋。

    和政近不同，她点的冰淇淋不是以甜筒装的，是杯装。而且口味包括香草、巧克力、乳酪蛋糕以及冰炫风。

    四球冰淇淋完全都是甜的。抹茶？薄荷巧克力？冰淇淋不需要苦味或凉爽味！不，甚至不需要甜筒！她的选择就像这样强攻甜味。

    连店员都有点吓到。

    「那个……因为刚才吃了辣的东西，所以喽。」

    「……这样啊。」

    艾莉莎察觉政近像是吃惊又像是傻眼的视线，有点害羞般地移开视线这么说。政近心想「不对，还是挺夸张的」却依然点头回应。

    虽然不知道为什么，不过艾莉莎倾向于隐瞒自己爱吃甜食的事实。

    或许认为和自己的形象不合吧。

    （不过当她说著「大脑需要糖分，身体需要活力」一口气喝光红豆汤的时候，我觉得她早就没什么好隐瞒了。）

    即使如此，政近也不会刻意揭发当事人想隐瞒的事情。即使只要是明眼人都看得出来，他也认为既然当事人这么希望就应该尊重。

    （真是的，这性格好麻烦。）

    始终爱逞强又爱面子。

    独自不断努力，一心一意想成为理想中的自己。政近觉得这样的她好耀眼，同时也不禁会心一笑。

    看著艾莉莎独自努力，就忍不住想帮她。想伸出援手让她的努力得到回报。

    这是基于不自量力的庇护欲？还是用来安慰昔日父亲与自己的补偿行为？连政近自己都不晓得。

    （无论如何，都不是什么正当的动机。）

    像这样自嘲的政近，忽然好奇一件事。

    「我说啊，艾莉……」

    「什么事？」

    「艾莉，你为什么想当学生会长？」

    「因为想当所以想当。既然有更高的目标就往上爬。这需要理由吗？」

    艾莉莎对政近这个问题的回答过于单纯，难以判断是否算是回答。

    不过政近明白，这正是艾莉莎的真心话。

    她自己也不知道明确的理由吧。但是忍不住就是想继续跑。

    既然有更高的目标，就忍不住想前往该处。艾莉莎&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条就是这种人。

    （啊啊，真是了不起。我好羡慕。）

    政近由衷这么认为。能够持续努力追求自身理想的人何其美丽。

    不依赖别人，凭著一己之力不断奔跑的身影何其高尚尊贵。

    政近在艾莉莎身上清楚看见只有秉持骄傲全力以赴的人才能绽放的灵魂光辉。

    虽然有希与统也都拥有相同的光辉。不过艾莉莎的光辉比两人更加强烈，看起来更令人担忧。

    「你要参选会长……那有人和你搭档参选副会长吗？」

    听到政近这么问，艾莉莎眼神瞬间犹疑……接著像是觉得这样的自己很丢脸，她面向正前方，以严肃的表情回答：

    「没有。但是这不成问题。因为我不需要副会长。」

    「慢著，你说不需要……既然规定要两人搭档参选，那就不能这样吧？」

    「有个挂名的副会长就好吧？我会随便找一个愿意推举我的人。」

    这段话令政近觉得非常不舍。就是这样，就是因为这样，所以艾莉莎看起来令人担心得不得了。

    不肯依赖任何人，不对别人抱持任何期待，不要求得到任何人的认同或赞美，就只是追求自己理想中的结果并全力以赴。

    不，或许正因为她认为这都是自己的自我满足，所以觉得不该依赖别人。

    对于这样的艾莉莎，政近实在无法袖手旁观。

    因为他知道一个人的力量有限，知道努力没能得到回报时的悲伤、痛苦与空虚。

    （努力……应该得到回报。真正努力的人，才应该获得自己想要的结果。）

    正因为这么想，所以政近至今经常协助艾莉莎。

    把艾莉莎周围的人们拖下水，想办法让艾莉莎愿意和旁人合作。自己率先以昵称称呼，试著缓和艾莉莎难以接近的气息。

    不过看来没什么效果。

    「……这样啊。」

    「……」

    艾莉莎不发一语。没露出堪称情感的情感，只是默默将冰淇淋送入口中。

    或许是政近自以为是吧，总觉得这股沉默像是某种无言的诉求。昨天道别的时候，艾莉莎没说出口的话语是……

    此时，吃完冰淇淋的艾莉莎，像是肯定政近的猜测般地低语：

    【你和我一起……】

    大概是即使用俄语也不敢说下去，艾莉莎说到这里停住了。不过对于政近来说，光是这样就已经足够。

    （可是，我……）

    没有艾莉莎、有希或统也拥有的灵魂光辉。

    没有以自身意志决定目标的主体性，也没有朝著目标持续努力的热忱。

    目标总是由他人决定，热忱总是取决于他人。

    即使是昔日政近最闪耀的那段时期，这一点也没有改变。

    「成为适合继承周防家的人」这个目标，是母亲与爷爷给予的。

    迈向这个目标的热忱，是母亲与那个孩子给的，并不是由自己决定的。

    只是想要得到母亲的认同，想要得到那个孩子的称赞才这么做。

    仅仅只是使用别人给予的燃料，行驶在别人铺设的轨道上。

    失去这两者的现在，他无法前往任何地方，只能伫立在原地。

    （我不适合。）

    政近感谢艾莉莎刚才是以俄语说出那句话。因为她即使是以日语说出口……政近还是只能卑鄙地选择沉默吧。

    此时，艾莉莎像是要改变气氛般地发问：

    「久世同学，接下来有别的事吗？」

    「嗯？不，没什么事。」

    「有希同学怎么办？」

    「唔～～……总之晚点再随便找个地方会合就好吧。」

    「是喔，那陪我办点事吧。」

    「办事……记得你不是说要买衣服吗？」

    「是啊？」

    「慢著，居然说『是啊』……男生陪女生挑衣服，我觉得应该是感情相当亲密才会触发的事件吧？」

    「是吗？」

    艾莉莎略感诧异，政近见状赫然察觉了。

    （对喔……艾莉没有朋友能陪她一起去买衣服，所以不懂这方面的奥妙吗……呜！）

    觉得她过于可怜的政近忍不住眼角泛泪，他用力咬紧牙关，露出充满慈爱的表情。

    「不……也好。我陪你吧。」

    政近突然变得明理，使得艾莉莎蹙眉。

    「怎么了？突然改变态度……」

    「没有啦，因为我们是朋友。嗯。」

    「我总觉得有点纳闷耶？」

    「别在意。」

    政近适度安抚疑惑的艾莉莎，回到午餐之前所待的商场。

    前往服饰店云集的楼层随意逛逛。

    反观艾莉莎，对于政近突然变得温柔，她朝著错误的方向解释。

    （难道他……认为我选不上学生会长？所以突然对我好？唔，竟敢瞧不起我！）

    政近的行为就像是家长在安抚孩子，使得艾莉莎暗自咬牙切齿。

    政近像是在更高境界守护她的这种态度，艾莉莎一直无法忍受。不过如果在这时候正面反抗就真的是孩子了。

    （好想……好想找机会给他一点颜色瞧瞧。好想拆掉那张老神在在的面具！）

    艾莉莎在内心发出「咕唔唔」的呻吟并思索著……然后她想起不久之前那天早上发生的事。

    （既然这样，就以我的全力时装秀让你脸红心跳吧！）

    朝著错误方向的解释，使得艾莉莎做出超乎想像的决定。她进入自己喜欢的服装店，拿著店内的各种衣服进入试衣间。

    「那我去换衣服，麻烦你给意见喔。」

    「收到。」

    她让政近在试衣间前面等，拉上帘幕挑选衣服。

    （首先……穿这件吧。）

    在拿进来的衣服之中，艾莉莎首先选择夏季气息的纯白连身裙。

    （这件应该不会出错吧。玛夏也说过男生绝对喜欢这种衣服！）

    和勇于挑战的决心相反，艾莉莎没察觉自己在打安全牌，就这么依照少女漫画脑的姊姊所提供不知道是否可靠的情报来挑选衣服。

    然后，在她朝上衣扣子伸手准备换穿时……她忽然停止动作。

    （……等一下？外面是不是会听到换衣服的摩擦声？）

    现在外面的政近和她只以一片帘幕相隔，而且下方有一小条缝隙。艾莉莎一旦注意到这一点，害羞的感觉立刻涌上心头。

    「久世同学！你离远一点！」

    艾莉莎忍不住朝帘幕外侧这么说，随著「好～～」这声毫无干劲的回应，听得到脚步声逐渐远离。

    艾莉莎对此稍微松一口气……同时开始慌张，因为对方的脚步声听起来比想像的还要清楚。

    （咦？听得到脚步声的距离……那换衣服的摩擦声也听得到吧？）

    感觉自己正在做一件非常害羞的事，艾莉莎静不下心。政近刚才说「男生陪女生挑衣服，是感情相当亲密（下略）」这段话的意思，如今她好像懂了。

    （不，没事的。而且店里也在播放音乐……这边发出的声音肯定没那么容易被听到。）

    艾莉莎害羞到好想逃走，但是她的自尊不容许这么做。

    她努力克制害臊的心情，下定决心开始脱衣服。

    避免注意到外头的少年，安静迅速地换好衣服，即使知道没意义，她依然竖起耳朵感应外头的状况。

    （看来……没问题。）

    外头没什么特别的反应。她径自接受这个结果，重新面向镜子。

    至于被艾莉莎偷听反应的当事人，正承受著周围大姊姊们「哎呀，学生情侣？是在等女朋友吗？真可爱～～」的温暖视线，露出放空的表情心想「这是爱情喜剧常见的桥段……」逃避现实。

    换衣服的摩擦声不在他的注意范围，艾莉莎的担心是多虑了。

    只不过，政近比起艾莉莎的换装，更在意周围的视线，这或许不是艾莉莎乐见的结果吧。

    （嗯，我自己都觉得很合适。不愧是我。）

    艾莉莎在镜子前面摆姿势自夸。然后她确信自己会获胜（不知道何时成为比赛就是了）准备拉开帘幕时，却突然感到不安。

    如果他毫无反应呢？如果他一边滑手机一边说「喔喔～～还不错吧？」敷衍了事呢？……眼泪说不定会掉下来。光是想像，她的心脏就一阵紧缩。

    （唔……哼！如果这样的话，我要狠狠甩他一巴掌！）

    不过艾莉莎鼓起斗志压制这种软弱心态，猛然拉开帘幕。

    「这件好看吗？」

    艾莉莎单手K腰，体重压在单脚，摆出模特儿般的站姿，挑衅般地看向政近。

    实际上，超群的身材搭配美貌，简直像是名模般令人惊艳。

    不经意看向这里的店内女性们也出声感叹。政近当然也不例外。

    （只要是男生绝对会喜欢这一味！）

    政近在内心用力大喊，高举拳头打在虚构的桌面。看来玛夏的情报在这次是对的。

    不过要是在这时候明显做出可疑反应，就会正中艾莉莎的下怀。政近非常清楚，这时候害羞的一方将是输家。

    正因如此，所以现在要转守为攻！

    「嗯，很适合你。艾莉的白皙肌肤和纯白连身裙是绝配。清纯气息以及少女魅力被强调出来，感觉比平常可爱得多。」

    「唔，咦？啊，是吗……？」

    政近的反击使得艾莉莎惊惶失措。听他当面认真称赞，总觉得内心平静不下来。

    「那么，我去换下一件……」

    艾莉莎支支吾吾说完，像是逃走般拉上帘幕。

    帘幕遮挡两人的视线……紧接著，艾莉莎与政近同时在帘幕的内外两侧蹲下。

    （咦？咦？什么？咦咦？总觉得他赞不绝口耶！）

    （好害羞！超害羞的！真亏我没笑出来就说完！这真是不妙，在我面前表现得那么娇羞，简直羞死我也！那家伙平常还真敢做出那种事。虽然她是以为我听不懂俄语才那么做的！）

    政近没有余力在意周围大姊姊们的温馨视线，抱头承受害羞的心情。不远处的艾莉莎也是双手按著脸颊承受害羞心情。

    （咦？慢著，咦咦？天……天啊，居然说我可爱……说我可爱！～～～～！真是的！真是的！）

    但她依然没能完全克制，拍打试衣间的地板，然而声音却比想像的还大，所以连忙收手。

    艾莉莎毫无意义清了清喉咙重新面向前方，看著镜中自己合不拢嘴的表情，忍不住轻轻将额头撞向镜子不动。

    额头用力按在镜面，藉由疼痛与冰冷的触感强行重振精神。

    （呼～～……没事的。仔细想想，他只是理所当然地说出理所当然的事情吧？是的，没想到久世同学是会好好称赞女生的人。佩服佩服。）

    当艾莉莎以有点J的态度给予评价，轻轻将头发拨到身后时，内心浮现「熟练」的印象。

    （熟练？熟练什么事？）

    无须思考。是政近称赞女生的这件事。那么，让他熟练称赞的对象是谁？艾莉莎只想得到一个答案。

    （有希同学……？）

    脑中冒出一阵凉意。短短数小时前所看见，两人愉快逛店购物的身影浮现在脑海，一种烦闷的感觉在艾莉莎内心扩散。

    「……」

    艾莉莎缓缓离开镜子，看向拿进来的衣服。然后慢慢从中拿起牛仔裤与衬衫，再度开始换衣服。

    这种组合，尤其是印著英语偏向男性风格的黑色衬衫，不免让人觉得是意识到某件事所做的选择，但这就想太多了。

    如果艾莉莎自己说没有别的意思，那就是没有。

    「这套怎么样？」

    我可没做什么亏心事哦？艾莉莎像是要如此暗示，以充满自信的表情拉开帘幕。

    不过，政近终究没迟钝到看见这身打扮依然毫无反应，却也没有不识趣到刻意指摘，又或许应该说他没那么胆大包天。

    「这次感觉是明显走帅气风格。艾莉与其说可爱应该说漂亮，所以我觉得这种衣服也很合适。而且从裙子改穿牛仔裤也能凸显你的姣好身材。」

    「唔，嗯～～是吗？谢谢。」

    政近再度赞不绝口，艾莉莎也不再困惑，接受这份赞赏。她也没隐藏自己暗喜的心情，甚至难得露出笑容道谢。

    「那我去换下一件。」

    「好～～」

    后来，艾莉莎甚至完全忘记原本要让政近脸红心跳的目的，纯粹享受起这场时装秀。

    接连换穿各种衣服，甚至在镜子前面决定姿势再展现给政近看。对此，政近也将自己在二次元学到称赞女生的语录活用到极限将她捧上天。

    政近的羞耻心逐渐麻痹，反观艾莉莎心情愈来愈好。正如政近的想像，艾莉莎没有朋友能陪她一起买衣服，偶尔一起购物的姊姊，无论艾莉莎穿什么都只会说「艾莉好可爱～～」，所以艾莉莎是第一次像这样被人以具体的话语称赞。

    （再来是～～嗯嗯～～&#9834;再来是～～&#9834;）

    艾莉莎心情大好，在内心哼著歌挑选衣服。

    有希在场的话肯定会说「你真好骗」，不过当事人没有自觉。

    然后她任凭愉悦心情的驱使，将手伸向刚刚拿进来时还心想「这我应该不会穿，总之以防万一」的这套衣服。

    （有点太大胆了……吗？不过久世同学应该会称赞吧。）

    她挑选的是露肩的细肩带上衣与迷你裙。设计得相当清凉，尤其是那件迷你裙，双腿本来就修长的艾莉莎穿起来会令人想说「嗯？膝上长度？计算下裆长度快得多吧？」这种话。

    平常的艾莉莎绝对不会穿这种服装，即使穿了也绝对不会给异性看，不过被政近称赞到完全处于兴头上的艾莉莎，无视于仅存的理性声音拉开帘幕。

    是的，她没察觉帘幕外侧的气息不知何时增加为两人。

    「这套怎么……样……」

    艾莉莎上半身前倾，右手食指按在脸颊，送出一个迷人秋波……的时候，发现有希站在政近身旁。

    两人的视线从正面相对，艾莉莎就这么闭著单眼僵住。

    另一方面，有希提著塞满各种宅物的纸袋，看著这样的艾莉莎频频眨眼……

    「哇喔，艾莉同学好大胆耶～～」

    「……是啊。」

    有希挂著最自然的表情吹口哨，政近挂著无法言喻的表情移开视线。

    看见这样的两人，艾莉莎一下子变得冷静。

    脸上失去血色，接著赫然一阵火热。

    「……我想也是。」

    艾莉莎绷紧涨红的脸颊，轻轻拉上帘幕，静静蹲在原地。

    然后她照镜子再度确认自己现在的模样，以细如蚊鸣的声音呢喃道：

    【……好想消失。】

    「艾莉同学，你说什么？」

    「……她说她想消失。」

    「呵，真是纯真的宝贝哪。」

    「你是在模仿谁啊？」

    只不过，连这句呢喃都被这对兄妹听到了。

    ◇

    后来艾莉莎完全安分下来，买下试穿过的其中两件衣服，早早就和政近与有希踏上归途。

    艾莉莎上了电车依然没回复心情，大概是关心这样的她，政近与有希也没交谈，默默滑著手机。

    「那么艾莉，下周一见。」

    「今天很快乐。改天再一起出来吧？」

    「好的，再见。」

    最后，政近与有希两人先下车，艾莉莎目送他们的背影之后，无力地瘫坐在电车的座位上。

    【太离谱了……】

    回想起自己刚才展现的放荡模样（自身基准），艾莉莎有股冲动想扭动身体。

    【那么短的裙子……绝对被认为是不检点的女生了……】

    艾莉莎将脸埋进大腿上的纸袋，暂时因为羞耻与后悔而备受煎熬……但她忽然察觉一件奇怪的事。

    「……咦？」

    是的，很奇怪。为什么刚才他们两人一起下车？

    政近与有希的家，以车站计算的话应该距离三站才对。正常来想，他们不可能在同一站下车。

    「……咦？咦？」

    这么一来，只想得到一种可能性。他们两人还不打算回家。不对，该不会是打算前往其中一人的家……？

    「咦──？」

    实际上，她猜对了。有希不能将阿宅精品带回周防家，所以要在久世家享受战利品。

    不过，艾莉莎无从得知这种隐情。

    「那两个人，果然……？」

    内心冒出这种疑惑，但她勉强从上方压住。

    （不对。或许他们只是还想去别间店吧。）

    正当艾莉莎像这样说服自己时……她突然想起一件事，取出手机。

    （当时她是怎么说的……记得是「枯衬衫」？）

    艾莉莎依照记忆搜寻关键字，看见符合的图片之后睁大双眼。

    「这──！」

    艾莉莎突然的怪叫引来周围的注目，但她无暇在意。

    这张图片，似乎是从少女漫画的某个场面撷取的。

    只见一对男女面对面坐在一张床上，女性穿著宽松的衬衫害羞微笑，而男性……上身赤裸。

    （这这这这……这是怎么回事？）

    勉强从上方压住的疑惑，拨开她的手突破天花板。

    （咦？咦咦？咦咦咦──？）

    明显洋溢限制级气氛的这张图片，使得艾莉莎目瞪口呆。图片里的男女在脑中替换为政近与有希，她连忙消除。

    （这是怎么回事啊～～～～？）

    艾莉莎独自留在电车上，找不到答案的这个疑问使她闷闷不乐。

第一卷 第8话 嗯，我知道了

    「唉……那家伙是不是愈来愈肆无忌惮啊……？」

    放学后，政近看著有希传来的简讯自言自语。

    今天学生会的工作要外出购买备品，但是有希突然有事不能去，所以希望政近代替她去。

    『葛格，求求你啦～～&#9825;』

    「……」

    最后传来的这句简讯，简直做作到洒脱的程度，政近在烦躁的同时不知为何脱力。

    「总之，我还是会去啊？我会去啦……」

    政近一边嘀咕，一边简短传送「收到」两个字。

    『耶～～最喜欢哥哥了&#9825;』

    「好啦好啦。」

    接连收到爱心满天飞的贴图，政近露出苦笑，将手机收进口袋之后前往学生会室。

    不管怎么说，政近还是很疼妹妹。从世间的一般角度来看，难免被说成有恋妹情结。

    「打扰了。」

    政近来到学生会室敲门打开一看，里面有两个人。

    「喔，久世。不好意思，麻烦你特地过来帮忙。」

    「不会，我只是来补有希的缺。」

    一人是学生会长剑崎统也。另一人是……

    「哎呀，你就是久世学弟？我是玛利亚&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条。是艾莉的姊姊，学生会书记。请多指教哦～～？」

    「啊，你好。平常备受艾莉关照了。」

    玛利亚挂著软绵绵的笑容亲切打招呼，政近心想「两姊妹给人的感觉真的成为对比」简单点头致意。

    「听说今天要和九条学姊外出采买……」

    「叫我玛夏就好啊？既然是艾莉的朋友，对我来说也是朋友喔～～」

    「啊，这样啊……」

    玛利亚笑咪咪快步接近。「阳……阳角力破表了……」政近有点畏缩。（注：日本年轻人的惯用语，泛指个性开朗阳光的人。反义词是「阴角」。）

    「也可以叫我玛夏学姊～～或是玛夏小姐哦～～？」

    「这样啊……那就玛夏小姐吧。」

    政近莫名害臊移开视线。玛利亚走到政近面前，双手握住他的右手轻轻上下摇动。

    「嗯嗯，请多指……教……」

    玛利亚笑盈盈和政近握手。如果是偶像露出这张笑容，想必能立刻虏获男生的心吧。不过在她抬头近距离看见政近脸孔时，表情突然变得正经。

    总是温柔眯细，眼角略微下垂的双眼大幅睁开，脸蛋完全收起平常的笑容。

    「什……什么事？」

    态度骤变的玛利亚使得政近忍不住后退，但是右手被她意外用力地抓住，所以顶多只能后退一步。

    「久世学弟……你的名字是？」

    「咦？政近……政治的政、远近的近，政近。」

    「政……近……」

    玛利亚以严肃到吓人的表情，像是要以视线射穿般地注视政近的脸。

    几乎是第一次见面的漂亮学姊，就这么以双手握著政近的手目不转睛注视，政近不只是脸红心跳，甚至开始不安起来。

    「怎么了？九条姊，久世背后缠著什么东西吗？」

    「会长，真要说的话应该是『脸上沾著什么东西』才对。」

    「喔喔，真有你的，久世。」

    此时统也出言救场，政近立刻配合。间不容发的这句吐槽，使得统也竖起大拇指称赞。

    突然上演这段搞笑对话，玛利亚慢慢眨了眨眼睛，回复为一如往常的软绵绵笑容。

    「啊啊，对不起。想到『这个人就是艾莉的朋友啊～～』，我忍不住就……」

    她急忙松手，按著自己的脸颊，不好意思地微微歪过脑袋，然后像是要重新打起精神般地拍合双手开口：

    【那么，我们走吧。】

    突如其来的俄语，使得政近一时为难。政近当然听得懂，但是平常在她妹妹艾莉莎面前假装不懂俄语，所以这时候不能点头回应。

    「不好意思，你说什么？」

    政近装傻这么反问，玛利亚只在瞬间微微睁大双眼，接著重新露出笑容。

    「对不起，我刚才只是说『我们走吧』。」

    「啊啊，好的。」

    「那么会长，我们出门了。」

    「好，拜托了。」

    「失陪了。」

    「久世，也麻烦你了。」

    「好的。」

    向统也行礼致意之后，两人离开学生会室。

    「记得是要采买备品？我只有听有希大略说明。」

    「没错～～学生会室要用的各种东西～～」

    「这样啊……这种东西在国中部是一起向业者订购，原来在高中部不是这么做。」

    「零散的消耗品会这么买喔～～不过毕竟是我们在使用的学生会室，所以想稍微反映自己的喜好吧？这种物品就得实际亲眼挑选。尤其是红茶之类的，要实际闻味道才挑得到好的。」

    「啊啊，原来如此……不过这样的话，就愈来愈觉得我这种局外人不该参与了。」

    「说得也是……那么，久世学弟也加入学生会不就好了？」

    「不，我没这个意愿。」

    「是吗？真可惜～～」

    玛利亚像是真的感到惋惜般地耸肩，政近露出苦笑。

    「那么，我会努力做好提东西的工作。」

    「好的，拜托喽～～？」

    既然是局外人，那么别贸然提意见，彻底担任提东西的角色就好吧……虽然政近这么想，但这个想法太天真了。

    「这牌子的精油好香哦～～总之试著每一种都……」

    「慢著，在学生会室用精油不太好吧？这种东西请在自己的房间用吧。」

    「天啊～～这个猫咪布偶，和艾莉一模一样！啊，对了。按照学生会每个人的形象买布偶摆成一排怎么样？」

    「这是什么梦幻国度吗？其他女性成员就算了，会长肯定会觉得待不下去吧！」

    「会长是这只戴眼镜的狮子先生吧～～」

    「不对，就说了……慢著，还真像！」

    「那就买这只──」

    「等一下，虽然很像！可是学生会室基本上不能摆布偶吧！」

    「咦咦～～」

    「不对，『咦咦～～』是我要说的吧？」

    「唔……知道了啦。不过这只猫咪很可爱，所以我要买下来自用。」

    「啊啊，开在同一张收据不太妙啦！会计艾莉会骂的！」

    在玛利亚毫不犹豫进入精品百货店的时间点，政近就觉得不妙，但是实际上超乎想像。她远比政近想像的还要随性得多。

    玛利亚被各处吸引注意力，非常认真想要购买明显不适合学生会室的商品。在负责提东西之前，政近光是驾驭她就用尽心力。

    （不行，这个人太随性了。平常都是这种感觉吗？那么艾莉应该很辛苦吧。）

    好不容易只买齐最底限的必需品，要前往最后的红茶店时，政近已经精疲力尽。他正如自己所说尽到提重物的职责，低头看向抱著布偶行走的玛利亚。

    小学低年级就算了，若是高中生抱著布偶走在街上，总觉得不是很适合，不过说来神奇，玛利亚这么做并不会很突兀。

    （插图013）

    （嗯，总之……有种「喂，猫兄，跟你换个位置」的感觉。）

    看著在布偶后脑勺压到变形的双峰，政近忍不住这么想……紧接著，他脑中浮现不屑看著垃圾般的艾莉莎脸庞，不禁打起冷颤。

    （姆系啦……这么雄伟的景致就在眼前，只要是男生都会看啦。这是男人的悲哀本性。）

    政近不知为何以方言辩解，向脑中的艾莉莎道歉。

    「久世学弟，在这里喔～～」

    「好的！不好意思！」

    「嗯？怎么了？」

    「不，那个，是的。没什么事……」

    政近缩起脖子，玛利亚「嗯嗯～～？」诧异歪过脑袋，但还是进入店内。

    「那个，玛夏小姐，还是由我拿吧。」

    「啊啊，谢谢～～那么，艾莉喵就麻烦你喽？」

    「艾……艾莉喵……」

    颇为惊人的取名品味令政近脸颊抽动，从玛利亚手中接过布偶。

    （……慢著，虽然由我拿了，不过这幅画面看起来真不好受！）

    抱著布偶的女高中生顶多只会令人苦笑，但如果是男高中生就笑不出来了。是令人无法直视的案件。不过……

    「哎呀～～很合适耶～～」

    「你的品味有毛病吧？」

    不知道是被哪里打动内心，玛利亚开心一笑，居然取出手机想拍照记录。

    「来，笑一个～～」

    「不对，休想得逞！」

    「咦咦～～有什么关系啦～～」

    政近连忙以手上的购物袋防御玛利亚的手机镜头。如今他已经敢毫不客气吐槽这位学姊。

    「好了，你要看红茶对吧？」

    「啊啊，差点忘了。店长～～」

    好不容易避免被拍照，政近在店内一角看著玛利亚。

    玛利亚好像是这间店的常客，只见她一边和熟识的中年店长交谈，一边试闻各种茶叶的香味。

    「久世学弟觉得要选哪一种？」

    「不用问我啦，我不懂红茶。说起来也不是我要喝的。」

    大概是关心闲著没事的政近，玛利亚前来徵询意见，不过政近郑重回绝。

    （如果是有希，在这时候肯定会参与吧。）

    有希是周防家的大小姐，对于红茶品牌肯定也有相当程度的知识吧。

    思考这种事的时候，店家好像要招待试喝候选名单的红茶。女店员以托盘端了几个纸杯，从店内深处走过来。

    「嗯～～好喝。机会难得，久世学弟也喝吧？」

    玛利亚拿起一个纸杯品尝之后露出甜美笑容，向政近招手。这幅光景令政近灵光乍现。

    （这……这是……间接接吻事件！）

    不在乎这种事的女生，不经意将喝过的杯子或宝特瓶拿给男生喝的事件。令许多恋爱喜剧的男主角脸红心跳，以莫大的羞耻心为代价获得小小幸福的事件！

    （但是，我不一样。）

    这种事情如果害羞就输了，如果在意就输了。政近很清楚这一点。是的，这种时候应该聪明行事，应该帅气搞定！

    「那么……」

    基于这份决心，政近将手上的物品放在脚边，以帅气的脚步（政近标准）走向玛利亚──

    「来，这位小哥也请用。」

    「谢谢～～！」

    女店员递出新的纸杯，政近面带笑容接过来。看来原本就准备了两人份。真是贴心又大方的一间店。不过这份体贴对于政近来说没什么好开心的。

    （唔喔喔喔喔喔喔喔──！丢脸！我好丢脸！）

    政近挂著虚假的笑容品尝红茶，内心痛苦挣扎。

    「如何？好喝吧？」

    「是！真的很好喝。」

    「对吧～～」

    「是！没错！」

    政近不知为何以运动员语气回应，内心七上八下。无法区分现实与二次元的阿宅脑，在这里展现悲哀的一面。

    ◇

    「喔，回来了吗？辛苦了……慢著，你拿著一个好惊人的东西。」

    在学生会室处理文件的统也，看向玛利亚抱著的布偶露出苦笑。

    「很可爱吧？」

    「哎，可爱是可爱……你打算摆在学生会室？」

    「可以摆吗？」

    「不，拜托不要。」

    「会长，这些要放哪里？」

    政近提起购物袋询问，统也从座位起身走过来检视内容物。

    「我看看……嗯，都是普通的备品。久世，感谢协助。如果只交给九条姊一个人，不知道会变成什么样子……」

    「学生会室会成为梦幻国度。」

    「……这样啊。嗯，真是太好了。谢谢。」

    大概是看见玛利亚抱著的布偶猜到各种端倪，统也露出严肃表情轻拍政近肩膀。

    「久世，怎么样，还是加入学生会吧？」

    「不，这个嘛……偶尔帮忙的话倒是没问题。」

    「既然会帮忙，至少挂名列为成员比较好吧？不勉强就是了。」

    「喔喔，九条姊赞成吗？」

    「慢著，居然说挂名……不可以这么做吧？话说，如果是有希我还能理解，为什么会长这么希望我加入？」

    政近疑惑询问，统也露出「我反而觉得你这么问很奇怪」的表情抚摸下巴。

    「嗯……倒是久世你为什么不想加入学生会？我不认为业务繁忙是唯一的原因。」

    「……因为我不适合担任学生会干部。」

    没有坚定的意愿要获得这个地位，也没有决心负起这个立场附带的责任，这样的自己不适合。挂著苦笑的政近表情蒙上阴影，统也「嗯？」地扬起单边眉毛歪过脑袋。

    「但我觉得你不会不适合。毕竟在国中部学生会，你不就成为称职的副会长，实际立下佳绩吗？」

    「就是有这个经验才知道不适合。而且说起来，我成为副会长也是有希拜托的……并不是我自己想获得这个地位去做某些事。」

    「……嗯，这么做有什么错吗？」

    「咦？」

    统也打从心底诧异的语气，使得政近顿时抬起头。接著统也咧嘴一笑，挺胸这么说：

    「我可是为了让喜欢的女生看上我，才成为学生会长啊？我觉得这个动机的不纯程度远超过你吧！哈哈哈！」

    「咦？是……是这样吗？」

    统也以毫不害臊的态度光明正大宣布真相，出乎政近的意料。政近吃惊睁大双眼，统也操作手机给他看一张照片。

    「你看这个。」

    「……？请问……这是您弟弟吗？」

    「是国三的我。」

    「咦？」

    照片里的人和现在的统也一点都不像，坦白说是非常不起眼的小胖弟。

    篷乱的头发、土里土气的眼镜、长满痘痘的脸。

    更重要的是他缺乏自信，将又高又宽的身体缩起来的这副模样，流露出从现在统也身上完全感受不到的怯懦气息。

    「如你所见，两年前的我是典型的阴角。成绩不好，运动细胞也很差。老实说，我不太喜欢学校本身……但是即使匹配不起，我还是喜欢上同年级的两大美女之一。」

    「这个人是……」

    「没错，副会长更科茅D。」

    会长正在和副会长交往，这件事在校内也很有名。对这种八卦话题没兴趣的政近也知道。

    不过，政近至今都以为是学校阶级顶点的两位菁英自然而然成为情侣。没想到是从学校阶级底层拿下逆转胜。

    「后来我拚命努力，想成为配得上她的男人。拿下会长宝座也是计画中的一环。怎么样，这动机不纯吧？」

    「哈哈哈……哎，说得也是……」

    当事人如此充满自信这么说，政近也只能笑了。对于挂著苦笑不知道该说什么的政近，统也这么说：

    「所以，动机什么的一点都不重要。那边的九条姊也是茅D邀请加入学生会的。」

    「是这样吗？」

    「是啊～～？不过，也是因为我单纯对学生会感兴趣啦。」

    玛利亚挂著软绵绵的笑容肯定。接著她改成有点正经的表情，像是温柔劝说般地开口：

    「我觉得啊，不管动机是什么，只要好好留下成果就没问题。无论起因是恋情还是友情，只要能以学生会成员的身分好好为学生们做事就好。」

    「是……吗？」

    「没错吧？不然的话，政治家都必须是圣人君子才行了。」

    「啊哈哈，说得也是。」

    政近露出挖苦却有点愉快的笑容，统也也像是肯定玛利亚的说法般地点头。

    「就是这么回事。不管动机是什么，你也曾经身为学生会副会长，和周防一起留下杰出的成果。完全不需要为此感到丢脸或愧疚。」

    这段话意外震撼政近的心。

    他一直隐约怀抱著罪恶感。无论留下多少实绩，也无法拭去「有其他人更适合这个地位」的想法。

    从「某人」那里夺走这个地位的愧疚感，一直让政近的心蒙上阴影。

    即使获得周围再多的赞美，自己不认同的话就没有意义。若是没有伴随著自我肯定，再大的荣耀也只会徒增空虚。不过现在，统也与玛利亚这席话，使得政近稍微可以认可昔日的自己。

    「为了让某人成为会长而加入学生会？完全没问题。我、茅D与九条姊都很欢迎。不容许任何人有意见。」

    统也说完之后傲慢露出无惧一切的笑，政近有点想哭。不知道是因为昔日的自己获得原谅而喜悦，还是对于统也的耀眼光芒感到憧憬。

    「……我考虑一下。」

    「嗯，仔细考虑吧。因为烦恼是年轻人的特权。」

    「会长不也是年轻人吗～～不过老实说，看起来不像高中二年级。」

    「哈哈哈，经常有人这么说！上次还有人误以为我是研究生！」

    看著露出开朗笑容的两名温柔学长姊，政近也稍微发笑。

    （为了让某人成为会长……是吗……）

    在内心反刍统也这句话的政近，脑中随即自然浮现某人。政近吓了一跳。因为这个人不是有希……

    「……这么说来，艾莉今天在哪里？」

    政近像是要切换思绪，环视室内这么问。虽然话题突然改变，但统也不以为意地回答：

    「啊啊，九条妹去仲裁运动社团的纷争……这么说来，她去了好久。」

    「纷争？意思是……」

    「放心吧。并不是要打架。其实──」

    依照统也的说明，这里说的「纷争」是关于足球社与棒球社的操场使用权。

    足球社与棒球社都使用操场练球。

    而且在这个时期，棒球社为了准备每年惯例的校际赛，使用操场的次数照例都会多一点。

    不过，足球社今年对此有意见。他们说足球社也有校际赛，所以要求对方让出操场的使用权。

    「棒球社主张每年都是固定这么做的，足球社主张就算是惯例，没什么实绩的棒球社优先使用操场还是很奇怪。实际上，相较于这几年成绩愈来愈好的足球社，棒球社的社员减少，感觉近年在衰退……两边说的都有道理，所以很难找到妥协点。」

    「艾莉去仲裁这件事？」

    「嗯。社团之间的这种纷争平常都由茅D负责，但她今天要处理剑道社的事情没空。我觉得这也可以成为一种经验，所以交给九条妹……看来她处理得不太顺利。」

    统也看向时钟，然后视线移向窗外的社办大楼方向。

    「……没问题吗？」

    「嗯？总之即使气氛稍微火爆，应该也不会演变成打群架吧。」

    统也说完耸了耸肩。玛利亚在整理买来的备品，看起来没有特别担心。

    不过，政近脑中浮现艾莉莎前几天和酒醉上班族一触即发的光景，不安的感觉逐渐在内心扩散。

    「……那么，我先告辞了。」

    「嗯，路上小心啊。」

    「今天谢谢你。改天我再酬谢。」

    「好的。」

    心神不定的政近向学长姊道别，走出学生会室。

    「……只是去确认有没有打起来。」

    然后他自言自语，不是朝著校舍门口，而是朝著社办大楼踏出脚步。

    ◇

    「就说了！就算是惯例，终究也只像是友谊赛吧？我们这边是攸关大赛的重要比赛啊！」

    「正因为是友谊赛才重要！对方学校和我们也有往来，而且说起来是你们强词夺理吧！」

    足球社的社办真的呈现一触即发的状态。室内聚集十几名足球社与棒球社的高年级学生，双方阵营毫不让步针锋相对。

    「请冷静。相互批判也无济于事吧？」

    站在中间的艾莉莎，已经不知道是第几次发言仲裁，但是没什么效果。

    艾莉莎姑且在学校附近的河岸准备了新的练习场所，当成说服众人的筹码。不过接下来就为了决定谁使用操场、谁使用河岸导致意见对立。

    议论没有交集，双方阵营的协调会已经成为半互骂的状态。

    艾莉莎努力试著找到妥协点，然而激动的双方阵营都完全不肯让步。

    「说起来，足球社的社员人数远比你们多！考虑到移动需要的时间与劳力，应该是你们过去吧！」

    「你们人多所以拿到比较多的预算还不够吗？居然还想要抢走练习场所，这只是多数欺负少数吧！」

    「冷静，请各位冷静！」

    艾莉莎即使拚命大声安抚，内心也已经快要气馁。

    就算是艾莉莎，被高年级的健壮男生们包围还是会害怕。

    不只如此，她的提案也悉数被驳回，还一直听双方怒言相向，艾莉莎心理上终究受不了。

    她只凭著肩负任务的责任感与不服输的个性勉强撑下来，但是也差不多快要达到极限。

    （没人……愿意听我说。我……果然……）

    果然无法打动人心。

    这是很久以前就隐约察觉的事。

    至今总是瞧不起别人，心想「反正没人跟得上我」冷漠待人，拒绝理解或是接近他人。

    这就是报应。

    到底有谁愿意听这种人说话？

    不去接近他人的心，只会高姿态说一些大道理的人，怎么可能打动人心？

    （我……好孤单。）

    这个事实像是冰冷的毒素，逐渐渗透并折磨著艾莉莎轧轧作响的心。

    艾莉莎知道，是她自己选择这么做的。只将周围的所有人视为竞争对手，为了不输给任何人而努力至今。

    这都是自己的选择，所以在所难免。

    （是的，我知道的。我早就……知道了……！）

    可是，可是……！

    【救我……】

    轻声说出的丧气话，是在场没人听得懂的俄语。

    无法舍弃尊严逃离，也无法大声哭喊，甚至无法率直求救。

    在内心一角，某个冷静的自己冷漠告知「所以你活该孤单一人」。艾莉莎自嘲正是如此，却依然从颤抖的喉咙深处挤出声音：

    【谁来……救救我啊……】

    虽然过于微弱又不忍卒睹，却是艾莉莎竭尽所能，痛切发出的SOS。

    孤傲少女轻声说出口，没要传达给任何人的这句话，空虚地消失在室内你来我往的怒骂之中……本应如此。

    喀啦啦啦！

    拉门开启的声音突然响遍室内，里面所有人的视线同时集中过去。

    站在那里的是一名相貌平凡的男学生。

    从他的领带颜色来看是一年级。体格也没特别得天独厚，在现场男生之中的壮硕程度垫底。

    不过，这名少年傲视室内的瞬间，在场所有人倒抽了一口气。他们在x那之间被这名少年散发的气息慑服。

    直到刚才都杀气腾腾的学长们，少年只以视线让他们沉默下来，然后他大方踏入室内……忽然露出笑嘻嘻的表情这么说：

    「各位好～～学生会派我过来支援。我是学生会的总务，久世政近。」

    ◇

    政近来到足球社的社办前面，在门外偷偷观察艾莉莎孤军奋战的样子。

    （看样子没办法了，艾莉。）

    政近听著艾莉莎独自拚命用尽话语劝说的声音，冷静做出这个判断。

    双方阵营完全在气头上。这时候应该重新来过，等到日后冷静下来再协调。

    事情演变到这个地步，聪明的艾莉莎应该明白这才是最好的做法。

    是因为从会长那里接下这个任务而心急，掌握不到收手的时机吗？

    （……哎，虽然很可怜，不过这也是一种经验。）

    照这个样子来看，用不著艾莉莎阻止，这场协调会也即将以吵架的形式决裂吧。

    等到不欢而散之后，再重新安排双方协调就好。

    身为局外人的自己不应该贸然插嘴，而且插嘴的话会伤害艾莉莎的尊严。

    「加油吧，艾莉。」

    政近只轻声送上一句声援，然后离开现场──

    【救我……】

    政近转过身去的时候，背后传来小小的SOS。踏出的脚顿时静止。

    柔弱、痛切的声音。

    至今从来没听过的声音。她求救的声音。

    将胸口勒得无法呼吸的这个声音，使得政近搔了搔脑袋。

    （啊啊，可恶！为什么说出这种话啊！）

    应该更早离开这里才对。这么一来就不会听到她的这种声音了。

    真是笨拙的SOS。明明率直向会长或姊姊求救就好了。就是因为你做不到，你才会总是孤单一人。就是因为这样……

    【谁来……救救我啊……】

    所以实在无法置之不理。

    【Японял.（嗯，我知道了）】

    政近轻声说完，胡乱将头发往后拨，再度转过身去。

    ◇

    众人因为突然有人闯入而不知所措的时候，包括棒球社社长的部分学生说著「久世……」感到惊讶。他们认识国中部学生会时代的政近。

    「久世……同学……」

    艾莉莎以充满惊讶与困惑，却也带著些许依赖的声音叫著政近。政近轻拍她的背，像是要将她保护在身后般地走向前。

    （插图014）

    「我听会长大致说明了，你们在吵的是操场与河岸的练习场所要怎么分配使用。我这个认知没错吗？」

    「嗯，没错。」

    「谢谢。」

    回答政近这个问题的人，是不知为何至今一直保持沉默的棒球社社长。

    在其他社员怒骂时一直不发一语的他，以期待与信赖各半的眼神看向政近。

    就像是要回应他的视线，政近一度环视双方阵营的所有人之后开口：

    「不然这样吧。考虑到移动的人数，请棒球社去河岸练习。相对的，人数比较多的足球社要派人支援。各位觉得如何？」

    听到政近的提案，足球社感到为难，棒球社产生反感。

    「这是怎样！到头来我们还是抽到下下签吧！」

    「为什么只有我们必须被赶去河岸啊！」

    当然掀起一阵抗议的声浪。不过足球社这边唯一的一句话平息了这波不满。

    「既然这样，由我们经理群去支援棒球社吧。」

    开口的是担任足球社经理的一名女学生。

    拥有娇怜的容貌，全心全力辅助选手群的她，是广受男生喜爱的足球社首席经理。

    出乎意料的自荐人选，使得棒球社这边也出现「既然她愿意来支援……」的气氛，却轮到足球社出现不情不愿的声浪。

    不过，这也以她所说的「既然他们愿意让出操场的使用权，做到这种程度是当然的吧？」这句话平息。

    「……这边愿意接受这个条件，你们呢？」

    棒球社社长察觉社员们的意愿这么问，足球社社长即使稍微板起脸，也还是点头答应了。

    「那么，就这么定案吧。明天请再重新前来学生会申请。」

    政近如此总结之后，双方阵营的协调会以意外的形式顺利落幕。

    ◇

    协调会结束，政近与艾莉莎走在社办大楼的走廊前往主校舍。两人之间没有对话，视线也没有交会，就这么静静前进。

    「……啊～～刚才很抱歉。」

    政近终于禁不住沉默这么说，艾莉莎随即朝他露出疑惑表情。

    「我擅自出面主导讨论进行，害你丢尽面子了吧？」

    「……还好。」

    艾莉莎冷淡说完，再度面向前方。但她立刻看著前方发问：

    「G，你为什么提出那种做法？」

    「嗯？」

    「按照常理来想，棒球社不可能接受那种提案。就我看来，你好像早就知道那位学姊会出面表态愿意支援。」

    「喔……你居然知道啊。」

    「我就是知道。你在棒球社抗议的时候，不是一直看著那位学姊吗？」

    真的是观察入微。政近在佩服的同时，以若无其事的语气揭开谜底。

    「这件事要保密哦？」

    「嗯？好的。」

    「那位经理学姊……其实正在和棒球社的社长交往。」

    「咦？」

    出乎意料的情报，使得艾莉莎睁大双眼看向政近。

    「棒球社社长在协调的时候一直没说话吧？那是因为女友在对方那边，所以不敢说重话。虽然公私不分应该要有个限度，但也在所难免吧。」

    「原来是……这样啊……」

    「另一方面，女友也知道自己这边是无理取闹，觉得挺尴尬的。所以我知道只要在那时候提出那个方案，她一定会附和。」

    「……这样啊。」

    「棒球社会有可爱的女生们前来支援练习所以很幸福。足球社可以独占操场所以很幸福。那两人可以跨越社团界线在练球的时候约会所以很幸福。哎呀～～真的是三全其美耶！」

    一无所知的棒球社普通社员可能有点吃亏就是了。政近补充这句话之后笑了。艾莉莎也对这样的政近微微一笑。

    「……呃──」

    不过就在这个时候，政近看见通往主校舍的走廊尽头站著一名男学生，脸上的笑容加入些许苦笑。

    「喔，顺利协调完毕了吗？」

    「会长……」

    站在那里的是统也。对于政近和艾莉莎走在一起，他看起来不抱任何疑问，露出像是看透一切的笑容。

    「……足球社使用操场，棒球社使用河岸，代价是足球社的经理们要在这段期间过去支援棒球社，这是最后协调出来的结果……多亏久世同学的协助。」

    「这样啊。九条妹，辛苦你了。」

    艾莉莎平淡述说事实，统也慰劳之后就没多说什么。对于这样的统也，政近赏了一个白眼做为小小的抵抗。

    「一切都按照会长的计画进行吗？」

    「嗯？没那回事。」

    「没问我『这是什么意思？』的时间点，就某种程度来说就是预谋犯案了。」

    「哎呀……看来败给你一次了。」

    统也率直举起双手，政近像是气势锐减般地叹了口气。

    「所以，怎么样？做出决定了吗？」

    「……」

    会长果然早就看透了一切吗？政近如此心想，这次轮到他率直举白旗投降。

    「嗯，总之……在下久世政近，恳请加入成为学生会的一员。」

    「好，请多指教。」

    统也咧嘴露出阳刚笑容，政近则露出像是认输的苦笑。挂著对比笑容的两人用力握手。

    艾莉莎站在不远处，以五味杂陈的表情看著这幅光景。

第一卷 终章 握住这双手

    「唉～～总觉得像是完全中了会长的计，我好难接受……不过这就是所谓的『不是不报，时候未到』吧。」

    被统也所说「今天已经晚了，明天再拿正式文件来申请吧」这句话送走的政近，和同样被告知「你今天的工作结束了」的艾莉莎，一起在夜幕之下走向正门。

    政近一边嘀咕一边前进，艾莉莎稍微低著头默默跟在他身后。

    不过，大约再半分钟就走到校门口的时候，她终于停下脚步，叫住政近。

    「嗯？怎么了？」

    「……」

    政近停下脚步转身，但是艾莉莎不发一语。蓝色的双眼映出复杂情感，目不转睛注视政近的脸。

    政近也以平静的眼神看向艾莉莎。

    「真的要加入学生会吗？」

    「嗯。」

    「是为了……」

    她在这时候稍微语塞，像是下定决心般地发问：

    「和有希同学一起参选会长？」

    「……如果是这样呢？」

    听到艾莉莎这么问，政近也回问这个问题。

    「如果是这样，你会怎么做？放弃竞选会长吗？」

    「……不。」

    听到政近彷佛是挑衅的提问，艾莉莎像是弃依赖心态般地瞬间闭眼，在眼中隐藏强烈的光辉回答：

    「我一定会选上学生会长……即使对手是你，我也绝对不会放弃。」

    这双坚定的眼睛，使得政近轻轻放松表情。

    就是想看见这道光辉。

    就是想守护这道光辉。

    他向往这道令人担忧却高尚的灵魂光辉，为了避免这道光辉变得黯淡而悄悄协助至今。

    以往都是暗中这么做的。

    不过，从今以后……

    「……这样啊。」

    「！」

    政近闭上眼睛点点头，艾莉莎将嘴唇紧闭成一条线，眼神稍微朝下。接著政近用力睁开双眼，果断对她这么说：

    「那么，我来帮你选上学生会长。」

    「咦……？」

    艾莉莎错愕抬起视线。政近笔直注视她晃动的双眸，朝她伸出手。

    「既然你这么希望，我会全力帮你选上学生会长。再也不会让你孤单一人。从今以后，我会在你身旁扶持你。所以你什么都不用说……握住这双手吧！艾莉！」

    听到政近这段话，各种话语在艾莉莎内心浮现之后消失。

    「为什么？」「怎么是我？」「不是有希同学吗？」虽然冒出好几个疑问，却在政近不容分说的视线前方融化消失。

    （啊啊，原来如此……）

    艾莉莎忽然察觉。其实政近早就看透了。看透艾莉莎……倔强到无药可救的个性。

    所以他才会这么说。自己不必说出「救我」或「陪我战斗吧」这种话，只要默默握住他的手就好。

    （啊啊……）

    至今总是孤单一人。把其他人都视为竞争对手，总是瞧不起人。艾莉莎觉得这样的自己，不可能有人愿意相挺。

    不过……如果有人愿意全盘接受如此无药可救的自己，愿意无条件站在同一阵线相挺，如果真的有这种人……

    「……！」

    涌上心头的这份情感究竟是什么？艾莉莎不知道。

    感动？

    期望？

    喜悦？

    感觉好像都对，也好像都不对。

    被强烈的情绪波动袭击，艾莉莎不知为何好想哭。

    但是，她不流泪。

    不想让眼前的少年看见自己哭泣的模样。

    而且，他应该也不想看见自己哭泣的模样。

    所以，艾莉莎挺胸面向前方。

    并不是想要求助。

    不刻意讨好，也不刻意依赖，就只是以对等的立场……握住这双手。

    「嗯，今后请多指教，艾莉。」

    政近像是回应她的意志，微笑点了点头。

    始终扮演对等的搭档。

    不经意表现的这份温柔，使得艾莉莎嘴角自然上扬，露出像是花朵绽放般的美丽笑容。

    发自内心的声音，从微微开启的双唇滑落：

    「谢谢。」

    然后……

    （插图015）

    艾莉莎自己都没察觉就脱口而出的这句细语，以及至今不曾看过的由衷笑容，使得政近内心小鹿乱撞。

    同时，那段怀念的昔日回忆……那孩子的笑容在脑海重现。

    （这……这是什么？）

    政近的心脏扑通扑通跳得好大声。这是那个孩子不在之后，以为再也不会感受到的恋爱悸动。

    （哈，哈哈……真的假的？原来我内心还有这种情感吗？）

    他的视线离不开面前的少女。相握的手好热……？与其说热……应该说痛？

    「呜！好痛好痛好痛！为什么？」

    回神一看，艾莉莎的笑容不知何时变成皮笑肉不笑，手劲强得像是虎钳紧扣。

    政近哀号弯下腰，双眼向上投以疑问与抗议的视线。艾莉莎以绝对零度的视线迎击他的视线，静静询问：

    「你现在……在想别的女人？」

    「你怎么知道？啊……」

    政近反射性地回答之后心想「糟了！」，然而为时已晚。同时他自觉说出差劲透顶的话语而喷出冷汗。

    （惨了惨了惨了！居然在接受表白的时候想起以前的女生，这不就是恋爱喜剧男主角在告白场面的禁忌行为排行榜第二名吗？）

    顺带一提，第一名是没有好好将表白听进去。不只是女主角，读者好感度也会大幅下降，所以千万不能这么做。

    （……慢著，现在不是思考这种事的场合吧！）

    思绪不小心就朝著阿宅方向想逃避现实，政近硬是将其拉回来。

    不过，政近在现实世界的恋爱经验值从小学之后就完全没增加，迟迟想不到该如何打破这个僵局。

    在他不知所措的这时候，挂著冰冷笑容的艾莉莎先开口了。

    「G。」

    「什……什么事？」

    「你刚才说过『从今以后我会扶持你』对吧？」

    「咦？啊啊，是的。我说过。」

    听艾莉莎重新这么说就觉得挺害羞的，不过面对她犀利冰冷的目光，政近露出的不是害臊的笑容，是僵硬的笑容。

    「你一说完这句话……内心就在想有希同学。」

    「不对，不是有希……」

    「是喔……」

    「等等！真的好痛！」

    说出「不是有希」的瞬间，右手再度被虎钳般的手劲紧扣。「为什么？」政近暗中哀号。

    「久世同学。」

    「有！」

    「如果希望我原谅……就默默接受我的手吧。」

    「……是。」

    看见艾莉莎缓缓举起左手，政近察觉她的意图，闭上眼睛。

    紧接著，右脸颊传来强烈的冲击，不是比喻，政近真的整个人被打飞。

    「嘿……嘿嘿……真漂亮的一巴掌。」

    「……笨蛋。」

    即使凄惨倒在地面，政近依然朝艾莉莎竖起大拇指。艾莉莎对他露出傻眼表情，如刚才所说收起怒气，朝他伸出手。

    政近拉著她的手起身，拍了拍裤子。

    「……回去吧。」

    「也对。」

    然后两人并肩踏上归途。没有相互依偎，也没有冷漠远离，是彼此伸手就能自然相系的距离。

    「哎呀～～我第一次被女生赏巴掌。身为男人的经验值又增加了。」

    「你是刚才倒地的时候撞到头吗？」

    「我的大脑没发生异状啊？」

    「也对，你的大脑天生就很悲剧。」

    「你对我这个昔日号称神童的秀才说这什么话？」

    「神童？是喔……」

    「啊，这是完全不相信的眼神。」

    还是可以和往常一样拌嘴，两人对此都暗自松了口气，行走时的彼此距离比往常更近。抵达艾莉莎居住的公寓门前，她露出有点关心的表情。

    「……脸颊还好吗？需要拿东西冷却一下吗？」

    原来你下意识在意这件事吗？政近稍微露出苦笑，开朗回应：

    「不，没关系的。虽然右脸颊有点失去知觉，不过只要当成是被牙医麻醉就没什么了！」

    「这样问题很大吧……」

    自己的担心被以玩笑话回应，艾莉莎露出傻眼表情耸肩。此时她像是察觉什么般地抬起头，伸出食指抚摸政近的右脸颊。

    「真的没知觉吗？」

    「啊，没有啦……我只是开玩笑的。不过有点麻是真的。」

    「……这样啊。」

    听到政近有点脸红心跳如此回答，艾莉莎静静露出笑容。下一瞬间，艾莉莎的手搭在政近的双肩，她的笑脸轻盈接近过来。

    「咦？」

    突如其来的事态使得政近僵住，某种柔软触感按在他的右脸颊，耳际响起「啾」的声音。

    「咦？」

    政近惊愕瞪大双眼，艾莉莎迅速离开，以愚弄的眼神看他。

    「你在恍惚什么？只是亲脸颊而已吧？」

    「你说只是……慢著，正常的亲脸颊只有脸颊互贴吧……」

    「没错啊？不是真的亲下去，只是用嘴巴发出声音。」

    「不对，可是……嗯？」

    刚才的触感是……不对，是哪一种？

    「那么，明天见。」

    「啊，好……明天见。」

    政近以心不在焉的状态目送艾莉莎挥挥手后走进门。当看不见她的背影之后，政近当场抱头蹲下。

    「咦咦～～？慢著，说真的，是哪一种啊？」

    政近抚摸依然隐隐作痛的温热脸颊，拚命回想刚才的触感。然而再怎么挖掘记忆都找不到正确答案。

    「艾莉～～拜托用俄语和我对答案啦～～」

    黑暗的夜路，响起政近可怜兮兮的声音。

第一卷 后记

    各位初次见面，我是作者灿灿SUN。感谢各位这次购买本作品。不是买而是向朋友借来看的您请务必买一本自用。站在书店翻阅的您就直接拿去柜台结帐吧。

    在出道作品就写这么强势的后记是吗～～您心中冒出了这样的想法吧，说来遗憾，灿灿SUN平常就是这种调调。摺页的简介只是偶尔写得正经一点罢了。别看我这样，我在责编大人面前还算是遵守法定速度的安全驾驶。说到我平常给人的感觉则是……

    （接下来的文章非常令人不忍卒睹，抱歉请稍待片刻。）

    总之，就是这种感觉。咦？连一页都还没写满？我少说应该写了两千字才对……不过没办法了。刚才已经充分放飞自我，接下来会稍微正经一点。

    正如摺页的自我介绍所述，作者是网站「成为小说作家吧」出身的作家。虽然这么说，但也不是「认真想让作品出书的人」（正经派），而是公认「只是当成兴趣在写小说的人」（享受派）。几乎不写正经的连载作品，总是只要想到什么题材就写成短篇。

    本书是作者在「成为小说作家吧」投稿的短篇《不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学》得到编辑大人的注目，将这个构想原封不动写成全新的作品。感觉是漫画杂志常见，从单次短篇升格为连载长篇的做法。对于作者来说是大为出乎意料的一件事。

    由于是完全重写，所以主角与女主角都换成截然不同的另一个人，各位觉得如何？如果觉得女主角有点可爱，男主角有点帅气，那就是我的荣幸了。有希？她无须多说就很可爱，所以没什么好担心的（喂）。

    最后，在撰写本作品的过程中提供莫大协助的责任编辑宫川夏树大人，为这种新手作家的作品绘制超美丽插图的插画家ももこ老师，画出完美短篇漫画的たぴおか老师，为女主角艾莉配音的上坂すみれ大人，为政近配音的天崎昶酱笕耍还有撰文推荐的しめさば老师、纸城境介老师，以及拿起本作品的读者们，容我致上本世纪最大的谢意。谢谢各位！希望还能在第二集见到各位。后会有期。

第一卷 插图



第二卷 序章 不是那样！

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    某栋公寓的某户。整体洋溢放松气息的这个房间里，一名表情百变的少女躺在床上。

    「为什么……不，可是……」

    少女轻声自言自语，浮现在美貌的表情忙碌变化。她是这个房间的主人──艾莉莎&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条。

    艾莉莎只脱掉外套，也不在乎衬衫压出皱痕，就这么穿著制服在床上翻来覆去。平常的她不会这么粗枝大叶，不过这就代表现在的她顾不得这么多。

    她正在回忆短短三十分钟前发生的事。从学校回家的路上，看向她的那对真挚眼神，伸向她的那只手。对此……自己轻声说出的话语。

    「喜欢？我说了喜欢？咦？咦咦？」

    那是几乎下意识脱口而出的话语。在内心深处涌现的强烈情感波浪驱使之下，回过神来她就已经轻声说出那句话。

    「喜欢？喜欢久世同学？我……我……～～～～！」

    像是确认般地重新自问自答，随即满脸通红扑向枕头。

    「不对！不～～是～～啦～～～～！」

    就这么将脸压在枕头上，像是反射动作般地喊出否定的话语。

    （喜欢？我喜欢他？喜欢久世同学？没有！不可能有这种事！）

    绝对不会喜欢上那种没干劲的人。确实，自己之前也以俄语说过类似的话语。

    不过那始终是在捉弄政近。对方明明总是装出技高一筹的表情老神在在，却完全没察觉自己透露的好感，只是因为这种滑稽的模样很好笑，才会随口说出那种话。

    （……真的吗？）

    脑袋深处响起的这个疑问，艾莉莎强行捏烂。

    「是真的。我不是喜欢久世同学。那是……稍微被当时的气氛影响罢了。只是这样！」

    艾莉莎如此断言，硬是让自己接受这个说法，然后猛然起身走向衣柜。

    （假设……对，退一百步来说，不，退一万步来说，即使我喜欢久世同学……现在也有比这更重要的事情要做。）

    艾莉莎在换衣服的时候重新确认，什么事情对于现在的自己来说最为重要。

    无须思考。就是要成为学生会长。

    为了爱情而神魂颠倒，疏于朝著这个目标努力，是不被允许的行为。

    这么做只会背叛了表态愿意扶持她这个梦想的政近。

    （没错……得到久世同学协助的现在，我该做的是要回应他的期待吧？假设我扔下选举活动向他表白……他会怎么想？）

    自问自答的艾莉莎脑海浮现政近的身影。

    『咦？喜欢我？……不，对不起。我并不是以这种心态说要「扶持你」……而且你原来一直是这样看我的？这……不太行。我想，帮你竞选会长的那件事，还是当我没说吧……』

    政近的幻影像是完全不敢领教般地说出这种话。

    「呜，呃……」

    艾莉莎被自己想像的光景重创，身体摇晃踉跄。

    她蹒跚走回床边，无力倒在棉被上。

    就这么放空一阵子之后，她柳眉倒竖，频频拍打棉被。

    「我也！没有！喜欢！你这种人！」

    像是要灌注话语般地将手往下挥，大口喘气。

    （而且反正以他的个性，等到明天去学校，肯定又会表现出一副懒散的态度惹得我不耐烦。）

    本小姐明明都对他做过「那种事」了。

    「！」

    艾莉莎想到这里再度莫名火大，从床边站起来之后，有点粗鲁地关上衣柜。

    同时听到玄关响起关门声，艾莉莎按住激动发烫的脸颊端正表情，前去迎接。

    「欢迎回来，玛夏。」

    「我回来了，艾莉。」

    「？」

    玛利亚一如往常露出软绵绵的笑容，以空著的手将艾莉莎搂过来亲吻两侧脸颊。不过她的动作有点草率，一副心不在焉的样子。

    「玛夏……发生了什么事？」

    「咦……怎么了吗？」

    「还问我怎么了……」

    艾莉莎虽然问出口，却没能好好说明而语塞。

    对于这样的艾莉莎，玛利亚依然以隐约不同于以往的视线注视，但她忽然露出开朗的笑容，从手上的塑胶袋取出布偶。

    「对对对，发生事情了！其实啊……我经历了一场美妙无比的邂逅！」

    「咦？」

    艾莉莎被突如其来的欣喜声音吓一跳，接著一只猫咪布偶猛然递到她眼前。

    「当当～～！是艾莉喵！」

    「艾……艾莉喵……？咦？」

    「你看你看！是不是很像你？」

    「……哪里像？」

    艾莉莎退后一步审视这只布偶，不由得正经反问。

    「咦咦～～？像是眼神啊？」

    「布偶哪有什么眼神……」

    「有啦～～来，好好看清楚吧？」

    「啊啊，好啦好啦我知道了……总之别取这个名字。」

    「咦咦～～？」

    「听起像是在叫我，我会不自在。」

    「唔唔～～不然……叫做『艾喵』就可以吗？」

    「哎，这就可以……」

    「耶～～那我们一起去家里吧～～？艾喵～？」

    玛利亚愉快露出笑开怀的表情将布偶抱在怀里，前往她如梦幻国度般的卧室。

    艾莉莎以傻眼表情目送背影时，玛利亚忽然停下脚步，转头向她开口：

    「对了对了，艾莉，关于久世学弟……」

    「……什么事？」

    忽然提到直到刚才都在脑中的人物名字，艾莉莎顿时提高警觉。不知道是否看出艾莉莎的戒心，玛利亚以开朗的声音说下去：

    「没事，我觉得他是个好孩子，也可以理解你会喜欢上他耶～～」

    「就说了，并没有喜欢。」

    「真的吗～～？」

    「少烦。」

    艾莉莎像是要隐藏内心的慌张，硬是发出傻眼的声音。紧接著，玛利亚隔著肩头看过来的视线令她倒抽一口气。

    因为和至今的开朗声音相反……玛利亚的双眼隐藏著吓人的严肃感。

    不过，这双眼神立刻被一如往常的笑咪咪表情掩饰。

    「嗯嗯，这样啊～～」

    「咦？」

    「原来如此耶～～不坦率的艾莉也好可爱。」

    「呃……啊？」

    「不过既然喜欢，早点告诉他比较好哦～～？等到被别人抢走就来不及了。」

    「你……你在说什么啊！」

    「嘻嘻，真是青春耶～～」

    玛利亚无视于艾莉莎的话语，擅自理解又恣意说完感想之后进入卧室。

    「真是的，这是怎样啊……」

    对于姊姊一如往常我行我素的举动，艾莉莎露出无奈表情，决定不再在意而回到卧室。

    不过，即使要求自己别在意……

    「……」

    玛利亚隔著肩头露出的那双认真眼神，依然暂时萦绕在艾莉莎脑中。

第二卷 第1话 请问各位看出来了吗……

    「啊啊～～真的不对啦～～」

    一名男学生独自走在夜路上轻声自言自语。他不是可疑人物，是刚才送艾莉莎回家，如今大好评返家中的久世政近。

    「『我会在你身旁扶持你』是怎样？『什么都不用说，握住这双手』又是怎样？到底以为自己是谁啊，去死吧人渣。啊啊～～我真是恶心滑稽又丢脸！不对，说到恶心，现在像这样嘀咕的自己才是最恶心的……」

    从他口中吐露出来的情绪，是强烈的后悔与自我厌恶。

    不久之前，政近难得向艾莉莎展现男子气概，现在却受到反作用力而严重消沉。自己对艾莉莎说过的话语在脑海回荡，害羞与后悔令他好想死。不只如此……

    「艾莉……她当时完全是在说『喜欢』吧……」

    刚才在林荫步道，艾莉莎露出花朵绽放般的笑容。

    清楚回想起道别时碰触脸颊的柔软触感，政近觉得极度静不下心。政近至今认为艾莉莎不时以俄语展现的娇羞只是一种游戏。应该是以捉弄的心态透露好感，享受著或许会穿帮的刺激感以及政近没察觉时的滑稽模样。

    不过，刚才艾莉莎展现的好感明显跳脱这个范畴……那该不会是她的真心吧……

    「不，没这种事。」

    差点浮现的这个推测，政近立刻自行否定。

    （艾莉和我一样，只是不知为何心情高涨罢了。现在她应该也回复理智，被害羞与后悔的心情袭击吧？嗯，这么想就觉得是这样没错。）

    不过，即使这样说服自己，艾莉莎展现的好感也确实令政近心跳加速……

    「我还以为……自己再也无法谈恋爱了……」

    实际上，自从那个女生不在之后，政近不曾喜欢上任何人。看见女生会觉得「好可爱」或是「好漂亮」，也和这个年纪的男生一样会想入非非，却不曾以异性的角度觉得「喜欢」或是心跳加速。

    （说起来，我不认为有人愿意喜欢我这种人渣。）

    政近原本就讨厌自己。连久世政近自己都不喜欢自己，怎么可能有别人愿意喜欢这个人？政近很难想像这种事。何况政近不相信「恋爱」这种情感。

    他认为爱情大多是一时意乱情迷，只要有一点契机就会立刻降温。

    尤其……关于自己的恋爱情感，政近完全不信任。

    （我连那个女生的名字与长相都记不得……不可能真心喜欢上任何人吧？）

    学生之间的恋爱终究像是游戏。在现实世界里，从学生时代开始交往的情侣，鲜少就这么步上红毯。

    这种事只在创作的世界常见。实际上，学生情侣是基于小事就交往或分手的不稳定关系。

    假设艾莉莎的好感出自真心，要是近距离认识久世政近这个满是缺点的人，这份情感肯定会立刻消失。

    （而且……即使从学生时代交往到最后步上红毯，还是可能会离婚。）

    政近在脑中想起自己的父母，露出嘲讽的笑容，随即深深叹了口气。

    「……好麻烦。」

    这种话语自然脱口而出。

    居然为了恋爱……为了这种不确定又模糊的情感烦恼，简直像是笨蛋。他打从心底嫌烦。

    说起来，政近并不是想交女友，也不是被艾莉莎明确表白，那为什么非得絮絮叨叨思考这种事不可？

    （唉……只要我抱持这种想法，我一辈子都交不到女友吧。）

    这么想就不知为何觉得自己是一个超级大怪胎，心情再度郁闷。像这样心情郁闷的时候，就看个动画宣泄一下吧。如此心想的政近朝家门加快脚步。

    就这样，满心想逃进二次元的政近打开家门……发现不可能存在的一双鞋子而僵住。

    「那家伙……原来不是有事要忙吗……」

    政近不禁脱口抱怨，接著改变想法认为「不对，这没什么好奇怪的」。既然今天的事件是为了让政近加入学生会而设计的，有希当然有参与这项计画。甚至可能是主导者。

    「所以我就这么中计……应该说被硬拉著走是吧。」

    政近一边叹气，一边拉开盥洗室的门。此时……

    「咦……？」

    「啊……？」

    四目相对了。和正在拿浴巾擦头发的全裸有希四目相对。有希一脸错愕睁大双眼，迅速以浴巾遮住正面身体，然后……

    「呀啊──！哥哥是色狼！」

    「你这家伙是抓准时间出来的吧？」

    「被发现了吗？」

    「当然会发现。你大概是听到我关上大门的声音就出来吧？」

    政近给了一个白眼如此指摘，有希立刻收起尖叫咧嘴一笑。看见妹妹毫不愧疚的模样，政近傻眼说著：「你也太拚命了。」准备离开盥洗室。

    「喂喂喂，等一下。不好奇我为什么做出这种事吗？」

    「好奇是好奇，但总之先穿衣服吧。」

    「别这样，听我解释吧，政近兄。我刚才察觉了一件天大的事情。」

    「……天大的事情？」

    反正不会是什么大事……即使这么想，政近还是将手放在门上，就这么背对著有希反问。对于这样的政近，有希「哼」地冷冷一笑，右手遮住单边眼睛。

    彷佛是得知事件真相的名侦探，非常装模作样的举动。

    从掀开的浴巾看得见各种敏感部位，所以这一幕挺诡异的。不过有希不在意这种事，将遮住半边的眼睛赫然睁大并且大喊：

    「没错……我察觉到我们住在同一个屋檐下这么久了，撞见更衣场面的事件却还没经历过！」

    （插图007）

    「比我料想的还更无关紧要！」

    「全天下的哥哥都会遭遇妹妹更衣的场面吗？会遭遇这个场面吗？」

    「那是二次元的状况！你这个阿宅脑！」

    「哥哥没资格这么说我！」

    「可恶！今天的我特别容易被这句话刺伤！」

    短短数小时前，政近才对美女学姊冒出「啊！这是间接接吻事件？」的想法，有希这句话简直是对他的伤口洒鬼椒。

    政近不禁用力抓住胸口发出「唔咕」的呻吟，有希无视于他，朝著另一个方向摆出撩人的姿势。

    「所以，接下来是养眼画面。死相啦～～」

    「你在朝哪里说话？」

    「啊？笨蛋看不见的镜头。」

    「只拍裸体的镜头吗？别闹了！应该是只有阿宅脑看得见的镜头吧！」

    「那你不就看得见了？」

    「是啊，我看得见。看得一清二楚。耶～～」

    政近学有希朝著毫不相干的方向摆出胜利手势。这对兄妹客观来看相当糟糕。

    「嗯，拍到很诡异的画面了！」

    「都是你害的！」

    有希露出正经八百的表情频频点头，政近立刻吐槽。接著，有希收起莫名装模作样的态度咧嘴一笑。

    「总之玩笑先放在一旁，哥哥今天等于是被摆了一道，所以我想藉此尽量表达歉意。」

    「不准用全裸道歉。」

    「喔喔这位小哥，只是让你说几句话，怎么就J起来啦？我早就知道你已经从头到脚仔细看个爽了，对吧？」

    「有希……事到如今，我只说一件事。」

    「喔，怎么啦，老哥？瞧你表情正经到不必要的程度。」

    「脱光光……我反而无感。若隐若现才是正义。」

    「……原来如此？这是盲点。」

    兄妹俩不知为何以认真表情相互沟通。这对兄妹直觉彼此之间闪过一道电光。

    然后，政近嘴角露出满意的笑容，缓缓离开更衣间──

    「喂，给我站住。我可不会被打发啊？你看见了吧？从头到脚看得清清楚楚吧？」

    「……我只有看胸部的范围。」

    「承认了是吧！你这个奶子星人！」

    「吵死了，你这痴女。」

    「要叫我『处女bitch』！」

    「这是哪门子的坚持啊！话说你这猪头该穿衣服了吧！」

    政近一喊完就用力关门前往客厅，他不得已改在厨房洗手漱口，然后迅速回到自己房间。

    「唉……」

    总觉得刚才犹豫烦恼的行径很蠢，政近叹口气将书包扔在地上，将上半身制服脱到剩下汗衫，然后脱长裤──

    「就是现在！」

    「唔喔喔！」

    ──的这一瞬间，头发还没吹乾而且只穿著内裤与上衣的有希，照例踹开房门入侵。

    政近吓一跳失去平衡，就这么被长裤缠住脚踝倒在床上。有希以视线打量这样的政近，露出下流的笑容。

    「嘿嘿嘿，哥哥你的体格很不错嘛。」

    「吓我一跳！你突然做什么啊！」

    「没有啦，想说也趁著这个机会经历一下妹妹偷看哥哥换衣服的事件。」

    「看哥哥只穿内衣裤的模样有什么乐趣？」

    「唔～～与其说是乐趣……」

    有希说著看向政近的下半身，接著露出不敢领教的表情。

    「真的假的……这家伙看见妹妹的全裸毫无反应耶？是不是哪里有病啊？」

    「就是因为没病才不会反应喔。看见妹妹裸体会兴奋的哥哥不太妙吧？」

    「但是我看见哥哥的裸体会兴奋喔！」

    「嗯，刚才那句话我当成没听到吧。」

    「但是我看见哥哥的裸体会兴奋喔！会兴奋喔！」

    「不准重复！不准强调！」

    「没有啦，想到那位强壮的会长让这具身体遭遇何种下场，我就……」

    「居然是这种兴奋？你什么时候连腐女属性都获得了？」

    迅速重新穿好长裤的政近如此吐槽，有希隐约露出哀戚笑容，忽然看向远方。

    「刚开始我觉得不行，但我认为没实际看过就否定也不太对，看过之后觉得还不错。」

    「完全沉迷到无法自拔了吧？话说，我记得你房间没放那一类的书啊？」

    久世家这里姑且有一间有希的房间。只不过除了床就只有阿宅物品，完全是嗜好专用房。

    政近也会从那里借漫画或轻小说，所以完美掌握收藏的内容。而且就他所知，应该完全没有那方面的书籍才对。

    对于疑惑的政近，有希一副想当然耳般地点点头。

    「那当然。因为我放在爸爸的书房。」

    「慢著，你说真的？」

    「话说在前面，我有得到许可哦？爸爸说：『没地方放的话可以放在书房书柜的空位。』」

    「就算这么说，爸也没想到你居然会放肌肉碰撞的那种书吧！」

    「可是爸爸说过：『唉，毕竟嗜好因人而异……』这种话啊？」

    「爸，这样没问题吗？你的女儿腐了耶？」

    「看到爸爸说话时的疲惫笑容与稀疏发线，我心想：『啊啊，看来我为爸爸添麻烦了。』有点感伤。」

    「你这察觉跟狗屎一样没用。然后，发线的事情别对爸说啊，他本人好像很在意。」

    听完政近这么说，有希哈哈大笑走出房间，拿著吹风机与梳子回来。她一边仔细吹乾长长的头发，一边以不输给吹风机的音量对政近说话。

    「话说阿哥啊～～」

    「什么事？」

    「你和会长与玛夏学姊谈过之后，决定要加入学生会了吗？」

    「……啊啊，关于这件事………」

    「嗯～～？」

    政近因为尴尬而降低音量，有希关掉吹风机抬起头。政近正面看著仰望这里的妹妹脸蛋，下定决心开口：

    「我决定协助艾莉当选学生会长。」

    「……」

    听到政近的告白，有希睁大双眼僵住了。

    不过这也在所难免。协助艾莉莎成为学生会长，等于和同样想成为学生会长的有希敌对。客观来看，难免被说是背叛行为。

    「哥──」

    「哥？」

    至少会被说几句不满或怨恨的话语吧。政近做好这种心理准备，有希却突然当著他的面扑到床上，将脸埋进枕头大喊：

    「哥哥被艾莉睡走了啦──！」

    「不对，我没被睡走。」

    政近冷静吐槽，有希迅速抬起头，猛然以双手抓著自己的胸部往上抬。

    「可恶，你这个奶子星人！意思是我的C罩杯没办法满足你吗？居然这么轻易被艾莉的E罩杯（推定）骗走！」

    「不准拿罩杯这种真实数据做比较！」

    「冷静啊Brassiere（胸罩）！更正，Brother（老哥）！能摸的C罩杯肯定比不能摸的E罩杯好得多啊！」

    「两者都不能摸吧！」

    「还是说怎样？还要加上绫乃的D罩杯吗？你这闷骚色狼想把两人摆在一起开后宫吗？」

    「你这混蛋，小心我真的摸下去喔。」

    「好啊放马过来吧──！请对我温柔一点～～！」

    「为什么这么跃跃欲试？」

    听到政近强烈吐槽，跪在床上作势接受挑战的有希，突然以双手抱住自己扭动身体。

    「咦咦～～？怎么办～～？要夺走妹妹的初摸奶吗～～？」

    「不准说什么摸奶。话说你那种像是男高中生的烦人兴致是怎样？」

    「开玩笑的啦。毕竟我的初摸奶，在小学时期就已经被葛格夺走了☆」

    「我不记得这种事！」

    话一说完，有希烦人的奸笑表情顿时变成「咦？」的吃惊表情，政近见状也心想「咦？真的吗？」慌张起来。

    「哥哥……你忘了吗？那是在我小学二年级的时候……」

    「咦……咦？」

    「玩抓鬼游戏的时候，我们撞个正著……你的脸扑进我的大腿中间，手紧紧捏住我的右边胸部！」

    「我不记得发生过这么神奇的事件！不准伪造这么重口味的幸运色狼事件！话说！小学二年级的时候，你气喘严重到几乎没办法外出吧！」

    「不过现在是这～～么健康的优良宝宝！国中至今连感冒都没得过！」

    有希跪在床上得意挺胸，政近露出憔悴表情。

    「反倒是可以再安分一点吧？」

    「有吧！在家里与学校都很安分！」

    「……总觉得很抱歉。」

    「不准道歉！宠我一下吧！」

    有希喊完之后，以鼻子喷气地朝政近递出吹风机与梳子。政近正确理解她的意图，挂著苦笑走到床边，从她手中接过吹风机与梳子。

    「嘿嘿，那就拜托了～～」

    接著，有希挂著开心表情愉快在床上移动，背对著政近坐下。

    「……我技术没那么好喔。」

    政近预告之后启动吹风机，仔细梳理有希长长的黑发。

    就这么持续了一小段无言的时间，不过政近将吹风机切换为冷风的时候，有希忽然开口：

    「原来如此……哥哥决定和艾莉一起参选了。」

    「是啊……对不起。」

    「嗯～～？这不是需要道歉的事情啊？兄妹对决是王道，很热血吧？」

    「哈哈哈……」

    有希到这个时候还是以阿宅的逻辑思考，政近不禁苦笑。

    「……话说在前面以防万一，并不是因为我讨厌你哦？」

    「我知道啊～～？因为哥哥很～～喜欢我吧～～？」

    「……算是吧。」

    「嘿嘿，哥哥娇了。」

    「少烦。」

    有希忍不住咯咯笑，像是难为情般地晃动身体，接著在笑完之后轻轻甩头，迅速起身。

    「嗯，没问题了。」

    「是吗？」

    「嗯，谢谢。」

    然后她从政近那里接过吹风机与梳子，下床走向房门。

    「那么，今后我们就是竞争对手……啊，对了对了。」

    「嗯？」

    「我是方便使唤的女生，不会在意你稍微花心，所以你玩腻艾莉的话，随时可以移情别恋来找我哦？」

    「慢著，不准说什么花心。我不会做那种事。」

    「呵，明明最后还是会回到我身边……」

    「你是什么坚贞的好女人吗？」

    「咿嘻嘻。那我走了，掰喵～～」

    有希听完哥哥的吐槽哈哈大笑，开阖手掌道别之后离开房间。然后……在关门的时候，以哥哥听不到的音量低语：

    「这样啊……哥哥找到可以激发干劲的对象了。」

    她转过身来，朝门后的哥哥轻声开口：

    「太好了，哥哥。」

    她的眼睛充满温柔的慈爱，声音蕴含无限的爱情。

    有希就这么暂时以温柔的视线看向门后的哥哥，然后一个转身走向自己的房间。

    「啊～～啊，我就不行吗～～」

    自嘲般低语的有希打开自己房间的门，在关门的同时背靠门板。

    有希倚靠在房门低著头，好一阵子维持这个姿势，最后猛然抬头。

    「哎，不过……」

    此时她的脸上已经完全没留下慈爱或自嘲，只蕴含著严肃到吓人的神情。

    「我不会输的。」

    如此断言的有希表情，充满令人倒抽一口气的气魄……说来惊人，和拿出真本事时的政近一模一样。

    ◇

    「唔……」

    隔天早上，被闹钟铃声叫醒的政近，在床上缓慢移动，按掉闹钟。

    「嗯……」

    慢吞吞坐起上半身，拉开窗帘，耀眼的朝阳令他眯细双眼。

    然后他忽然察觉，以往肯定会来叫他起床的吵闹妹妹没出现。

    「……」

    回想起来，有希的样子从昨晚就不太对劲。

    昨天是有希爱看的深夜动画播映日。以往照例都是两人一起看完动画之后热烈分享感想。但是昨晚的有希看完动画正篇之后，简单说完感想就早早上床睡觉了。

    「呼……」

    哥哥的背叛果然造成不小的打击吧。虽然嘴上说得像是不在意，但是内心或许还是受伤了。

    这个想法浮现脑海，政近露出厌恶表情将头发抓得一团乱。

    在他这么做的时候，有希也没有现身的徵兆。不只如此，房外甚至没有半点声音。是因为和哥哥见面会尴尬所以先出门了吗？还是……虽然很难这么认为，不过或许是昨晚迟迟无法入睡，现在还在睡……

    「唉……」

    脑中浮现有希在床上哭红双眼的模样，即使觉得那个妹妹不是这种个性而苦笑，胸口依然窜过一阵刺痛。

    看来必须想办法弥补她一下。如此心想的政近下床了。在这一瞬间……

    「唔哈呃咦？」

    脚踝突然被抓住，政近像是翻筋斗般地往前扑。

    他惊慌在房里往前冲，手撑在墙边之后，按著心脏狂跳的胸口转过身来，随即看见有希在床下伸出一只手，脸上挂著笑嘻嘻的表情。

    「呼哈哈哈哈！以为是以严肃桥段做结吗？真可惜啊！我是说到做到的女人！」

    「可恶，你这……！」

    有希夸耀胜利的笑声，使得政近想起有希前几天所说「那我下次就钻进床底，在你下床的瞬间抓你的脚吧？」这段话。

    同时，他也察觉有希昨晚早早就寝是为了布这个局，整张脸不禁因为愤怒与羞耻而通红。

    直到刚才都以为「我伤了她的心吗……」所以反作用力更大。自己想的果然没错。以这个妹妹的个性，不会因为那种程度的事情就沮丧。

    「呼哈哈哈！哈～～哈哈哈…………哈……」

    此时，有希夸耀胜利的笑声突然降低音调，从床底伸出的手脱力落地。

    有希无力动著这只手，露出有点卑微的笑容。

    「拉我一把。」

    「啊？」

    「我出不来了啦，别让我明说啦，好丢脸。」

    看来她躲在床底存放衣服跟旧课本之类的纸箱与床铺之间。虽然成功将身体塞进狭小的缝隙，却因为塞得太刚好所以出不来。有希轻轻晃动伸直的右手，露出像是在说「嘿嘿，这下子伤脑筋了」的笑容。

    对此，政近扬起嘴角向她露出非常爽朗的笑容……然后缓缓抓起床上的毛毯，朝著有希的脸蛋按下去。

    「唔嘎──！干什么啦──！」

    「你这家伙！我要把你活埋！把你活埋！可恶可恶！」

    「呜呀啊啊啊！是男生的臭味！我要怀孕了！」

    「怎么可能！你是被奶妈胡乱灌输性教育的深闺大小姐吗？」

    「我本来就是深闺大小姐啊，怎么了吗？」

    「这样啊，那我就把你关进去吧，关进床底深处！」

    「唔呀啊啊啊！住手啊啊啊──！」

    这里没有丝毫的尴尬或心结。

    兄妹俩的攻防，一直持续到接送有希的车辆抵达。

第二卷 第2话 球是敌人，不接受异论

    「早安～～」

    「嗨。」

    「昨天的连续剧啊～～」

    「啊啊～～那集很棒对吧？」

    在同学们热闹聊天声此起彼落的教室里，艾莉莎一如往常打开课本，忙著预习课程内容。

    不过，她的视线从刚才就不断在同一个地方往返，注意看即可知道她明显地心不在焉。

    一向勤勉的优等生艾莉莎，心不在焉的原因只有一个。这也是仔细看就能立刻明白的事。

    喀啦啦！

    「！」

    教室的门每次打开，她的视线就马上朝向该处，接著这道视线一定会先经过旁边座位再回到自己手边。换句话说，就是这么回事。

    （我是在介意什么啊……反正，他只会一如往常睡眼惺忪地来上学。我一点都不必介意。）

    艾莉莎心神不宁地玩弄著肩头上的头发，如此劝告自己。她到校至今一直重复著这套程序。

    对此也确实有自觉的艾莉莎，「呼～～」地吐出长长的一口气，然后切换心情。

    （一如往常相处就可以了……对，一如往常。）

    当艾莉莎下定决心不再在意，重新面向课本的时候……又响起教室开门的声音。

    不过，艾莉莎已经不往门口看了。因为现在的她全神贯注看著眼前的课本。一旦完全切换意识，艾莉莎基本上不会被杂念打乱内心。

    「啊，政近，哈。」

    「喔，早安。」

    「！」

    实际上并非如此。她一瞬间就慌乱不已。

    身体明显弹了一下，却若无其事翻著课本……不过那一页不在今天的课程范围。

    「早安，艾莉。」

    「哎呀，早安，久世同学。」

    后来政近主动打招呼，艾莉莎像是这时候才终于察觉般地抬头。

    她故作镇静，装出像是在说「昨天的事？哎呀，发生了什么事？」的平静表情。

    她抬头看见的政近脸孔……

    「这是在预习吗？」

    「啊，是的……」

    ……挂著一种像是纯真无瑕的笑容。

    （咦？咦？那张脸是怎样？）

    政近隐约洋溢著一股至今没看过的飘渺气息，让艾莉莎不知所措。

    「嗯？怎么了吗？」

    「咦……没事。」

    「是吗？」

    艾莉莎反射性地含糊带过之后，政近没继续追问，开始和前方座位的光琉说话。

    艾莉莎一边假装预习，一边以余光偷看他的模样。

    （久世同学……总觉得好像无精打采？）

    政近和光琉聊天的样子，给艾莉莎这种印象。

    聊天内容明明一如往常平凡无奇，散发的气息却果然有点飘渺，艾莉莎实在很在意，甚至也觉得有点帅──

    （慢著，我在想什么啊！）

    昨天回家路上的那幅光景忽然在脑中重播，艾莉莎连忙消除。

    （没什么……对，反正他只是又没睡饱吧。）

    他只是因为没睡饱，所以稍微无精打采罢了，艾莉莎这么说服自己，但是开始上课之后……

    （他没睡……）

    政近别说睡觉，甚至连呵欠都没打，认真上课的样子和以往大不相同。没有特别忘记带什么东西，下课时间也没有匆忙赶作业。

    看到这样的政近，反倒是艾莉莎完全乱了步调。

    明明满脑子认为政近会一如往常过了一晚就再度变得毫无干劲，如今看他展现这么正经的态度，艾莉莎无论如何都会想起昨天那件事。

    『再也不会让你孤单一人。从今以后，我会在你身旁扶持你。』

    政近当时说出的话语与露出的表情在脑海苏醒，艾莉莎脸颊顿时火热。

    （难道他真的想要为了我……从平常就改变态度……？）

    忽然冒出这种想法，涌上心头的害臊情感令她摇了摇头。

    「九条同学？你怎么了？」

    「咦？啊啊，对不起。我没事。」

    现在是第四节的体育课。

    艾莉莎在排球比赛进行时突然摇头，同学们朝她投以疑惑表情。如同要甩开这些视线，艾莉莎在球描出弧线飞过来时，以犀利的杀球打回对方阵地。

    艾莉莎运动细胞超群，个子又高，在排球赛可说是一枝独秀。

    对方球队有排球社的社员，艾莉莎这边却完全没屈居下风，反倒是略占上风。

    不过，在攻守两方面大显身手的艾莉莎，一半的心思不在场上。不经意回过神来，就会看向体育馆另一边正在打球赛的政近。

    （久世同学……还好吗？）

    艾莉莎很担心从早上就无精打采的政近。

    体育课是男女分开上，现在体育馆中央以吊挂在天花板的网子，将男女分开各自比赛。即使艾莉莎的裸眼视力是1&#8226;5，在这个距离隔著细网也无法分辨谁是谁。

    明明是这样才对，然而只有政近，艾莉莎不知为何可以清楚辨别……感觉原因呼之欲出，根本没什么好猜的，不过艾莉莎本人没有这份自觉。

    「啊……」

    就在这个时候，同队队友的发球居然直接命中政近的后脑勺。

    政近踉跄倒下，发球的男生连忙跑过去。

    「九条同学！」

    「！」

    这时候，背后传来的叫声拉回艾莉莎的注意力，队友刚好在这时候将球托到网前。

    艾莉莎半下意识地钻到球的落点，要将球打向对方阵地……在同一时间发现对方球队的排球社社员跳起来想拦截，所以她变更计画，将落下的球轻轻往上拨。

    描绘小小弧线的球，轻盈飞越对方的拦截，落在对方阵地。同时周围响起欢呼声，担任裁判的老师吹哨了。

    「比赛结束！B组获胜！」

    艾莉莎简单回应欢呼接近的同队队友，空出球场准备进行下一场比赛。移动到墙边之后，艾莉莎发现政近的身影消失了，似乎是离开了体育馆。

    「准备好了吗？好，比赛开始！」

    随著老师的哨音吹响，下一场比赛开始，周围的视线集中过去。

    「……」

    在这样的状况中，艾莉莎犹豫片刻……然后悄悄溜出体育馆。

    ◇

    「就说了，『球是朋友』这种话是幻想。」

    政近坐在体育馆外面的阶梯，抚摸后脑勺抱怨。

    别看政近这样，其实运动细胞挺不错的，不过球类项目从以前就是他的罩门。

    总之政近和球简直是相克。别说朋友，甚至像是被球当成杀父仇人憎恨。

    打棒球总是会挨触身球。

    只要打篮球，手指一定会吃萝卜乾，小学时代打躲避球的时候，甚至创下被彷佛具备追踪功能的变化球连续五次打在脸上而送进保健室的传说。

    不过因为太容易吸引球接近，所以踢足球的时候担任守门员大显身手。对于敌队每次射门都造成惨痛回忆的政近来说，这种事没什么好高兴的。

    「唉～～……」

    政近无力低下头，深深叹了一口气。同时肚子发出咕噜噜的可怜声音。

    「饿了……」

    没错，政近之所以从早上就无精打采，其实主要是这个原因。

    艾莉莎担心他是否发生了什么事，但是根本没什么。只是因为一大早和有希的那段互动将气力与体力抽乾，最后没吃早餐饿到现在。

    顺带一提，上课时之所以没睡觉，是因为昨天没举办动画感想发表会早早就寝。之所以没忘记带东西，是因为来接送有希的随从（不知为何掌握政近班上的课表）为他准备周全。

    总归来说，一切都是艾莉莎想太多……不过艾莉莎无从得知这种隐情。

    「久世同学，没事吗？」

    「嗯啊？」

    突然传来这声关心，政近猛然抬起头。认出身旁担心低头俯视他的是艾莉莎之后，连忙端正坐姿。

    「艾……艾莉？怎么了，跑来这种地方……」

    「想说你会不会受伤了……」

    「啊啊，真的假的，被你看见了吗……不，并没有受伤啦……」

    政近自觉被她看见颇为丢脸的场面，感到愧疚而缩起脖子。艾莉莎坐在他身旁，继续挂著担忧的表情关心政近。

    「真的没事？要去保健室吗？」

    「不，就说没事了。只是体育馆很热所以出来透气，休息一下就会回去。」

    「……这样啊。我看一下。」

    「咦，喔……？」

    艾莉莎忽然把脸凑向他伸出手，政近反射性地向后缩。下一瞬间，艾莉莎拨起他的浏海，冰凉的手掌按在他的额头。

    冰凉的触感使得发热的身体觉得好舒服。政近不禁眯细双眼，面前的艾莉莎也将手按在自己额头测量体温差距，经过数秒之后皱眉移开手。

    「这样测不太出来。」

    「是……是吗……？」

    艾莉莎耸肩之后，屈膝抱著双腿而坐。对于艾莉莎的这份关怀，政近他……

    （E罩杯……真的假的？）

    却正在思考这种差劲透顶的事。而且还目不转睛看著艾莉莎被白皙长腿压到变形的双峰。

    他回想起昨晚有希那段话。虽然从以前他就觉得艾莉莎在同班女生之中也算相当丰满，不过从妹妹那里获得罩杯大小这种实际情报，对于青春期男生来说太刺激了。

    「不，慢著……既然是推定，难道也可能更大吗？）

    不同于以往，政近完全陷入青春期的思考模式。有一种理论主张食欲与性欲息息相关，说不定是这方面的影响。

    艾莉莎似乎没察觉政近想入非非，将刚才拨起来的浏海摸顺复原，慢慢解开束在头后的长发，咬著发圈重新绑好。

    顿时，她在政近眼前露出毫无防备的颈子，从运动服袖口可窥见雪白的腋下。

    （什……什么────！腋下走光？你这家伙是故意的吗？故意的吗？）

    怎么可能。说起来，艾莉莎恐怕不知道「腋下走光」这种概念。政近自己也明白这一点。

    不过正因为明白，正因为当事人完全是下意识这么做……所以破坏力非比寻常。

    政近忍不住咽了一口口水。袖口随著艾莉莎重绑头发的动作轻轻摇晃，腋下与胸部的界线若隐若现。

    （有希……我说的就是这个！）

    果然若隐若现才是正义，政近确信了这一点。此时艾莉莎已经绑好发圈，放下手臂轻轻摇头。

    「……什么事？」

    「啊，没事……」

    此时艾莉莎终于察觉政近的视线，身体稍微向后缩。政近一时说不出话，视线游移不定。

    对于政近这种反应，艾莉莎露出有点疑惑的表情，却没特别追究，忽然一脸像是想到某件事般地站起来。

    「总之，最好喝个水。」

    「咦，啊，好……」

    即使心想：「不，我没有中暑或脱水症状的徵兆啊？」但是艾莉莎不同于以往温柔对待，使得政近怀著内疚的心情乖乖跟上。

    绕著体育馆的外围移动，来到操场与体育馆中间设置的洗手台，将水龙头转成朝上打开。政近探头用嘴巴去接描绘著弧线喷出的水，冰凉的水温使他突然觉得口渴，忍不住咕噜咕噜大口喝。看来身体流失的水分比想像中还多。

    （看来艾莉的判断或许意外正确。）

    如此心想的政近关闭水龙头，一边以手臂擦拭嘴角，一边不经意看向旁边……

    （Oh……）

    身旁一样在喝水的艾莉莎模样，令他不禁说不出话。

    不像政近那种贪婪的喝法，艾莉莎是开著细小水流如同小鸟轻啄般地饮用。蓝色的双眸看向下方，眼眶上缘的睫毛好长。以指尖轻轻将细如绢丝的银发挂在耳后的动作好迷人。

    不只如此，微微冒汗的雪白肌肤，以及随著弯腰晃动表现存在感的胸部，将政近内心的男生部分刺激到极限，政近基于空腹与炎热以外的原因差点昏厥。

    「呼……」

    艾莉莎润喉之后关闭水龙头起身。旁边传来的水声引得她不经意转头看……

    「……」

    「咦，等等，久世同学？」

    她看见将水龙头开到最大，正在冲头的政近。

    数秒后，政近从水龙头下方慢慢抽出头，从后脑勺将头发往上拨，把水甩掉。

    「你……你在做什么？」

    「没有啦……想说把脑袋（物理性）冷却一下。」

    发梢与下巴不断滴水的政近，以略显憔悴的表情这么说。面对这种异常的气氛，艾莉莎也只能回应「这……这样啊……」点点头。

    「哎呀哎呀，久世学弟怎么啦～～？挥洒汗水的好男人？」

    此时，忽然听到一个熟悉的声音，政近惊讶看向该处……就这么仰望天空。

    「你好，玛夏小姐。我只是把脑袋冷却一下，请不用担心。」

    站在那里的是身穿运动服的玛利亚，看来正在操场上体育课。她以挂在脖子的白色毛巾擦脸，对于转头移开视线的政近歪头纳闷。

    「怎么了？天空有什么吗？」

    「有云。」

    「说得也是。」

    「你在说什么天经地义的事啊……」

    艾莉莎发出傻眼的声音，不过就算她这么说，政近也无法将视线移回来。因为这位姊姊的姊姊真的很姊姊。

    （运动服……真是好东西啊。）

    政近彻底明白体育课男女要分开上的理由了。要是此等美景就在旁边，健全的男高中生应该无心上课吧。

    政近远眺天空，心不在焉地思考这种事。

    「湿成这样……有东西擦吗？」

    「啊，没有耶。总之自然风乾就可以吧……」

    政近以脑死状态适当回答玛利亚的问题。因为他的意识像这样恍惚……所以反应慢半拍。

    「好～～把头低下来～～」

    「咦？哇噗！」

    回神一看，玛利亚已经接近到几乎感觉得到呼吸的距离。声音太近，使得政近反射性地将脸朝下，随即有一条毛巾放在他头上用力擦拭。

    （这……这是什么？这种事件，我从来没看过啊？）

    被美女学姊擦头。超乎预料的这个演变使得政近完全混乱。

    但即使思绪混乱，本能依然忠于自我。从狂舞的毛巾缝隙看得见玛利亚那对雄伟的姊姊，政近的视线就这么盯著不放。

    「好，擦完了～～」

    「噗，喔呜……」

    不知道玛利亚是否有察觉，她最后将毛巾卷成圆形，轻拍擦拭政近的脸，然后满意点头。

    「如何？清爽了吗？」

    「嗯，算是吧……还有，我好像体会到狗的感觉了。」

    「哎呀～～秋田犬？」

    「不，我不知道品种……不好意思，我是只没教养的烂狗。」

    「嗯？调皮的狗狗某方面来说也很可爱啊？」

    「哈哈哈……」

    学姊说出微妙脱线的少根筋感想，让政近的罪恶感愈来愈重。居然对这位圣母般的学姊投以不安好心的视线，政近深感抱歉。

    此时，某人从身后拉著政近的手臂，同时发出有点严厉的声音：

    「好了，久世同学，我们回去吧。玛夏，你是不是也该回去上课比较好？」

    「咦咦～～姊姊我才刚来耶？」

    「唔……总之算了。我们要回去了。」

    「好～～放学后见哦～～？」

    「啊，好的。再见。谢谢学姊的毛巾。」

    政近和笑咪咪挥手的玛利亚道别，就这么被艾莉莎拉著手臂走回体育馆。

    （啊啊～～看来是那样了。是会被骂「a脏」或是「下流」的状况。）

    就这么被拉著手臂跟在艾莉莎身后的政近，做好承受侮蔑视线的心理准备。实际上他自觉刚才一直色眯眯看著玛利亚，所以也无法特别反驳什么。

    如同肯定这个猜想，艾莉莎走到体育馆附近的时候停下脚步，转身面向政近。

    「所以……已经没事了吗？」

    「咦？」

    「你的头，被球打到的部位。不好好冷却没问题吗？」

    「…………啊啊！」

    此时政近察觉了。艾莉莎以为他冲水是要冷却排球打中的部位。

    （不会吧？她绝妙地误会了！）

    艾莉莎即使挂著有点严厉的视线依然这样关心，政近在各方面感到过意不去。他无法直视艾莉莎真挚的视线，视线游移如此回答：

    「啊啊～～不，没事了。毕竟也没有肿起来。」

    「……真的？」

    「不，真的没事了！」

    艾莉莎不知道是怎么解释这句结巴的回应，居然试著实际触摸确认，政近全力拉开距离。

    （怎么回事？为什么对我这么好？娇羞期吗？是进入娇羞期吗？）

    政近在内心吐槽艾莉莎不同于以往的温柔行动时，昨天的表白（？）与亲脸颊（？）同时浮现在脑海，他连忙消除。

    （不，这是，不过……乾脆直接确认比较好吗？）

    政近慢慢和艾莉莎拉近距离，放手一搏。

    「啊啊～～艾莉同学？你今天是不是莫名对我很好啊？」

    听到政近这么问，艾莉莎眉头一颤，停止动作。

    （如何？这么一来，艾莉肯定会说：「哪有，只是担心你一下而已啦！」然后回复正常！再怎么样也不可能说：「因为，我对你～～」这种话！肯定没错！）

    政近暗自吞了一口口水，他面前的艾莉莎果然不悦皱眉移开视线，以手指玩弄发梢并开口说道：

    「因为，总觉得你从早上就无精打采……想说是不是发生了什么事，有点担心你而已啦。」

    「嗯？啊啊，啊～～啊～～……」

    这一瞬间，政近掌握所有的事态了。同时也明白自己接下来该怎么做。

    「这样啊……原来被你察觉了……」

    「发生了……什么事吗？」

    「啊啊，其实是……」

    艾莉莎担心般地垂下眉角，政近按著额头，朝她装出哀愁到不必要的表情，以像是要进行重大告白的音调说：

    「我肚子饿……使不上力气。」

    「……什么？」

    「我肚子饿……使不上……力气……！」

    紧接著，刚才一口气灌入了大量自来水的政近肚子，发出咕噜噜的响亮声音。

    听到这个声音，错愕至今的艾莉莎表情抽搐，柳眉倒竖。从昨晚到现在的种种在她的脑海四处奔驰，愤怒与羞耻染红脸颊。

    「这样啊……还以为你今天那么认真上课……原来是饿到睡不著啊……？」

    即使只有一瞬间，冒出「难道是为了我而认真起来？」这种想法的自己好丢脸，艾莉莎以低沉到骇人的声音询问，政近则是以实在令人火大的不解表情歪过脑袋。

    「不，这是因为我昨天睡得很好。」

    「……这样啊，喔……」

    原来如此，睡得很好。

    我因为昨天回家路上发生的那些事在脑中挥之不去，所以迟迟无法入睡，这个不正经的悠哉男生，却对这种事毫不在意呼呼大睡。原来如此原来如此……

    艾莉莎冒出青筋，全身微微发抖，政近轻轻露出笑容像是开导般地这么说：

    「总之艾莉你听好，上帝是这么说的。」

    「说什么？你想说的是『当爱你的邻舍』吗？」

    「不是啊？上帝是这么说的……『有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打』。」

    政近露出纯真无瑕的笑容这么说完，默默将左脸凑过去。艾莉莎立刻高举右手。

    「好大的胆子！」

    「谢谢！」

    艾莉莎毫不留情朝著凑过来的左脸赏耳光，不知为何道谢的政近就这么被打飞。

    「唉，真是的！快点回去上课吧？」

    艾莉莎气喘吁吁说完，无视于倒地的政近转过身去。

    （差劲！太差劲了！我果然不可能喜欢那种胡闹的家伙！）

    昨天果然只是一时意乱情迷。更加确信这一点的艾莉莎返回体育馆。政近一边目送她的背影，一边缓慢起身。

    （太好了，是一如往常的艾莉。）

    他暗自松了口气。

    ◇

    「艾莉同学？要不要一起去学生会室？」

    放学后，政近客客气气地如此询问，艾莉莎给他一个白眼之后点点头。似乎还没将第四节课那件事放下的艾莉莎，默默拿著书包站起来，就这么快步走出教室。

    政近像是随从般地跟在她身后，心想「我可能做得有点太超过了」。看见学生会室时，刚好有几个男学生从室内走出来。

    「「「抱歉打扰了！」」」

    然后，他们以隐约发抖的声音道歉，一齐朝著室内鞠躬，然后匆忙往这里走过来。

    「咦……？」

    仔细一看，是昨天吵得不可开交的棒球社以及足球社干部们。察觉这一点的艾莉莎停下脚步，政近走到她身旁，不过看到他们同样挂著不知道在害怕什么的表情，两人一起歪过脑袋。

    同时对方似乎也察觉两人，露出像是回神的表情，然后一齐跑过来。政近情急之下站到前方要保护艾莉莎，下一瞬间发生的却是完全出乎预料的事态。

    「「「对不起──！」」」

    他们来到两人面前之后，居然一齐向艾莉莎鞠躬。腰部精准弯曲九十度，非常漂亮的谢罪姿势。政近不禁想佩服他们不愧是体育社团，不过以这种气势道歉基本上很恐怖。

    「那个～～学长？这是怎么回事？」

    总之政近先询问认识的棒球社社长，他缓缓抬头开口：

    「那个……对不起，九条学妹。昨天我们也激动过头，应该对你说了各种难听的话。当时应该更冷静坐下来谈才对，我已经在反省了。真的很对不起！」

    「我们也是，应该更好好听你怎么说才对，抱歉。」

    足球社社长也接著道歉，然后两人再度一起鞠躬。艾莉莎被这股气魄吓得稍微向后仰，战战兢兢点了点头。

    「事情已经过去了。请抬起头吧。」

    「「「是！抱歉打扰了！」」」

    紧接著，他们又以爽快的语气道别，然后以军队般的精实动作迅速离开。

    「怎么回事……？」

    政近错愕目送他们的背影之后，艾莉莎再度变得不太高兴，但她轻声这么说：

    「那个……谢谢你保护我。」

    「嗯？啊啊……别在意。」

    政近耸肩随口带过，艾莉莎的气息稍微变得柔和，使他松了口气。

    【……刚才好帅。】

    （插图008）

    就在这时候中了冷箭！因为是松懈的瞬间，所以威力加倍！

    （啊，嗯……一……一如往常……吧……）

    政近内心的嘴角流血，快步走向学生会室，以免自己的表情被她看见。

    「打扰了。」

    然后，政近打开学生会室的门──

    「啊？」

    他看见门后站著一名释放猛烈杀气的太妹，不由得愣在原地。那黑色的短发，英挺端正的容貌，高&#18487;修长的模特儿体型，明明乍看是会让人误认为专业模特儿的美少女……却只能说她完全是一副太妹打扮。

    那凶狠看向政近的双眼，充满像是嗜血猛兽的闪亮光辉，站姿无懈可击，释放著彷佛扭曲周围空间的恐怖气息。最重要的是……她的肩膀不知为何扛著竹剑。

    （不妙，要被杀了。）

    政近发自本能这么想，然后他瞬间选择了自保的最佳行动。

    紧绷的脸颊露出笑容，表示自己没有敌意。再以不刺激对方的平稳声音这么说：

    「对不起，我走错了。」

    然后政近轻轻关上门。

第二卷 第3话 请问可以再来一杯吗……

    「那个……对不起。听到不熟的男生声音，我以为棒球社与足球社那些人又跑回来……不小心就这么想了，请谅解吧？」

    说完露出难为情笑容的人，是我们的太妹大人……更正，是高中部的学生会副会长──更科茅D。

    她收起刚才的杀气，闭上单眼并且在面前合起双手道歉，坐在正前方的政近也稍微放松肩膀的力气。

    「这样啊……那个，他们做了什么事吗？」

    「嗯？这你不是比较清楚吗？」

    「咦？」

    政近歪过脑袋，茅D看向坐在政近身旁的艾莉莎开口：

    「我的可爱学妹明明前去仲裁，那些家伙却好像不听劝，一直争吵到旁人都看不下去。这种行为只让人觉得是在向我们学生会挑衅吧？所以我就稍微修……唔唔！警告他们一下。」

    你刚才差点说出「修理」这两个字吧？

    政近将冒出来的疑问放在一旁，看向立在茅D身旁的竹剑回应：

    「……原来如此。不，可是……拿竹剑出来太过火了吧？」

    「咦？啊啊没有啦……啊哈哈……」

    紧接著，茅D也瞥向竹剑露出尴尬表情，硬是以开朗语气说：

    「没……没问题！我用拳头会把人打死，但是用竹剑不会把人打死！」

    「……这样啊。」

    「嗯。因为人还没打烂，竹剑就会先烂掉了！」

    「哈哈哈……」

    「哈哈……啊啊～～嗯。」

    听到政近的乾笑，茅D似乎察觉自己的玩笑话冷场了，挂著僵硬的笑容让视线游移。

    不，如果是有希说出这种话，政近也会说「慢著，这样哪里没问题了？」吐槽回去……但是在这个状况这么说的不是别人而是茅D，所以实在是笑不出来。应该说这不算是玩笑话。

    更科茅D。高中部二年级引以为傲的该届两大美女之一，部分男生避之唯恐不及，另一方面也是校内首屈一指的帅气女生，夸称在女学生之间的人气顶尖。

    通称为「学园的征母」。听说原本称之为「女首领」，但是去年「学园的圣母」玛利亚入学之后就换成「征母」这两个字。她以前是国中部风纪委员长，担任学生会副会长的现在，主要是在各社团社长与副社长组成的「社团联会」担任整合的角色。

    （听说部分女生称她「姊姊大人」，部分男生称她「大姊头」……原来如此。）

    政近回想起刚才棒球社与足球社的模样，以及茅D杀气腾腾的样貌，心想「那样确实是大姊头」而接受。

    听说她曾经强硬解决班上的霸凌问题，独力镇压闯入校庆的不良集团十几人，校外教学前往北海道的时候徒手挡下袭击学生的激动牛只。

    拥有许多传说的她，最知名的英勇事迹是曾经救出放学时差点被绑架的征岭学园女学生。

    其他传说都令人质疑真实度，唯独这一件是毋庸置疑的事实。因为她获颁警方的感谢状。

    当时甚至还上报了。

    从这方面的事迹与刚才的模样来看，或许是以暴力为业的黑社会大姊头……原本以为是这种人物，不过看她被两个学弟妹投以微妙视线时心神不宁的反应，或许意外不是这么回事。

    「唔……唔唔～～……统也～～」

    此时，大概是难以承受这股无法言喻的气氛，茅D发出可怜的声音向男友求救。

    听到女友的求救声，背对窗户坐在学生会室深处的会长席上的统也，稍微露出苦笑开口说道：

    「哎，久世，别这么紧张。茅D没有向他们使用暴力，只是运用暴力背景威胁他们罢了。」

    「等等，统也？」

    「开玩笑的。」

    茅D惊愕睁大双眼，统也恶作剧般地笑了。察觉被捉弄的茅D不悦蹙眉起身，迅速绕过桌子之后频频拍打统也肩膀。

    「讨厌啦！讨厌啦！」

    「哈哈，抱歉抱歉。」

    情侣令人会心一笑的打情骂俏，使得政近也失笑。

    「真是的，讨厌啦！」

    「哈哈，茅D？肩膀会脱臼，要被你打到脱臼了。」

    会心一……笑？不对，发出的声音不太妙。

    与其说是拍打更像是捶打，是打进骨子里的声音。

    而且统也壮硕的身体每次被打就大幅摇晃。但他还是面带笑容规劝女友，看在眼里的政近觉得他是真男人。

    「对不起～～我稍微迟到了吗？」

    此时玛利亚进来了。开门的时候，她看著正前方的统也与茅D眨了眨眼睛，微微露出柔和的苦笑。

    「哎呀哎呀，茅D、会长，在学生会室嬉戏也要适可而止哦？」

    玛利亚将颇为暴力的这幅光景简单解释为「嬉戏」，看在眼里的政近觉得她真的少根筋。

    不过这句话似乎对茅D奏效，她回应「不……不是那样啦！」离开统也，像是回神般地看著揉肩的统也垂下眉角。

    「对……对不起啦。会痛吗？」

    「嗯？啊啊，没事。我肩膀很僵硬，你刚才那样算是恰到好处。」

    即使痛到脸颊有点抽搐，统也依然笑著转动肩膀示意。过于强烈的男子气概，使得政近差点迷恋上他。

    「真的对不起啦……我没能好好拿捏力道。」

    「（这是哪门子的战斗民族？）」

    「没事。我就是为此锻炼身体的，不用客气尽管来。」

    「（为了女友而锻炼是这个意思？）」

    「统也……」

    「（咦？气氛变得甜蜜的要素在哪里？）」

    政近小声吐槽，艾莉莎轻拉他的手肘部位。转头一看，嘴角微微抽动的艾莉莎，给他一个白眼并且摇了摇头。

    责备般的视线引得政近轻声一笑，隔著肩膀以视线朝茅D示意之后开口：

    「（我说啊，更科学姊既然被称为大姊头，胸部果然是裹著白布条固定吗？）」

    「（为什么会是这样？）」

    「（没有啦，如果真的有裹，就变成白布条的更科学姊了。）」（注：日文「白布条的」与「更科」同音。）

    「咕呼！～～～～！」

    艾莉莎忍不住稍微笑出来，随即害羞脸红拍打政近的手臂。

    「哎呀哎呀，感情真好耶～～」

    「唔，哪里好？」

    「呵，看来瞒不过你的姊姊耶？我们的好交情☆」

    「少烦。」

    政近个笨拙的媚眼这么说，艾莉莎断然否定，此时学生会室响起敲门声，这次是有希入内。

    「打扰了。不好意思，我稍微迟到了。」

    「嗯，啊啊，别在意，周防。」

    统也说著也站了起来，从会长专用的桌子移动到政近他们的这张桌子。

    从门口往室内看，坐在俗称寿星座位的是统也。右侧依序是玛利亚、艾莉莎、政近，左侧依序是茅D、有希。所有人像这样就定位之后，由统也主导开场。

    「那么，开始进行学生会会议。」

    「「「「「请多指教。」」」」」

    「那么久世，麻烦你重新自我介绍吧。」

    「好的。」

    政近在统也的催促之下起身。

    「本次很荣幸加入学生会担任总务。我是久世政近。嗜好是各种御宅族领域，流行的动画或漫画我应该大多知道。然后……」

    此时，他看向邻座的艾莉莎发表宣言。

    「明年预定和这位九条艾莉莎一起参选正副会长。请各位多多指教。」

    「好，请多指教。」

    「请多指教～～」

    「请多指教哦～～？」

    学长姊们各自露出笑容，报以温暖的掌声。至于有希虽然一起鼓掌，却挂著猜不透情感的优雅笑容，艾莉莎则是注视著这样的有希。

    「那么，其他成员姑且也趁这个机会自我介绍一下吧。」

    统也说完环视所有人的脸，判断大家没特别反对之后，重新面向政近。

    「我是会长剑崎统也。最近的嗜好是锻炼肌肉。请多指教。」

    「我是副会长更科茅D。嗜好是……剑道吧。请多指教。」

    「我是书记九条玛利亚。嗜好是收集可爱的东西……吧？啊，漫画的话我对少女漫画很熟哦？请多指教。」

    「我是公关周防有希。嗜好是钢琴与花道。政近同学，重新请你多多指教吧？」

    「……我是会计九条艾莉莎。嗜好是阅读。请多指教。」

    所有人重新自我介绍完毕之后，政近也微微低头致意。

    （不过，像这样齐聚一堂真是壮观。）

    惊人到不禁感叹。原因在于女性阵容的姿色平均值。在征岭学园的漫长历史之中，应该也是前所未有的水准吧。

    而且各人的类型都完全不同。如果拍照寄给电视台，或许会以「过于美丽的学生会」为主题前来采访。

    「那么久世，今天麻烦你陪在九条姊旁边工作吧。」

    「好的。」

    「抱歉了。你曾经是国中部学生会的副会长，我想应该很快就会上手，不过你就暂时陪在其他成员旁边学习工作内容吧。」

    「虽然感觉不用猜，不过学生会人手不够吗？」

    「是啊，老实说一点都不够。也因此无法依照职位完全分工，这是学生会的现况。」

    「是啊，毕竟正常来说，书记或会计都是由好几个人负责……我不在意喔。总务总归来说就是打杂的万事通。我国一的时候也是总务所以很习惯。」

    「喔喔，真是可靠啊。」

    统也愉快一笑，此时有希向他开口：

    「抱歉打断对话，会长，关于那场展示会，我想去和美术社讨论一下。」

    「嗯？喔喔，拜托你了。」

    「好的。关于这部分……因为也会讨论到预算问题，所以我希望艾莉同学也一起去。」

    「咦？」

    突然被提及，艾莉莎眨了眨眼。不过大概是从有希的表情察觉端倪，她立刻以正经表情点点头。

    「……我知道了。会长，我去一下就回来。」

    然后两人一起离开学生会室。

    （……看来有某些隐情。）

    目送两人背影的政近内心掠过一丝不安。不过立刻被一个像是毫无不安的软绵绵声音吹到九霄云外。

    「好～～那么久世学弟来我这里对吧～～坐过来吧～～」

    玛利亚轻拍刚才艾莉莎所坐的座位，露出充满疗愈光辉的笑容。听到不禁令人放松力气的这声呼唤，政近微微露出苦笑站起来。

    ◇

    艾莉莎跟在有希身后，在放学后的走廊上行走。

    有希以「希望一起列席会议」的名目带艾莉莎出来，但艾莉莎没有迟钝到尽信这种说法。

    有希带她出来是基于别的理由。艾莉莎也隐约猜到这个理由。不过从有希的背影感觉不到她打算主动提这件事。

    （也对……这件事应该由我先开口吧。）

    艾莉莎短暂闭上双眼下定决心，然后向走在前方的有希搭话。

    「有希同学，方便说几句话吗？」

    或许该说果不其然，转过身来的有希脸上没有惊讶神色。她露出平静的笑容点头回应艾莉莎的要求，没特别发问就面向侧边，以视线朝著一旁的空教室示意。

    「没问题。在这里不太方便，就借用那间空教室吧。」

    「嗯。」

    有希先进入空教室，随后入内的艾莉莎关上门。两人在夕阳射入的教室面对面。先开口的果然是艾莉莎。

    「我决定和久世同学一起参选正副会长了。」

    艾莉莎以挑战般的表情明确告知。对此，有希挂著同样的笑容点头。

    「嗯，我知道。我昨天听政近同学亲口说了。」

    「……这样啊。」

    有希的话语引得艾莉莎眉头一颤，但她还是简短回应，至此不再开口。有希微微歪头。

    「那个……要说的只有这些吗？」

    「……嗯。我完全没做什么亏心事，所以没要道歉。我只是想亲口说清楚而已。」

    「呵呵，原来是这样啊。」

    艾莉莎这段话就某种角度听起来像是在挑衅，不过有希却像是觉得有趣般地发出了笑声。

    「嗯，你没什么好道歉的啊？因为这都是政近同学自己的选择。我对此没要抱怨什么，也不会向你发泄不满的情绪。」

    有希清楚断言之后，有点调皮地笑著说「不过我很遗憾他没选我就是了」。略显达观的这张笑容，使得艾莉莎回神时就问出了这个问题：

    「有希同学……你对久世同学……」

    「？」

    「……不，没事。」

    才说出口，她就立刻反省自己问得过于深入而收回前言。然而……

    「我爱他。胜过世界上任何人。」

    「！」

    有希以诚挚表情毫不犹豫地这么回应，艾莉莎大吃一惊。

    「……胜……胜过任何人？」

    「是的。胜过母亲，胜过父亲，胜过这世界上的任何人，我就是这么深爱著政近同学。」

    毫不踌躇，毫不害羞，有希光明正大地说出对政近的爱。过于真挚的爱情表白，使得艾莉莎不禁退后一步。有希立刻像是乘虚而入般地反问：

    「艾莉同学，你呢？」

    「咦？」

    「艾莉同学，你对政近同学是怎么想的？」

    「我……我……」

    艾莉莎反射性地要回答「只是普通朋友」，有希真挚的双眼却令她移开视线。听过有希无比率直又诚实的表白，艾莉莎内心产生犹豫，不知道是否能给她这种无关紧要的答覆。

    「久世同学……是朋友。很……很重要的……朋友。」

    结果，艾莉莎移开视线羞红脸颊，勉强挤出这句话。她随即感觉背部迅速发烫，忸忸怩怩摇晃身体……然而光是套出这句话，有希并不会满足。

    「你喜欢他吗？」

    「唔咦？」

    正中直球的追击，使得艾莉莎发出怪声面向前方。有希笔直注视她的脸，大步拉近距离。

    艾莉莎不由得退后，但是有希却不以为意地继续靠近。

    回过神来，艾莉莎已经背靠教室的门，完全被逼得走投无路。

    娇小的有希和高&#18487;的艾莉莎身高差了二十公分，在这个距离下，完全成为有希仰望艾莉莎的状态。不过和这个构图相反，实际上被气势震慑的是艾莉莎。

    「怎么样？你喜欢他吗？」

    「喜欢……什么的，这种情感……」

    「我已经明说我爱他了！请艾莉同学也说清楚吧！」

    「唔，唔唔……」

    有希毫不留情地逼问，让不习惯恋爱话题的艾莉莎大脑出现过热症状。

    结果艾莉莎就这么没能整理思绪，在自己对抗有希的不服输心态驱使之下开口：

    「喜不喜欢……我不太清楚……但是！我……我不会把久世同学交给你！」

    艾莉莎像是不禁脱口而出般地放话，有希缓缓眨眼之后，和她拉开距离。

    「……这样啊。呵呵，总之今天只要听到你这么说就可以了。」

    有希说完轻声发笑，然后露出一如往常的文雅笑容催促艾莉莎。

    「那么，我们去美术社吧。不能让他们等太久。」

    「呃，嗯……」

    有希态度切换得这么快，艾莉莎有点不知所措，但还是和她一起离开教室。走向美术社的途中，艾莉莎脑海浮现刚才的对话。

    （我……我刚才……说了什么？总觉得好像不小心说了什么天大的事……话说回来，爱？咦，爱？）

    没能将资讯处理完毕的艾莉莎头昏眼花，旁观这一幕的有希若无其事转头不看她，露出相当坏心眼的笑容。

    （「很重要」而且「不会交给我」吗……嗯～～？哥哥还满厉害的嘛～～&#9834;）

    有希的脚步很轻盈，愉快得像是要跳起舞，和艾莉莎成为对比。

    ◇

    「玛夏小姐，你看这个部分……」

    「嗯？啊啊，这里写错了。」

    「啊，果然是这样吗？那我来修正吧？」

    「嗯，拜托了～～」

    另一方面，在这个时候，跟著玛利亚忙于学生会业务的政近，面对出乎预料的事态而暗自惊愕。之所以这么说……

    （不会吧，这个人……能干得不得了耶？）

    政近以有点……更正，以相当失礼的方式感到惊讶。

    但是实际上，玛利亚工作时的表现远远超过政近的预料。明明洋溢的气息一样柔和，处理工作的速度却快得吓人。

    政近一直以为玛利亚不是基于实务层面，而是靠著人望被学生会延揽，所以玛利亚超乎预料的干练表现令他大吃一惊。

    （然后，反观这边……）

    政近悄悄将视线移向坐在前方的另一名学姊。

    「咦……？这个刚才在某处看过……咦？是在哪里？」

    「茅D，是不是在刚才收起来的那个蓝色资料夹？」

    「咦？啊啊，对喔，那个啊。」

    听到玛利亚这么说，茅D走向墙边柜子并排的资料夹。但她明明说过「那个啊」却好像不知道是哪个，拉出并排的资料夹之后歪过脑袋。

    （虽然说出来很失礼！非常失礼！不过她比想像的还不能干！）

    看来茅D不擅长文书工作。应该说就政近看来，感觉她不擅长整理东西。

    「……，～～……？～～～～」

    然后，总之……她单纯就是坐不住。文书工作才做了短短二十分钟左右，她早早就开始坐立不安。

    （你是正值贪玩时期的小学男生吗……）

    还要做吗？我已经腻了耶？茅D就像这样转头瞥向四周，政近即使假装没看见，也不禁露出同情的眼神。

    乍看工作能力不强，感觉只提供疗愈功能的棉花糖女生，以及乍看工作效率满分，像是干练女强人的帅气女生。

    不过，两人的工作表现和外表给人的印象完全相反。

    （人真的不可貌相啊……）

    政近深切感受著这一点，此时看不下去的统也向茅D搭话。

    「啊啊～～……茅D，这么说来，今天图书馆那边好像要大幅更换藏书。」

    「唔！怎么了？人手不够吗？」

    「是啊，图书委员的女性比例高，更换藏书是相当吃力的工作。可以帮我过去看看吗？」

    「交给我吧！」

    统也刚说完，茅D就露出如鱼得水的喜悦表情，转眼之间冲出学生会室。文书工作似乎令她相当痛苦。看样子她大概好一阵子不会回来吧。

    「抱歉了，久世。总之茅D平常都是那种感觉。别看她那样，和委员会或社团联会协调的时候，她可是最佳人选。麻烦对她宽容一点。」

    「不，总之……这就是所谓的量才录用吧。」

    统也露出苦笑帮茅D说话，政近也苦笑回应。实际上，她的确是非常可靠的帅气学姊吧。

    从她曾经为了艾莉莎生气，也可以清楚得知这一点。不过……看见她那么孩子气的一面，总觉得不知道该如何反应。

    「不过她的这一面也很可爱吧？」

    「慢著，我不会回应『嘿嘿，这样很可爱喔』这种话。请不要自然而然晒恩爱。」

    「喔喔，真有你的，久世。吐槽的角色在这届学生会很珍贵。今后麻烦也像这样尽情吐槽吧。」

    「这届学生会反倒只有搞笑角色吧？」

    「很好！邀你加入学生会果然没错！」

    「您是从哪里体会到这一点啊？」

    突然上演起这场短剧。在这样的对话中，玛利亚露出「感觉很欢乐耶～～」的笑容，熟练地将茅D扔下不管的文件拿到手边，若无其事继续工作。

    （这个人超能干的耶……）

    政近对这样的玛利亚刮目相看。

    ◇

    后来继续工作约四十分钟，工作终于告一段落，暂时进入休息时间。顺带一提，茅D在这段期间果然没回来。

    「那么，我去泡红茶吧～～」

    「啊，我来帮忙。」

    「不用了不用了～～坐著等吧？我喜欢泡红茶。」

    听到玛利亚这么说，政近觉得碍事也不太好。而且看她将茶壶与茶杯预热，感觉手法相当正统。不是外行人能插手的气氛。

    「久世学弟喝红茶喜欢加牛奶？还是加糖？啊，也有果酱哦？」

    「果酱……呃，难道是俄罗斯茶？」

    「在日本是这么称呼的啊。不过很可惜不是柠檬茶。」

    「……那么难得有这个机会，我要果酱。」

    「好～～啊，会长要乳清蛋白就好吗？」

    「一点都不好吧？」

    「噗呼！」

    玛利亚突然随口如此搞笑（？），政近忍不住笑了出来。后来统也的正经吐槽也很有趣，稍微戳中政近的笑点。

    （真的假的，这个人也会开这种玩笑吗？不，说不定是少根筋……？虽然不知道真相，不过无论是哪一种都太猛了……噗咯咯！）

    政近就这么坐在椅子上笑到有点岔气。

    「喂，久世，你笑过头了。」

    「不好意思……可是……咯咯！」

    统也颇为傻眼，政近笑到稍微冒出眼泪才终于止住。

    「啊啊～～……快笑死我了……慢著，咦？红茶在俄罗斯不是冬季的饮料吗？」

    为了掩饰刚才在学长姊面前爆笑的害臊心情，政近问了这个问题，玛利亚正在将热水注入装了茶叶的杯子里，闻言微微歪头思考。

    「唔～～？每个家庭都不一样吧？至少我家在夏天也会喝红茶啊？不过也是因为家母爱喝红茶就是了……」

    「啊，毕竟学姊的母亲是日本人。对喔……」

    既然会大幅影响孩子饮食生活的母亲是日本人，那么即使孩子在俄罗斯出生，饮食文化也会和日本融合吧。当政近如此接受时，玛利亚就这么背对著他，以不经意的语气发问：

    「久世学弟对俄罗斯很熟吗？」

    「不，没那回事……只是看过几部俄罗斯的电影。」

    「嗯～～这样啊。」

    实际上不只是几部而已。当年他陪伴热爱俄罗斯的爷爷，就这么看了至少二十部电影，结果成为提升俄语听力的一大助力。多亏这样，在升上高中的现在，政近也完全听得懂某人遮羞的俄语！太棒了！

    「嗯？怎么了，久世？瞧你一副若有所思的样子。」

    「啊，没事……」

    世上什么事情是福是祸，真的没人说得准……政近如此思考的时候，玛利亚静静将红茶与一小碟果酱摆在他面前。

    「好～～久等了。」

    「谢……谢谢。」

    「会长也请用。」

    「啊啊，谢谢。」

    看来统也选择砂糖，玛利亚选择果酱。

    （嗯，这该怎么做呢……）

    政近面对果酱碟思索片刻，总之先直接喝一口红茶。

    「嗯！好喝……！」

    「是吗？谢谢。」

    和平常喝的红茶包相比，从香味开始就截然不同。从口腔窜上鼻腔的浓烈茶香，深邃的韵味，而且……也是唤醒某段怀念记忆的香味。

    （啊啊，这么说来……）

    那位母亲也爱喝红茶。苦涩略增的红茶使得政近放松脸颊，以余光瞥向玛利亚。

    此时，玛利亚以茶匙将果酱送进嘴里，然后饮用红茶。

    「嗯？怎么了？」

    「啊啊，没事……原来果酱不是直接加进红茶啊。」

    「这方面因人而异哦？德……我爷爷会把果酱加入红茶喔～～不过以我的习惯，真要说的话是当成茶点？以这种感觉在吃。」

    「是喔～～……」

    就像是羊羹配绿茶那样吧。政近如此信服之后，总之也学著玛利亚试吃一口果酱。

    「好甜……」

    超乎预料的甜度使得嘴巴扭曲，政近连忙含了一口红茶。果酱的甜度随即适度中和，成为不太一样的滋味。

    「原来如此……」

    花朵般的红茶香气配上果酱的酸甜味道，成为更加复杂的滋味。不过……

    （唔～～和饼乾或蛋糕不一样，是在口腔完全溶合在一起，总觉得变成另一种饮料……）

    这样喝也很好喝，不过既然红茶原本就这么好喝，感觉专心享用红茶比较好。不过玛利亚特地帮忙准备了，留下果酱也会于心不忍。

    （下次我也只加砂糖吧。）

    政近暗自下定这个决心，小口将果酱与红茶轮流送入口中。

    （话说回来，重新冷静思考会发现……）

    这位学姊，非常漂亮而且身材傲人。

    个性很好，加上善于交际，不分男女受到许多人的仰慕。

    不只如此，张贴在走廊的全年级成绩前三十名优等生榜单好像每次都有她的名字，所以头脑应该也很好吧。

    虽然不知道运动方面如何，不过以她这种性格，即使运动细胞很差，感觉也反而会成为一种魅力。而且工作能干，泡茶技术也很好。

    （咦？这难道是所谓的无懈可击吗？）

    平常和知名的完美超人艾莉莎走得很近，加上玛利亚平常给人那种感觉，所以政近完全没像这样注意到她，不过重新思考就发现她也充分算是完美超人。

    一旦认知到这一点，政近就神奇地感觉不太自在。

    玛利亚满脸温柔笑容，缓缓将茶杯送到嘴边的不经意举动，也令政近觉得强烈散发出迷人大姊姊的气息。

    （原来如此，这样确实是圣母。感觉所有男生都会无条件化为正太……）

    政近思考这种蠢事，想将注意力引导为阿宅走向，不过察觉视线的玛利亚面带微笑歪过脑袋，强行将政近的注意力拉回来。

    玛利亚明明只是以「怎么了吗？」的感觉投以温柔的微笑，政近内心却极度不安分。

    这是一种不可思议的感觉。对于平静的内心感到不平静。

    一个不小心的话，可能会变得像是在和熟悉的亲人相处，毫无防备展露最真实的自己，所以不能掉以轻心。

    明明觉得不能掉以轻心……但是看见玛利亚温柔的微笑，警戒或自制之类的心态差点就轻易瓦解……任凭自己置身在她周围柔和又舒适的空气之中……

    「我们回来了。」

    「……我们回来了。」

    「啊啊～～艾莉、有希，欢迎回来～～」

    此时，前去开会的有希与艾莉莎回到学生会室，玛利亚的表情顿时变得软绵绵的。

    到刚刚为止一直散发著的，充满包容力的那股温柔大姊姊气息瞬间消散……位于该处的人，就只是一个超喜欢妹妹的棉花糖姊姊。

    （慢著，这个落差是怎样？）

    过于急遽的松懈模样，使得政近忍不住差点滑倒。

    玛利亚似乎不在意政近的反应，露出软绵绵的笑容，走向存放餐具与红茶的柜子。

    「两位也要喝红茶吗？」

    「啊，感谢款待。」

    「……要。」

    「好～～等我一下哦～～」

    玛利亚愉快哼著歌准备红茶。政近以微妙眼神看著她的背影时，坐在旁边的艾莉莎整个人连同椅子靠过来。

    转头一看，艾莉莎不知为何坐在特别靠近政近的位置，以像是在问「有什么意见吗？」的眼神看向这里。

    「……什么事？」

    「没有啦……是不是有点近？」

    艾莉莎问完，政近率直反问，接著她瞥向另一侧这么说：

    「……在俄罗斯，年轻女性坐在边角座位会触霉头。」

    「咦？是这样吗？」

    「就是这样。」

    艾莉莎说完再度喀喀地移动椅子，坐在和政近手肘几乎相触的位置，然后以牵制般的眼神看向有希。

    （慢著，就算这样也太近了！而且那是什么眼神！咦，修罗场？这是修罗场吗？）

    艾莉莎以一副有所提防般的模样注视有希，而有希则以猜不透情感的优雅笑容看向艾莉莎。

    感觉两人之间在一瞬间迸出火花，政近不自在地想要离席……察觉这个举动的艾莉莎，用力抓住政近放在椅面的左手衣袖。

    身旁的女生在桌子底下抓住男生的衣袖，像是要求男生不要走。如果只听到这里，应该算是一种很萌的场面吧。

    不过，说到实际处于这种状况的政近心情……

    （不要啊啊啊──！放开我啊啊啊──！这种气氛我根本受不了啊啊啊──！）

    心情上就像是劈腿对象的两名女性不小心巧遇时的花花公子。政近想全力逃离现场。

    （为什么！为什么变成这种状况？玛夏小姐救我～～！）

    政近忍不住转身向后，朝著正在泡红茶的玛利亚搭话。

    「……艾莉刚才是那么说的，实际上真的有这种迷信吗？」

    「有啊～～？正确来说不是触霉头，据说是会比较晚结婚。」

    玛利亚说完之后，挂著喜孜孜的表情转身，以闪亮的眼神注视艾莉莎。

    「话说回来，艾莉居然会在意这种事……难道是找到想结婚的对象了？」

    「……怎么可能。只是一时兴起。」

    「咦咦～～？真的吗～～？」

    「好烦。」

    「哎哟，艾莉真是的。」

    （插图009）

    玛利亚鼓起脸颊，将脸转回去。艾莉莎朝她一瞥，低头看向自己抓住政近袖子的手，以真的很小的声音低语：

    【现在谈结婚还太早。】

    声音真的很小。不过距离这么近的政近听得一清二楚。

    （是啊～～因为才十五岁啊～～？总～～觉得她的说法怪怪的，不过照常理来想，结婚还太早吧～～？慢著，你即使姊姊在场也会这么说吗！）

    听得懂俄语的姊姊就在身后，即使在这种状况，艾莉莎的攻势（？）也丝毫不减，政近对此感到战栗。

    此时，传来玛利亚将茶杯放在托盘上的声音，艾莉莎迅速放开手。不久之后，玛利亚端了艾莉莎与有希的红茶过来。

    「来～～艾莉，请先享用这个吧。」

    然后，玛利亚先在艾莉莎前方摆上小碟子……碟子里盛满果酱，还以为几乎用掉一整瓶。

    「……什么事？」

    「不，没事……」

    政近迅速移开视线，露出佯装不知的表情，将所剩无几的果酱加入红茶。

    以茶匙喀喳喀喳搅拌均匀，一口气喝光。

    （……嗯，果然是不同的饮料。）

    果酱的比例好像多了一点，口腔残留甜味使得嘴角扭曲。此时有希忽然开口：

    「那个……请问更科学姊去了哪里？」

    「咦？啊……这么说来，她什么时候会回来？」

    政近看向时钟歪过脑袋，统也放下茶杯缩起脖子回应：

    「茅D去帮图书委员的忙。总之……饿了应该就会回来吧。」

    「慢著，她是小朋友吗？」

    政近不禁如此吐槽的瞬间，学生会室的门发出「砰」的声音打了开来。

    「我闻到好香的味道！」

    「你是小朋友吗？」

    茅D眼神闪亮冲进室内，政近忍不住吐槽。

第二卷 第4话 只有鲜奶油的味道啊？真的啊？

    「好，今天就到这里吧。一年级可以先回去了。」

    「咦，可以吗？」

    「啊啊，我们二年级接下来要和老师谈一些事。可能会拖比较久，所以你们别客气先回去吧。辛苦了！」

    「那么……您辛苦了。」

    政近与艾莉莎接受统也的好意，离开学生会室。有希好像要在学生会室等车子来接，所以回程只有他们两人。

    （好啦……该怎么做？）

    和艾莉莎并肩踏上归途的政近，思考该怎么开口。不是什么特别的话题。他只是想趁现在讨论接下来要怎么准备明年的会长选举。

    不过，无奈上午发生过那种事，所以现在还有点尴尬。不只如此，艾莉莎和有希一起去和美术社开会之后就怪怪的。但是如果要问哪里奇怪，政近也不知道该怎么回答……

    （绝对做了某些事吧……有希那个家伙。）

    从上次假日的样子来看，艾莉莎似乎基于不太正面的意义被有希看上。大概是艾莉莎个性正经又不服输，被有希当成捉弄起来很有趣的朋友……应该说玩具吧。

    他轻易就能想像有希以淑女般的微笑隐藏恶魔般的笑容，巧妙以话语玩弄艾莉莎的光景。

    （唉……总之，想这种事也没用。）

    见艾莉莎面有难色默默走在身旁，政近暗自叹口气，然后在看见熟悉的家庭餐厅时下定决心。

    「啊啊～～艾莉？」

    「嗯？什么事？」

    「方便的话，要不要进去坐一下？」

    「咦……？」

    政近指著家庭餐厅这么说，艾莉莎睁大双眼。

    「啊啊，没有啦，既然我们今后要一起以当选正副会长为目标，我想讨论一下各种问题。」

    「……啊啊。」

    不过，政近接下来这段话使她立刻眯细双眼，以兴趣缺缺的样子回应。

    「哎，好吧。」

    「是吗？那就进去吧。」

    总之没被拒绝，政近松了口气，快步走向家庭餐厅，握住门把。

    【原来不是约会啊。】

    此时，他背后被捅了这一刀。

    （唔咕！居……居然从背后暗算，太卑鄙了！）

    政近在内心喊出武士被刺客袭击时的台词，抓紧把手支撑差点腿软的身体，进入店内。在店员引导到四人桌，和艾莉莎相对而坐之后，暂且先点了饮料。

    「那个……我要一杯咖啡欧蕾。」

    「我要哈密瓜汽水与巧克力圣代。」

    「！」

    「……什么事？」

    「不，没事……」

    不是普通甜的巧克力圣代加上同样甜腻的哈密瓜汽水，某方面来说近乎亵渎的这种点餐组合，使得政近难掩惊讶。大概是察觉政近吓到，艾莉莎略显尴尬地辩解：

    「是因为……我的头有点累，得吃点甜食才行，不然脑袋不灵光吧？」

    「啊啊，原来如此……啊，先点这些就好。」

    问题不在甜食，在于餐点的搭配就是了。不过政近没继续追究，目送店员离开之后，在等待餐点送上的这段时间，他为了消除疑问，以客气的语气开口：

    「那个……你和有希，发生了什么事？」

    「……没事。」

    这句回应很冷淡，不过看她视线静静移开，很明显发生了某些事。

    （有希──！你做了什么啊啊啊──？）

    政近在内心群安⑶医┳”砬椋艾莉莎朝他一瞥，然后再度移开视线呢喃：

    「没事……我只是对她说要和你一起参选而已。」

    「啊，是喔……」

    绝对不只这样吧？政近如此心想，却犹豫是否该继续追问。此时，至今只是不时瞥向政近的艾莉莎，露出像是下定决心的表情发问。

    「G。」

    「嗯？」

    「你……和有希同学在交往吗？」

    「怎么可能。」

    听到艾莉莎偏离要点的这个问题，政近不禁一脸严肃地回答。这是当然的。不知道政近与有希是亲兄妹的艾莉莎觉得这是正常的问题，不过从政近的角度来看，这是令他想要大喊「这是哪门子的美少女游戏啊！」的奇怪问题。

    「……不是吗？」

    「不是。绝对不是。」

    政近一脸严肃如此断言，艾莉莎为难般地眼神游移。政近看著她这张表情，叹气说下去：

    「我不知道有希对你说了什么……不过我们就像是一家人。彼此之间完全没有恋爱情感。」

    「可是，有希同学她……」

    「唉……我要趁这个机会说清楚，无论有希说什么都不要太当真啊？那家伙不是表里如一的淑女。她是在捉弄你让你慌张，从中获得乐趣。」

    「……」

    艾莉莎露出不太能接受的表情，有所不满般地看向政近。不过饮料与圣代在这时候上桌，所以政近结束这个话题进入正题。

    「好啦……那么，关于会长选举那件事……」

    政近喝一口咖啡欧蕾，看著正前方正在饮用哈密瓜汽水的艾莉莎双眼说：

    「我就先说吧。这样下去，基本上不可能战胜有希。」

    「！」

    政近明确地这么断言，使得艾莉莎眉头一颤。她放下哈密瓜汽水，以犀利视线看向政近。

    「……说得这么斩钉截铁啊。」

    「因为是事实。有希就是这么稳坐下任会长的宝座。」

    即使承受艾莉莎的视线，政近也毫不畏惧地耸肩这么说：

    「说起来，学生会的一年级成员不足，基本上是很奇怪的一件事。往年会长与副会长的参选搭档至少都有三组才对。事实上，国中部一年级的第一学期，包括我与有希共有六组，也就是十二名成员。」

    「十二名？这么多啊……」

    「只不过，在选战之前的讨论就有半数退出，实际打选战的只有三组。」

    「讨论？」

    「啊啊，我说的是学生议会。对喔，你转学至今才一年……这部分也得说明才行吗……」

    学生议会。

    学生之间发生某些问题，当事人经过协调也无法做个了断时，或是普通学生希望学生会讨论某个议题时，会在讲堂举行辩论形式的大会。

    各方代表在大会上陈述意见，由观众投票表决。

    在学生议会决定的内容，在场的所有学生都是证人，所以具备极大的强制力与执行力。

    「比方说，昨天足球社与棒球社的协调会，如果无论如何都没能达成共识，应该会拿到学生议会做个了断吧。哎，小题大做到这种程度很容易留下心结……所以基本上都是当事人自己协调寻找妥协点，召开学生议会是最终手段。」

    「原来如此……我知道偶尔会在讲堂举行某种活动，原来是这么回事。」

    「学生议会姑且是由学生会主办哦？总之，直接参与的只有担任议长的会长或是副会长，所以和我们没什么关系就是了。顶多就是收到申请的时候要处理文件那些。」

    「这样啊……所以这和会长选举有什么关系？」

    「嗯？啊啊……如果是选战的复数候选人召开学生议会，内情就不太一样。」

    复数候选人召开学生议会，大多是因为在学生会业务相关的意见有所对立。

    基于这个性质，所以也称为「讨论会」。

    之所以这么说，是因为各候选人彼此以意见交战分出胜负之后，大多数的学生也认为优劣顺位就此底定。

    「包括人望或是说服力等等，一旦在讨论会决定优劣顺位，这个评价几乎不可能被推翻。实质上是在选战前就落选。哎，就这么和驳倒自己的对手一起继续处理业务，在心情上应该也不好受，所以讨论会的败者大多会离开学生会。」

    「原来是这么一回事……」

    「依照惯例大多会像这样互斗，最后缩减到三组或四组候选人。总之，挑战会长选举的学生并不是都会加入学生会……即使如此，今年也明显异常。」

    政近加入之前，一年级的成员只有有希与艾莉莎。虽然某段时间也有其他成员加入，但是到头来很快就辞职了。换句话说……

    「大家都放弃了，觉得在会长选举赢不了有希这个对手，有希就是这么公认会当选下届会长。」

    「……」

    「在这所学校成为学生会长的好处不用多说吧？实际上，学生会长这个头衔的价值太高，据说数年前的选战，背地里有各种a脏手段横行──」

    政近难得正经八百说明选战的事。艾莉莎隐约怀著复杂心情注视这样的他。

    平常艾莉莎总是责备政近态度不正经，不过他从学生会的业务到现在一直保持这种正经态度，使得艾莉莎乱了步调，应该说乱了分寸。

    不只如此，彼此单独在家庭餐厅相处的这种状况，政近看起来完全不以为意，这也令她觉得不是滋味。

    （什么嘛……一副若无其事的表情。）

    原本就没什么朋友……应该说戒心很重的艾莉莎，像这样单独和异性进入餐饮店，其实是她第一次的经验。

    进店前脱口而出的俄语，她也自觉只有这次是发自内心的话语。虽然主要是被玛利亚灌输的少女漫画知识，不过艾莉莎内心认为「放学后被男生邀约进入家庭餐厅」＝「邀她约会」。

    所以，像是应该坐在正对面还是旁边，被其他学生看见该怎么办，或是坐在靠窗座位会不会被外面的人看见，明明艾莉莎意识到各种问题而心神不宁，实际上却只有她一个人在意这些事。

    （这是怎样？他很习惯和女生待在家庭餐厅？是吗？不只和有希同学，看来还有其他女生和他感情很好？）

    回想起政近昨天回程和她握手时说的那些话，当时的怒火也同时复燃。

    艾莉莎像是解闷般地饮用哈密瓜汽水，内心的阴霾却迟迟不散。舌头传来粗糙的触感，她连忙移开嘴巴一看，吸管不知何时被她咬到变得扁平。

    她心想「难怪很难吸」接受这个结果，同时对于自己下意识的幼稚行为感到害羞。

    「……不过好像也多亏这样，所以现在可以打一场乾净的选战。」

    正前方座位的政近依然继续正经说明，但是艾莉莎不太能将内容装进脑袋。即使心想他难得愿意说明所以必须专心听，却总是无法在这时候集中注意力。

    「唔～～这样啊。」

    「是啊，虽然当成代替品也不太对，不过候选人透过讨论会的这种战斗──」

    艾莉莎含糊附和，这次是将圣代送入口中。巧克力与香草冰淇淋的甘甜在口腔扩散之后，某种坚硬的触感碰撞牙齿……艾莉莎察觉这次是咬到汤匙，连忙从嘴里抽出来。

    「艾莉？你有在听吗？」

    「！」

    被政近以疑惑眼神注视，艾莉莎脸颊顿时发烫。平常告诫他的自己反过来被告诫，屈辱与羞耻的情感从内心涌现。

    「我有在听。只是稍微分心在吃圣代罢了。」

    「……这样啊，看起来确实很好吃就是了……」

    政近勉强同意，投以像是在问「好吃到注意力都会被吸走吗？」的视线，艾莉莎脸颊愈来愈红。

    （什么嘛什么嘛！追根究柢就是因为你这种态度，所以害得我也乱了步调吧！）

    艾莉莎在脑中发泄这股过于恼羞成怒的不讲理怒火，从政近的疑惑双眼移开视线……在圣代映入眼帘的这时候，一个妙计（？）忽然浮现脑海。

    （呵，呵呵，没错……既然他没意识到这一点，就让他意识到这一点吧！）

    艾莉莎点燃了莫名的对抗心态，嘴角露出无惧一切的笑容，以恶作剧般的表情开口问道：

    「……要吃一口吗？」

    「咦，不……」

    「你不是说看起来很好吃吗？不用客气没关系的。」

    艾莉莎像是不以为意般地这么说道，以汤匙舀起淋著巧克力酱的鲜奶油，就这么递向政近。政近对此也只能僵住了。

    「来，请用。」

    递过来的这根汤匙，明显不是要他用手接的高度。虽然没说出决定性的那个字（啊～～），但是艾莉莎的意图显而易见。

    （咦？这个喂食事件是怎样？咦，慢著，刚才明明不是那种气氛吧？我是什么时候插旗的？）

    正如艾莉莎的计画，政近难掩慌张……但他慌张的形式比艾莉莎预料的还要令人遗憾。

    「那个，不，我正常去要一根新的汤匙就好吧？」

    「特地叫店员过来也过意不去吧？还要多洗一根汤匙。」

    「不，可是……」

    这是什么羞耻游戏？政近下意识向后仰，艾莉莎继续将汤匙往前伸。

    「好了，快一点…………这种程度，在俄罗斯很正常。」

    「咦，真的？」

    政近的俄罗斯知识主要来自电影与书本，并非在当地取得。因此政近脑中掠过一个想法。说不定俄罗斯的风俗民情，完全不在意间接接吻这种行为……

    （啊，这摆明是谎言。）

    政近的视线从汤匙移向艾莉莎，立刻做出这个判断。因为艾莉莎虽然脸上装出恶作剧般的表情……仔细看却会发现她的耳朵与指尖逐渐变红。她的皮肤原本就白皙所以非常明显。

    （说真的，她怎么了……？既然会害羞就别勉强好吗？）

    事到如今政近反而变得冷静，担心更胜于害羞。政近的表情也清楚传达这一点，因此艾莉莎也迅速冷静下来。

    （我在做什么啊……）

    艾莉莎一度冷静之后，就对自己这个行动冒出强烈的羞耻心。全身变得火热，感觉像是店里所有人都在看她，顿时坐立不安。

    不过，要是在这时候收回汤匙将会更加无地自容，艾莉莎自己也明白这一点，所以勉强维持表情伸出汤匙。

    「快点……不然鲜奶油会融化吧？」

    「啊，嗯……」

    政近也隐约察觉艾莉莎现在应该是骑虎难下，所以放弃说服她。

    （没想到会在这里发生间接接吻事件……但是没问题。在玛夏小姐那时候，我已经做好心理准备与情境模拟了！）

    当时只是自己太早下定论，不过以状况来说没什么两样。这种事情如果害羞就输了，必须维持平常心，然后帅气搞定！

    （没错，只是从纸杯变成汤匙……只是变成汤匙……才怪！是汤匙耶？是艾莉放进嘴里舔过的汤匙耶？这东西放进我嘴里，已经不只是间接接吻，而是可以叫做间接深吻了吧！）

    政近冷静分析状况，结果变得完全无法冷静。视线下意识投向艾莉莎的嘴唇时，她刚好在这个时候开口：

    「来吧，啊～～」

    艾莉莎终于说出「啊～～」这个字了。她美丽的洁白牙齿与朱红舌头自然进入政近视野。

    （唔喔喔喔喔──！别露出舌头给我看啦！这样很真实吧！也太真实了吧啊啊──！美少女连口腔都好漂亮真的是感谢老天爷！）

    政近在内心抱头打滚。然而不知道是男性本能还是什么，政近就像是看见母鸟伸出鸟喙的雏鸟，回神的时候已经张开嘴巴。

    「啊……啊～～……」

    汤匙立刻插入嘴里。

    政近反射性地闭上嘴巴，以上唇接下鲜奶油。

    明明直到刚才都想尽量别碰到汤匙只以门牙挖取，这个念头却完全从脑中脱落。

    （呜呀喔喔喔喔喔──？间接深吻！就这么间接深吻了啊啊啊──！顺序是不是错了？各方面的顺序是不是搞错了？话说顺序是什么鬼啊我这傻瓜──！）

    政近在内心将脑袋撞在地面差点昏死。

    此时，有希的幻影挂著心怀不轨的表情，以下流声音说著：「嘿嘿，怎么样？快说说艾莉味道的感想吧？」轻拍政近肩膀，总之政近一起身就反手朝她脸蛋赏了一拳。

    这个妹妹即使是脑中的影像也很烦人。

    「……好甜。」

    「……是喔。」

    政近过于慌张，吞下鲜奶油的时候说出单纯至极的感想。不过艾莉莎也没吐槽，静静收回汤匙。

    （不对，反倒是这股气氛更甜！……慢著，说真的这股气氛是怎么回事？）

    明明直到刚才都在说正经事，为什么变成这样？话说这个状况真的没人看见吧？

    政近慢半拍将视线扫向周围……看向窗外的瞬间，一道熟悉的背影不禁令他眨了眨眼睛。

    （那是……谷山？）

    政近在内心纳闷，不过艾莉莎轻咳的声音拉回他的注意力。

    政近重新面向正前方，艾莉莎抬起头，以凛然表情笔直注视政近。

    「所以，综合这些要素来考量……你认为该怎么做才能战胜有希同学？」

    即使认知严苛的现状，依然努力向前的坚定眼眸。在逆境之中更加耀眼夺目的灵魂光辉，使得政近不禁睁大双眼……

    （不对啊啊啊──不行不行！一脸正色问我「你认为该怎么做才能战胜？」也没用！在这股气氛下切换成严肃模式也太勉强了吧艾莉！）

    政近在内心盛大吐槽。不过他同样想试著消除这股奇妙的气氛，所以决定不说出来，配合她的话题讨论下去。

    「唔唔……当然只能走另一条路线了吧。」

    「另一条路线？」

    「是啊，从正面硬碰硬也没有胜算。所以要改变进攻方式，以不同于有希的方向性，向学生争取选票。」

    「……具体的做法呢？」

    听到艾莉莎这么问，政近回应「这个嘛……」看向四周整理思绪。

    「就和偶像的人气投票一样……为了战胜绝对王者，只能努力成为得到众人支持的存在。」

    「……什么意思？别说什么支持不支持……说起来，大家就是因为想支持才会投票吧？」

    「没有啊？这可不一定。会长选举基本上是人气投票，不过和粉丝自行取得投票权的偶像选举不一样，全校学生是被强迫赋予投票权……这么一来，对于会长选举没什么兴趣的学生，大多只会投给『安全牌』，也就是令人安心信赖又拥有实绩的前国中部学生会长。实际上，我在上一届的会长选举也是正常投给前国中部会长……得知最后是别人当选的时候吓了一跳。」

    「也对……听你这么说就发现，剑崎会长在国中部并不是学生会干部吧？」

    「是啊，前国中部学生会长与副会长如果在高中部继续搭档参选，听说当选机率约七成。能在这种状况胜出，剑崎会长果然很厉害……至于当时会长做的事情，就是制作一部能够获得支持的故事。」

    政近率直称赞统也之后，从书包抽出一叠纸。

    这是学校新闻社发行的校园新闻，去年分的影本。政近拿起其中一张，指著某处。

    「这里有一个小小的专栏吧？」

    「……这是什么？〈剑崎统也，迈向学生会长之路：第五集〉？」

    「没错，当时其中一名新闻社社员，觉得原本是劣等生的剑崎会长参选会长很有趣，跑去采访他。会长自己好像也为了维持竞选的动力，因此答应以真实姓名制作这个专栏。」

    「是喔……总之，只要想到有人在看就无法松懈了吧。」

    「是啊。采访的新闻社社员，刚开始应该也有一半的心态是想看好戏吧……不过随著集数增加，会长的外表明显改变，成绩也变好，总觉得像是真实的成功故事，读者也慢慢站在会长那边，最后甚至成功当选了。」

    「制作一部获得支持的故事，原来是这个意思吗……？换句话说，要让周围学生看见自己辛劳或努力的样子？」

    「真是佩服你理解得这么快。就是这么回事。」

    自己的搭档这么聪明，政近满意露出笑容，将咖啡欧蕾送到嘴边……他的注意力从刚才就一直集中在别的地方。

    （所以，那根汤匙要怎么处理？）

    就是刚才用来「啊～～」的汤匙。

    现在放在艾莉莎手边的纸巾上，不过巧克力圣代还剩下一半以上，而且再不吃的话，冰淇淋差不多要融化变形了。

    艾莉莎究竟是真的没发现，还是假装没发现……

    反观艾莉莎，正在认真阅读政近准备的校园新闻影本……表面上是这样，其实她的注意力集中在别的地方。

    （这根汤匙怎么办？）

    ……两人思考的事情一模一样。

    艾莉莎刚才基于自己也搞不懂的对抗心态做出「啊～～」的行为，但在冷静下来的现在，她害羞到内心快要死掉了。

    仔细想想，早知道刚才「啊～～」之后就应该顺势吃掉圣代。若无其事利用汤匙捉弄一下脸红心跳的政近就好，却因为莫名其妙放下汤匙，如今愈来愈不敢伸手去拿。

    （都是因为……久世同学像那样大口含在嘴里……也稍微顾虑一下吧，下流！）

    艾莉莎强烈推卸责任，视线向下瞥向汤匙……上面清楚留著条纹状的鲜奶油痕迹，她惊慌移开视线。

    （久……久世同学的……嘴唇碰过的痕迹……痕痕痕痕迹痕迹迹迹～～～？）

    内心陷入恐慌的艾莉莎头昏眼花。此时政近以略显犹豫的声音搭话。

    「啊啊～～……那个，不好意思，我可以点一些东西吃吗？」

    「咦？」

    艾莉莎眨了眨眼，政近看向周围，露出害羞与苦笑各半的表情。

    「闻到食物的香味之后，总觉得肚子饿了……没吃早餐果然撑不住。」

    「啊啊……我不介意。」

    得到艾莉莎的同意之后，政近打开菜单。翻阅内页找到想吃的东西之后，按钮呼叫店员。不久之后，一名女店员前来。

    「让您久等了～～」

    「啊，我可以点餐吗？」

    「好的，请说。」

    「那个……香煎培根菠菜、正统四川麻婆豆腐，然后白饭一碗与凉水……两杯。」

    「好的～～香煎培根菠菜、正统四川麻婆豆腐，一碗白饭以及两杯凉水是吧？」

    「嗯，顺便请问一下……这道麻婆豆腐可以加辣吗？」

    「可以啊？」

    「咦，可以吗？」

    艾莉莎像是忍不住般地如此吐槽，接著害羞缩起脖子，店员朝她一笑之后看向政近。

    「有两倍、三倍、五倍，最多十倍，请问您要选几倍？」

    「十倍大概多辣？」

    「这个嘛……」

    此时店员悄悄环视周围，稍微压低声音说：

    「老实说，非常辣。我也试吃过，但是吃一口就到极限了。我觉得肯定会吃坏肚子。」

    「吃坏肚子吗……真赞。」

    「哪里赞？」

    艾莉莎一脸正经吐槽，不过被政近当成耳边风。

    「那就十倍。」

    「知道了～～十倍是吧，请问点这些就好吗？」

    「不，还有……帮我换汤匙。」

    政近以视线朝艾莉莎手边的汤匙示意之后这么说，店员也没贸然追问就点点头。

    「知道了。那么请稍候。」

    目送店员回到厨房之后，艾莉莎不满般地朝著摆好菜单的政近开口：

    「明明没关系的。」

    「你说汤匙吗？我会害羞啦。虽然在俄罗斯或许很正常，但是对于日本的男高中生来说太刺激了。」

    （插图010）

    「啊，是喔……」

    艾莉莎像是很勉强般地点头回应，忽然露出挑衅的笑容。

    「这种程度就慌张，你出乎意料地纯真耶。我一直以为你很熟练应付女生。」

    对她体贴却被这么说，政近也眉头一颤出言反驳。

    「就我来看，反倒是不敢相信你面不改色做得出这种事。间接接吻在俄罗斯很泛滥吗？」

    政近露出僵硬的笑容说完，艾莉莎不悦地皱眉不发一语。沉默片刻之后，她一脸不满低语：

    【只会对你这么做啦，笨蛋。】

    恭喜政近先生，你荣获艾莉小姐第一次的间接接吻，太棒了！

    （谢谢……我今天会死掉吗？）

    脑中突然响起这段广播，政近眺望窗外若有所思。此时，刚才的店员拿著新的汤匙过来。

    「抱歉久等了～～这个就帮两位收走哦？」

    「啊，好的……谢谢。」

    艾莉莎接过新的汤匙，政近就这么若有所思地劝她吃圣代。

    「好啦……快点吃掉吧。不然会融化吧？」

    「……也对。」

    艾莉莎率直点头，心一横将杯里微妙倾斜的圣代推倒，从上层的鲜奶油到下层的玉米碎片都搅拌在一起之后送入口中。默默享用数分钟吃光之后，合掌说声「我吃饱了」以纸巾擦嘴。

    「话说回来……你吃的份量好多。」

    「嗯？……啊啊。」

    政近瞬间歪过脑袋，察觉艾莉莎以为他刚才点的料理是解馋用的，所以厘清误解。

    「没有啦，今天我想在这里解决晚餐。」

    「……我刚才也在想，不用通知家里一声吗？你父母不是会为你准备饭菜吗？」

    「不，我家人现在不在家。」

    「啊，是喔……」

    其实在单亲父子家庭的久世家，饭菜基本上都是政近做的，父亲工作不在家的时候，也大多是自己开伙。

    「反正只有我一个人，回家之后再下厨也很麻烦。」

    严格来说，有个妹妹会无预警来袭讨饭吃，不过刚发生那种事，今天应该是不会来才对……所以政近决定不思考这个问题。

    「下厨……咦，你会做菜？」

    艾莉莎露出打从心底感到意外的表情，政近耸了耸肩。

    「简单的菜色没问题。不过我做的都是俗称的懒人料理或是速成料理，所以做不出什么大菜啊？」

    「就算这样，我也很意外。还以为你会嫌做菜很麻烦所以不做。」

    「哎，我不否定。」

    实际上，政近并不是喜欢下厨，单纯是因为在各方面会比较舒适才这么做。

    政近刚上国中的时候，大多是早上吃前一天买的咸面包，中午去学校餐厅，晚上则是吃超商便当，但是过了一个月之后，首先是咸面包吃腻了，每天外出购物老实说也很麻烦。某天他心血来潮挑战电视介绍的速成料理，发现外出购物的时间和自己开伙加上洗碗盘的时间差不了多少。

    而且父亲不在家的日子，会给政近一天两千圆的餐费。没用完的分会成为自己的零用钱，所以自己开伙也可以存钱。政近只是考虑到各种优缺点而选择自己开伙。

    「这么说的你又怎么样？艾莉，你会做菜吗？」

    这个完美超人，厨艺应该也有某种程度的水准吧。如此心想的政近随口询问，然而……

    「……」

    艾莉莎默默移开视线。政近察觉了。

    「也是啦，高一就会做菜的家伙是少数派吧。」

    「并不是不会啦……只是会花比较多时间。」

    「啊啊……你难道是切菜的时候会小心仔细切成同样大小与粗细的那种人？」

    「总之，就是这样。还有，像是材料有没有均匀受热，或是调味料有没有以正确的分量与浓度均匀分布，我无论如何都会在意……」

    「那不就会焦掉吗？」

    「……」

    大概是被说中，艾莉莎一脸尴尬拿起哈密瓜汽水饮用。

    很像是完美主义者艾莉莎的作风，政近挂著苦笑接受这一点。做菜的正确性很重要，但是俐落度更加重要。以政近的状况来说，诀窍在于只要掌握到重点就可以马虎到某个程度，不过完美主义者艾莉莎应该无法这样「马虎」吧。

    「……那也没办法啊，因为我就是会在意。像是玛夏做得那么随便，我一看到就忍不住想插手……」

    「啊～～就某方面来说，我很能想像这幅光景。」

    脑中浮现玛利亚挂著一如往常软绵绵的笑容，将食材与调味料接连投入平底锅的模样，政近笑著觉得她很可能这么做，却也认为姊姊和妹妹相反，会因为过于马虎而搞砸料理。

    「但是不知为何，她做出来的料理很好吃……」

    「那她单纯是厨艺很好吧～～」

    看来玛利亚小姐的厨艺意外地好。

    （真的假的，那个人真的无懈可击耶。）

    事到如今才出现「玛夏小姐的规格其实比妹妹优秀」这个说法，政近按住额头。大概是这个动作令艾莉莎感到尴尬，她摇手回到正题。

    「总之这部分暂且不提。所以具体来说，要制作什么样的故事？」

    「咦，啊啊……说得也是。刚才说到哪里？」

    「说到想要像剑崎会长那样，制作可以得到学生支持的故事。」

    「啊啊，对喔……」

    艾莉莎像是重整心情般地回到正题，政近也端正表情切换思绪。

    「总之，你刚才也说过，首先得让大家看到努力的模样。具体来说……是在第一学期的结业典礼。」

    「第一学期的结业典礼？难道是学生会干部致词？」

    艾莉莎看起来心里有数，政近也点头回应。

    「没错。名义上是『本届由这些成员服务喔～～』的学生会上任场面。」

    「记得在那之后，基本上不会加入新干部？」

    「嗯。往年干部在第一学期很容易变动，但在这场致词之后，即使有人离开也不再收人。而且……对于我们一年级干部来说，这次致词也是表明参选会长的场合。」

    「听你这么一说，去年也是这种感觉……」

    艾莉莎回忆国三那时候的往事点头回应，政近以严肃表情告知。

    「这是第一次在全校学生面前发表政见的演讲。重要程度不必我多说吧？」

    「说得……也是……」

    艾莉莎也再度露出严肃表情沉思。她暂时低头像是在思考某些事，却忽然露出有所不安的表情瞥向政近。

    「……致词的时候应该说什么？」

    艾莉莎轻声向搭档求助，不过政近果断回应。

    「说你想说的就好。以自己的话语率直表达想法，这样也比较能够传达给观众。」

    「什么嘛，完全不给具体的建议？」

    难得求助却被敷衍回应，艾莉莎不满皱眉。政近对此耸了耸肩。

    「不需要贸然做些什么，你现在的这种表现就充分可以获得支持了。话语不足以表达的部分由我来辅助，你按照自己的想法开口就好。」

    政近不经意这么说。听到这段话……

    「啊，是喔……」

    艾莉莎就只是感到害羞。不满的表情顿时变成娇羞表情，一副心神不宁的样子游移视线。然后她以手指把玩发梢，开口欲言又止，稍微思索之后以俄语轻声问。

    【……哪种表现？】

    艾莉莎心神不宁频频看过来，以俄语央求「称赞我一下啦」，政近不禁眼神涣散。

    （就是这种表现啦，混帐！太可爱了吧！）

    政近在内心自暴自弃般地抱怨时，刚才点的料理上桌了。

    「请问您的餐点都来了吗～～？」

    「都来了。」

    「好的～～那么请慢用～～」

    政近目送店员之后瞥向艾莉莎，明白意思的艾莉莎催促说「请用」。

    「那么不好意思……我开动了。」

    政近有点客气地合掌说完，首先享用白色盘子上的香煎培根菠菜，当成前菜迅速吃完之后轮到主菜，将薄铁锅里沸腾炖煮的麻婆豆腐拉到面前。

    软烂得恰到好处的白色豆腐，裹满像是岩浆的红黑色芡汁，没吹凉就送入口中。

    「喔……以家庭餐厅来说还满敢挑战的嘛。」

    刺痛牙龈的这种辣度，使得政近满意点头。艾莉莎皱眉看著他这副模样。

    「……那个好吃吗？」

    「嗯？还不错。要吃吃看吗？」

    说完之后，政近心想「啊，糟了」。

    只有自己一个人用餐的不自在感觉，加上刚才被喂食圣代，政近才会脱口这么问，不过仔细想想，这不是艾莉莎能吃的辣度。

    然而一度说出口的提案也不方便收回……政近如此犹豫时，前方的艾莉莎也在犹豫。

    老实说，艾莉莎不想吃这种明显危险的食物。但是如果这时候说自己不吃，自己其实不喜欢吃辣的秘密可能会曝光。

    （水还有，哈密瓜汽水也还有一些。没问题，只吃一口肯定没问题。）

    确认手边饮料（回复物品）的残量之后，艾莉莎下定决心。

    「那么，只吃一口。」

    「啊啊～～嗯……OK。」

    精准猜到艾莉莎想法的政近，假装自己没察觉，朝小盘子伸出手。

    至少多给她一些豆腐吧，如此心想的政近将汤匙插进去……然后挖到了红色炸弹。

    「咦，真厉害，居然放了一整根辣椒耶。」

    「！」

    政近将挖出来的鲜红凶器舀在汤匙上，瞥向艾莉莎……发现艾莉莎的眼神变得像是幼犬。稍微湿润的蓝色双眼对他说「我不要，我不要那个」。看见这双眼睛……政近的内心出现天使与恶魔。

    不知为何是小小玛利亚外型的天使，像是温柔劝诫般地开口：

    『不可以喔，不能对艾莉那么做。这样不乖。』

    另一方面，同样不知为何是小小有希外型的恶魔，以卑劣的语气煽动般地开口：

    『咕嘿嘿，动手吧老哥。我知道哦？艾莉含泪的双眼，其实让你暗爽在心里吧？』

    天使的劝告、恶魔的诱惑。暴露在这两种相反的情感之下，政近咬紧牙关。

    （唔，我……我……！）

    政近的手频频发抖，内心纠结应该要将手上的凶器拿起来还是放下去……如果只看这段，很像是在战场上纠结是否要举枪射击，不过实际上只是辣椒。感觉像是在家庭餐厅搞笑。

    『做出欺负女生的事情，我不以为然喔。久世学弟应该──』

    『少碍事！』

    『呀啊！』

    内心的小有希狠狠撞过去，小小的玛利亚「哎～～呀～～」地被撞飞了。一秒定胜负。天使与恶魔的战斗力差距悬殊。

    （原谅我，艾莉。）

    政近在内心谢罪，将灵魂卖给自己体内的恶魔。

    「好，那就给你最好吃的部分。」

    「……谢谢。」

    我正在做一件非常残忍的事。

    政近挂著爽朗笑容置身事外般地这么想，将小盘子递给艾莉莎。艾莉莎从桌子边缘的筷盒取出筷子，毅然决然将豆腐送入口中……放下盘子闭上双眼。

    「……怎么样？」

    「……还不错。」

    艾莉莎面不改色这么说。但是政近察觉了。她放在桌面交握的双手微微颤抖，以右手拚命克制随时会扑向饮料的左手。虽然察觉……

    （抱歉了，艾莉。）

    政近在内心说出像是情非得已背叛朋友的角色台词，露出开朗的笑容。

    「艾莉……主菜还留著喔。」

    「……」

    一瞬间，艾莉莎露出女生不该露的眼神，但是政近假装没发现。

    在这张笑容催促之下，艾莉莎鞭策自己，将留在小盘子上的辣椒放入口中，然后以右手捂嘴深深低头。

    「……艾莉？」

    【笨蛋。】

    对于政近的呼叫，艾莉莎以虚弱的俄语回应。

    【笨蛋，笨蛋。】

    藏起表情，就这么哽咽重复骂著笨蛋。不知道是在骂政近，还是在骂赌气的自己……

    「总之先喝水比较好吧？对吧？」

    【笨蛋……】

    政近终于反省自己太恶劣而出言关心，但艾莉莎就只是一直骂著笨蛋。结果在这之后没能继续讨论，政近迅速吃完餐点，等待艾莉莎回复之后走出家庭餐厅。

    「……看来刚才讨论了好久。」

    「……是啊。」

    艾莉莎走到天色变暗的户外这么说，政近心想「你只是一直死在座位上吧」，伴随著罪恶感移开视线。但是他没后悔。平常倔强的艾莉莎声音哽咽的模样，其实令政近大为心动。想骂我是该死的残酷混蛋就尽管骂吧。

    「这么说来……有希同学要怎么做？」

    「咦？」

    突然提到这个预料之外的名字，政近抬头一看，艾莉莎挂著有点尴尬的表情看他。

    「你想……既然你和我一起参选，有希同学也需要新的搭……副会长候选人吧？」

    「……啊啊。」

    政近察觉艾莉莎改口之前要说什么，装作没听到点了点头。艾莉莎狠狠瞪了他一眼，有所不满般地继续说：

    「你刚才也说过，在第一学期的结业典礼，学生会的成员会固定下来吧？必须趁现在找到副会长候选人才行吧？」

    「哎，以那家伙的状况，她自己的人气就很高，和谁搭档都没差就是了……」

    毕竟当年即使是几乎没没无闻的我和她搭档都能当选……政近补充这句之后耸了耸肩。不过身旁的艾莉莎欲言又止般地看过来，政近尴尬搔抓脑袋。

    「说得也是，那家伙交游广阔，应该会适当挑个人选吧？」

    政近这么说完，也重新思考有希的搭档将会是谁。

    「正常来想应该是前学生会成员吧……唔～～……」

    此时，脑海自然浮现刚才看见的少女背影。

    「我想想……要是她带谷山来参选，那就很棘手了……」

    「谷山？她是谁？」

    「谷山沙也加。国中部那时候，直到最后都和有希争夺学生会长宝座的家伙……咦？你不认识？」

    「不认识。」

    艾莉莎摇摇头，政近皱眉歪过脑袋。

    政近一直以为，先前加入学生会没多久就辞职的数名女学生之中也包括谷山。

    （那个家伙……放弃成为会长了吗……？）

    想到昔日一起致力于学生会业务……后来在会长选举败北的少女，苦涩的回忆在政近内心苏醒。

    「久世同学？」

    「啊啊，没事……总之最近就会知道吧？知道是谁之后再思考就好。」

    「说得……也是……」

    艾莉莎露出有点怀疑的表情点头。政近也切换思绪，回忆当年国中部学生会的成员，猜测有希会选谁来搭档。

    不过，这个疑问的正确答案，远比政近预料的还早出现。这是隔天放学后发生的事。而且有希带来的这名学生……不是前学生会干部。

    「绫乃。」

    「是，有希大人。」

    站在学生会室门口的有希说完，在她斜后方待命的女学生回应这声呼唤，无声无息向前。

    然后，这名女学生双手并拢端正鞠躬，依序看向坐在座位的五名学生会干部，以毫无抑扬顿挫的声音自我介绍：

    「各位初次见面。我是一年C班的君腌蹦恕＝酉吕椿岬Ｈ窝生会总务和各位共事。请各位不吝批评指教。」

    挂著完全不变的表情流利说完之后，她再度端正鞠躬。

    这种机器人般的言行举止，使得学生会成员露出不同程度的为难神情，各自打招呼回应。

    「久世同学？」

    「……」

    在这样的状况中，完全出乎预料……却看得出有希肯定会认真竞选的这名人物登场，使得政近露出严肃表情。他甚至没有余力回应艾莉莎的声音，皱眉定睛看著绫乃。

    此时，绫乃突然转头，正面注视政近的双眼。

    然后她首度让眼睛隐约浮现情感，静静开口：

    「同为总务，今后请您多多指教……政近大人。」

    君腌蹦恕Ｋ是服侍有希的随从……也是政近昔日的随从。

    （插图011）

第二卷 第5话 大一点是好事

    「好～～午休了～～政近、光琉，你们要吃什么？我今天先买好了。」

    「哇，真稀奇。」

    「老是吃学校餐厅也会腻啊～～」

    「我今天有带便当。」

    「啊，是吗？那我也去福利社买点吃的回来吧。」

    「啊啊～～我也去买个饮料就好。」

    政近在走出教室时和光琉道别，朝著校舍一楼的自动贩卖机踏出脚步。

    不过，快要走到阶梯的时候，背后忽然有个声音叫他。

    「政近大人。」

    就在身后传来的这个声音吓了政近一跳，但他立刻猜到是谁，故作镇静转过身来。

    「绫乃……有什么事吗？」

    身后是昨天加入学生会的君腌蹦恕Ｋ是有希的随从，对于政近来说，基于某种意义堪称是真正的儿时玩伴。

    「抱歉突然打扰了。请问方便借点时间吗？」

    绫乃端正鞠躬为刚才的冒犯道歉，看不出情感的双眼隔著长长的浏海凝视政近。

    「……我知道了。找个没人的地方比较好吗？」

    「谢谢。请跟我来。」

    绫乃似乎已经找到可用的场所，她静静走到政近前方，就这么开始带路。

    （这家伙还是一样很像忍者。）

    政近注视她笔直的背部暗自低语。之所以这么说……在于绫乃即使以世间普遍的观点来看拥有足以称为美少女的容貌，存在感却稀薄到惊人的程度。直到清楚听得到她绝对不算大的声音，都完全不会察觉她已经靠得这么近。

    ……不对，别使用「存在感薄弱」这种笼统的说法吧。只是因为她所有动作几乎都不会发出声音，又是在周围人们移开视线的瞬间行动，所以没注意的话不会察觉她的动作。一个回神就会消失，一个回神又出现在身旁。

    （哎，不过她本人也没有恶意，所以不方便说些什么……）

    绫乃并不是想吓人而这么做。她天生就是沉默寡言，行动无声而且面无表情。说起来，绫乃几乎不会主动找别人说话，所以没有吓人不吓人的问题。即使是交情已久的政近，被绫乃主动搭话也是难得的经验。

    「请进。」

    绫乃在某间空教室前面停下脚步，没发出声音就打开门（明明是拉门为什么做得到这种事就不得而知），邀政近入内。

    政近受邀进入教室之后，绫乃再度无声关上门，打开电灯，然后走到政近面前再度鞠躬。

    「本次感谢政近大人拨出宝贵的时间──」

    「啊啊，这就免了。正题是什么？」

    「恕在下失礼了。那么──」

    绫乃抬起头，笔直注视政近。脸上一如往常没有表情，眼神却有点严厉。

    「在下听有希大人说了。政近大人要和九条大人一起参选。请问这件事情是真的吗？」

    「……嗯。」

    政近点头之后，绫乃瞬间看向下方……她再度抬起视线时，双眼隐藏冰冷的光芒。

    「这次的事件，惹得当家大人非常不高兴。」

    「！」

    绫乃告知的情报使得政近倒抽一口气。绫乃说的「当家」就是政近与有希的外公，周防家现任当家。

    「弃周防家的政近大人，像这样妨碍有希大人到底是怎么回事……这么说的当家大人看起来非常生气。」

    「……」

    对于政近来说，这绝对没什么好意外的。把周防家的面子看得比任何事物还重要的外公，当然不乐见政近本次做出这种决定。

    有希是周防家的继承人，她的菁英之路居然被昔日弃周防家的政近妨碍。外公想必不会原谅吧。

    政近非常明白这件事。明明早该预料到会变成这样……为什么没想到这个问题？

    （臭老头……）

    政近暗自朝著记忆中的外公咒骂。

    说起来，政近与有希对外维持儿时玩伴的设定，就是基于外公的意向。政近对此只能撂下「无聊」两字，不过以外公的角度来说，原本的继承人政近弃周防家的这个事实，对于周防家来说似乎是丑闻。因此政近离家的时候有一个条件，必须保证从今以后绝对不泄漏自己和周防家有血缘关系。

    政近没有遵守这个约定的道义，但是如果惹外公不高兴，不满的矛头会指向留在周防家的妹妹。

    正因为明白这一点，所以为了亲爱的妹妹，政近至今都遵守和外公的这个约定，乖乖遵照外公的意向行事。

    「所以呢？你被派来打听我真正的用意？」

    「……不，这是在下自己的意愿。」

    「啊？」

    政近一直以为是外公的命令，听到绫乃这么说之后扬起眉角，露出深感意外的表情，绫乃以冰冷眼神正经八百说下去：

    「为主人清除路上的障碍，也是随从的职责。在下身为有希大人的随从，如果有人和主人敌对，必须揣测对方的真正意图。」

    「这么忠心耿耿，你是武士吗？」

    即使说得像是在消遣，政近的声音也毫无侮蔑或嘲笑的感觉。虽然她的用词夸张，不过隐含在其中的意志毫不虚假。正因为知道这一点，所以政近也挺直背脊。

    （为什么……吗……）

    然后他重新审视自己的行动。和艾莉莎一起参选，和有希打对台。正常来想，久世政近不可能做出这个决定。不惜激怒外公，和亲爱的妹妹敌对，自己到底想得到什么？

    名为「副会长」的荣誉？政近对这种东西没兴趣。他只是……无法扔著艾莉莎不管。到头来只是这个原因。

    「在下……一直相信一件事。」

    政近沉思时，绫乃向他投以责备般的眼神。

    「政近大人……绝对不会做出害得有希大人悲伤的事。这份信任……难道是错的吗？」

    「……」

    绫乃透露苦涩的这个声音，使得政近感到难过。面前的少女为了敬爱的主人自愿扮黑脸，他对此感到难过。

    政近很清楚，乍看面无表情的这名少女，其实和有希一样是深情又善良的人。她做不出怪罪或谴责他人的行为。只要攻击别人，自己也会受到同等的伤害。她就是这么善良的一个孩子。

    这样的她忍受著痛苦展露敌意。这个事实令政近悲伤无比。而且他知道原因在于自己而闷闷不乐。

    （我应该……更早补救才对。）

    政近细细品尝这份后悔，改为郑重的表情，以最大的诚意面对绫乃。笔直注视她的双眼，秉持毫不虚假地真心告知自己的意志。

    「我并不是为了和有希敌对而参选。是决定和艾莉一起参选……结果必须和有希敌对，如此而已。」

    「这……」

    政近的诚实话语撼动绫乃的双眼。但她立刻再度以犀利视线追问：

    「无论顺序为何，政近大人和有希大人敌对的事实没有改变。对于政近大人来说，和九条大人一起参选是这么重要的事吗？不惜背叛、伤害有希大人也必须这么做吗？」

    「对。」

    面对刻意使用重话的这段追问，政近毫不犹豫地肯定……绫乃这次真的被撼动，双眼隐含困惑与哀戚。政近真挚地继续说下去：

    「原因……我也不知道。但我还是要这么做。我要以我的全力协助艾莉当选学生会长。我和她做了这个约定。」

    「是基于某种……特别的情感吗？政近大人对九条大人──」

    「不是。」

    关于这个，政近可以断言。自己之所以协助艾莉莎，绝对不是因为恋爱情感。那么究竟是为什么……政近自己也不清楚。就这么不晓得动机，只做出这个决定。

    「我是基于自己的意愿决定这么做。和有希无关。也没想过周防家会怎么样。」

    「……」

    「所以……帮我转告外公。不要拿这次的事情责备有希。有什么意见直接来对我说。」

    「……遵命。」

    听到政近这番话，绫乃稍微睁大双眼颤抖身体，深深鞠躬。然后她就这么低著头发问：

    「最后想请问一件事。政近大人，您对有希大人的情感……至今也没有改变吗？政近大人将有希大人视为什么样的人？」

    「对我来说，有希是这个世界上最重要的人。这份情感没有改变。」

    政近毫不犹豫地断言，垂下眉角向绫乃提出一个请求。

    「所以……拜托了。我知道现在的我没道理这么说……不过请你扶持那家伙吧。」

    「……遵命。在下很高兴能听到政近大人的心声。」

    绫乃就这么以长浏海隐藏表情这么说，接著转身面向背后的门。

    「谢谢您拨出宝贵的时间给在下。那么恕在下告辞。」

    然后她在门前鞠躬，离开教室……以往她明明都会先等政近离开的。

    「害她失望了吗……」

    政近觉得开著的门像是在表达绫乃的心情，愁眉苦脸自言自语。

    （哎，光看状况的话，我只像是说出「那个家伙没有我就不行，但你如今没有我也没关系了吧？」这种话的移情别恋，差劲透顶的人渣吧……但我确实是人渣就是了。）

    政近在内心自嘲，抓乱浏海往上拨。

    「虽然早就知道了……可是好难受。」

    从小一同长大的少女展现的敌意，比预料的还要狠狠挖痛政近的心。

    自己的行动伤害了和自己关系最密切的两名少女。这个事实折磨著政近的心。

    即使如此，他却神奇地没有后悔。决定和艾莉莎并肩前进的意志没有动摇。虽然没有动摇……内心还是感到消沉。

    「唉……」

    政近在叹气的同时低下头，甚至忘记买饮料的这个目的，有气无力地回到教室。

    「啊，回来了。等等……你的饮料呢？」

    「咦？啊啊……」

    听到毅这么问，政近才终于想起刚才走出教室的目的，但是已经提不起劲再去买饮料。应该说连食欲本身都完全消失了。

    「哎，反正有水喝就好。」

    「嗯？是吗？」

    政近摇晃从家里带来的水壶之后，毅也像是察觉某种端倪般不再追问。此时光琉拿著咸面包回来，将自己的课桌转过来要和政近并桌。

    「……正常借用艾莉的座位就好吧？毕竟她本人不在。」

    政近朝著特地从远处搬自己椅子过来的毅这么说完，毅看向孤零零空著的靠窗最后排座位苦笑。

    「老实说，我想坐坐看艾莉公主的座位，不过总觉得会被杀掉所以算了。」

    「你也太夸张了。」

    「不对，不是被艾莉公主……是被班上同学啊？」

    「……原来如此？」

    确实，即使不会被杀，或许也会被男同学们怀抱亲切之意轮流恶整。尤其在这所学校，各人的课桌右边角落贴著名牌，所以一看就知道是谁的桌子。

    一整年使用同一张课桌，学生自然会好好珍惜学校公物……校方似乎是这个目的，不过就某方面来说，也因而不方便以轻松心态借用其他学生的课桌。

    （也是啦，要是视野一角总是看得到女生的名字就会静不下心。）

    政近接受毅这个说法，打开便当盒。

    「……那是什么？」

    「The☆昨天的剩菜剩饭。」

    「这我看了就知道。」

    政近的双层便当，上层摆著一块块汉堡排，下层塞满白饭。上层是褐色，下层是白色。搭配汉堡排的花椰菜是最起码的点缀……不过有点乾瘪。

    「总之，看起来确实很好吃吧？」

    「不过感觉明显是男人的料理。」

    「慢著，确实是男人的料理啊？」

    政近朝著苦笑的两名好友耸肩。这两人知道政近家是单亲父子家庭，所以政近也没特别在意，合掌准备享用。

    「我开动了。」

    「我开动了。」

    「我开动了～～」

    三人异口同声说完之后开始用餐。不过……政近依然对刚才那件事念念不忘，没什么心情吃饭。完全是以机械化的动作，淡淡将筷子送到口中。

    大概是看著这样的政近感觉到某些事，毅忽然从刚才装超商便当的塑胶袋取出漫画杂志。

    「GG，你们看这个。这周当期的写真照，是『Bloo&#9825;ming』的全体合照耶！」

    毅有点兴奋提到的这个名称，是现在人气暴涨中的十二人偶像团体。平常不会被这种话题钓到的光琉，大概从政近的态度察觉到某些事，这次也难得搭腔。

    「最近也常在电视上看到。我一直以为她们走清纯路线，原来会拍泳装照啊？」

    「听说这次是成员们第一次齐聚一堂。喔，真的假的？这女生的衣服底下这么有料……」

    毅看著比基尼泳装的女生照片，露出不检点的色眯眯表情。

    「政近，你主推谁？」

    「不，老实说，我对偶像完全不熟。虽然知道这个团体名称，却完全不知道成员姓名。」

    「别说得像是大叔好吗……那你喜欢哪个艺人？女星还是偶像都好，说说看吧。」

    「没有啦……我不会特别成为哪个艺人的粉丝。不过有喜欢的艺人就是了。」

    「咦咦～～？……那么，比方说配音员呢？有没有喜欢哪个女配音员？」

    「我对配音员没什么兴趣……」

    「什么嘛。那么光琉你呢？」

    「你觉得我会喜欢闪耀刺眼到进入演艺圈的女生吗？」

    对于毅的问题，光琉轻轻露出昏暗的笑容。

    不是「闪亮夺目」而是「闪耀刺眼」，这种评语表达出光琉对艺人抱持的印象。两人完全没劲的这种反应，使得毅不满大喊：

    「真是的～～你们这是怎样啦！是男人的话都有吧！都会喜欢一两个名人吧！」

    「哎哟，就算喜欢，又不会因此有机会交往……」

    「真要这么说的话，二次元角色不是也一样吗？」

    「话是没错，不过如果是二次元角色，我们可以透过男主角模拟谈恋爱的感觉。」

    「要是你喜欢没能和男主角结为连理的女配角怎么办？」

    「毅……在这个世界上，有一种叫做『同人志』的方便本子……」

    「喂，你才十六岁。」

    「没人说是十八禁的本子吧！」

    政近面不改色回应毅的吐槽。此时，挂著昏暗笑容的光琉也出言同意。

    「一点都没错……既然是二次元的角色，那就不会背叛吧……？」

    「喂，光琉你怎么了？现在是暗琉吗？暗琉人格显现了吗？」

    「光琉……说来遗憾，最近连二次元都有很多横刀夺爱的情节耶？」

    「政近你别再说了！」

    「女人……果然是祸害……！」

    「怎么说出像是复仇者的台词？」

    「你以为是谁害的？」

    被毅赏了一个白眼，政近终于反省自己恶搞过头，刻意让声音开朗一点。

    「不过，这确实是男人的梦想吧。像是私底下和人气偶像交往之类的。」

    「喔……喔喔，果然会这么想吧！」

    「大家的偶像其实却是我一个人的女友，这样真棒。」

    「我懂！这种优越感很赞吧？」

    两人热烈讨论不可能成真的妄想。大概是因为政近跟著炒热话题所以心情大好，毅重新打开漫画杂志递向政近。

    「所以……你喜欢谁？纯粹只看外表就好。」

    「唔～～这个嘛～～」

    政近翻起内页，不过该说是男人本性还是奶子星人的本能，看泳装照的时候果然会注意到女生的特定部位。毅大概是察觉这一点，也咧嘴露出笑嘻嘻的表情。

    「果然喜欢波霸年长组吗？我个人觉得同年代的年少组也OK，但是泳装的话果然……」

    「那当然吧？有男人能抵抗这股魅力吗？」

    「没错。哎，因为女生的胸部装满男人的梦想与浪漫啊！」

    「只是普通的脂肪块啊？」

    「暗琉请不要说话～～」

    政近对于两人的互动稍微露出苦笑，然后将漫画杂志朝向毅。

    「总之，如果问我喜欢这里面的谁，这个女生──」

    政近指著一名女生抬起视线……察觉毅与光琉挂著「啊」的表情看向他身后。紧接著，有一阵冰凉的寒气吹到他背上。

    政近藉此瞬间猜到现状……就这么看著前方全力拍马屁。

    「……虽然我选她，不过啊～～！因为我平常旁边就坐著超级美少女，所以老实说果然相形失色对吧～～！」

    「没收。」

    「为什么？」

    背后伸出一只手拿走杂志，政近发出哀号。视线追著杂志一看，艾莉莎以冻原般的眼神俯视政近。她看向手上的杂志，说出充满侮蔑的呢喃：

    【a脏。】

    「呃，嗯……虽然我不懂俄语，却隐约知道被狠狠鄙视了。」

    「真巧啊，毅。我也是。」

    「哈哈哈……」

    毅与政近露出僵硬的笑容，光琉置身事外般地苦笑。

    不过艾莉莎犀利一瞪，过于强大的魄力使得毅与光琉迅速移开视线缩起脖子。

    「久世同学……好歹也是学生会一分子的你，觉得这种东西可以带进学校吗？」

    「不，那个……严格来说，带进来的是毅……」

    「那你就劝告他吧。」

    「是。」

    艾莉莎冷到骨子里的声音，使得政近和毅与光琉一样缩起脖子。

    充满侮蔑之意俯视难堪畏缩的三个臭男生之后，艾莉莎叹了一大口气，将漫画杂志放在桌上。

    「那个……您愿意高抬贵手还给我们？」

    「不准误会。我只是不想拿著那种东西。」

    「不，封面与写真页面确实有点那个，不过除此之外的内容都是极为健全的杂志啊？」

    「热烈讨论不健全部分的人没资格这么说。」

    「唔，呜……说得也是。」

    艾莉莎不屑说出中肯至极的回应，政近低声语塞却还是接受了。艾莉莎以傻眼表情骂他一句「笨蛋」后，坐到了自己的座位上。

    「（好了，在艾莉改变心意之前快点收好。）」

    「（啊啊……慢著，你什么时候变成学生会干部了？）」

    「（啊～～……昨天。）」

    「（我怎么没听说？发生了什么事？）」

    「（哎，发生了各种事……）」

    三个臭男生不经意压低声音，匆忙开始行动。艾莉莎瞥了他们一眼，像是傻眼般地托腮转头看向窗外。

    她回想起政近刚才喊出的那句话。明知只是为了隐瞒偷带杂志的行为而说出客套话，依然感觉背上逐渐发烫。

    【真的是笨蛋。】

    艾莉莎像是要掩饰这股热度般地低语。和这句话相反，政近感觉她散发的气息变得柔和，暗自松了口气。不过……

    「嗯？光琉你怎么了？」

    听到毅这么问，政近抬起视线一看，光琉正目不转睛地看著毅准备收好的杂志封面。

    讨厌女生的光琉反常这么做，让政近与毅都歪过脑袋。接著，光琉指著封面上的其中一名女生开口。

    「没有啦……政近刚才选的女生，叫做什么名字？总之不管名字，但我觉得仔细看的话会发现很像九条学姊。」

    这一瞬间，政近感觉一道视线刺在左脸颊。暂时变得柔和的邻人气息，一瞬间变得和冰柱一样坚硬锐利又冰冷。

    （喂──！光琉你说这什么话啊！）

    瞥向身旁，看得出艾莉莎就这么面向另一边，隔著窗户玻璃往这边瞪。这道视线引得政近猛然冒冷汗，在内心惨叫。

    他挂著僵硬的笑容说「不……不对，应该没这回事吧？」想带过这个话题，不过毅听到光琉的话重新检视封面，在点头的同时落井下石。

    「听你这么一说，确实很像。」

    （喂──！毅你也看一下气氛吧！）

    政近在内心吐槽，但是因为不像刚才是暴风雪肆虐，而是冰柱单点集中插在政近身上，所以两人看起来完全没察觉，热烈聊了起来。

    「对吧？像是发型还有气息……褐色头发跟褐色眼睛也很像。」

    「而且年纪比我们大。什么嘛，政近，原来九条学姊那种类型是你的菜？」

    两人聊得愈是热烈，就有愈多冰柱接连插在政近脸颊。不过这当然只是想像。

    （惨……惨了……要是这时候答错，感觉我会吃不了兜著走。）

    生物的求生本能剧烈敲响警钟，政近结结巴巴地反驳：

    「不，并不是我的菜……何况玛夏小姐已经有男友了。」

    「换句话说，她没男友的话，你就会追？」

    「慢著，『玛夏小姐』？你什么时候改用昵称加小姐叫她的……一下子走得这么近？」

    （你们两个为什么只在这个时候默契十足啊！）

    若要问原因，是因为政近平常鲜少对现实中的女性感兴趣。

    校内顶尖美少女艾莉莎与有希，政近真的只视为普通朋友对待，好友们暗自觉得「这家伙该不会真的只对二次元感兴趣吧？」而担心。

    这样的政近闹出绯闻……即使不到这种程度，却也是出现三次元女性相关的话题，这两人在安心的同时也稍微兴奋起来。

    不过对于政近来说，这不只多管闲事更是一大麻烦。

    「不不不，真的只是凑巧。如果问我会不会这么看待玛夏小姐……」

    政近情急之下说到这里，却无法在最后断言「不会」。因为说来可惜，他想得到的事迹实在太多了。

    多到让政近的良心忍不住警告「慢著慢著不准说这种漫天大谎」阻止他。

    「……不，总之，嗯。我从来没想过要和她交往。」

    政近明显在逃避，毅与光琉的眼神变得温馨。

    顺带一提，艾莉莎的视线加入轻蔑之意。哎，既然有男人用想入非非的目光看待自己的姊姊，任何人都会这么做吧。

    【禽兽。】

    俄语的臭骂深深插入政近的心。既然无法反应当然也无法反驳，所以真的很恶质。

    「那个，改问那件事吧。你没想过和周防同学交往吗？虽然经常这么说，不过儿时玩伴果然不会成为恋爱对象吗？」

    毅维持温馨眼神提到有希名字的瞬间，明显感觉到艾莉莎的气息变了。

    政近感受著与刚才不同意义的刺在脸颊的视线，不是回想起有希，而是回想起绫乃来回答。

    「不会。应该说……根本不会想到把她当成这种对象看待。啊，话说在前面，我绝对不可能和有希交往啊？」

    「之前也听你这么说过，但是为什么？」

    因为是兄妹。因为我们同父同母，千真万确是亲兄妹。

    这就是一切的答案，但是政近不能公开这个内幕，只能含糊一笑。毅像是无法理解般地摇了摇头。

    「我不懂……那种水准的美少女，而且举止端庄个性又好，明明是现代难得一见的完美清纯型大小姐吧？」

    「啊，嗯……」

    政近差点反射性地询问「这是谁」，将这句话吞回肚子里。

    实际上，如果不知道有希满脑子阿宅想法的真实样貌，只看过有希在校内的大小姐模式，难免是这种感想。

    ……但政近知道有希的真实样貌，所以听到这种评价时只能正色否定。

    不过，即使对方是好友，政近也不能擅自揭露有希的本性，所以这时候要适度搪塞。

    「她这个大小姐的身分啊……市井小民高攀不起。」

    「啊啊～～……哎，嗯。」

    「可是如果这么说，这所学校的女生都很难追吧？打听之后得知其实是社长千金，这种事好像见怪不怪。」

    「哎，是没错啦……总之要交往的话，我会选择自己更匹配得起的对象。不过前提是真的想找对象交往。」

    「只是学生之间的恋爱吧～～？需要考虑这么多吗？」

    「匹配得起……也就是中等家庭吗？」

    「哎，我想想……出身中等家庭，然后……谈得来？可以像是朋友那样交往的对象……」

    政近自然在脑中回想起「那个女生」，没深入思考就这么回答。

    【换句话说，像……像我这样？】

    （不是吧？）

    回忆场面突然插入这句俄语，政近在内心做出像是暗琉的反应。

    挂著严肃表情往旁边一看，是莫名用力摆出托腮姿势的艾莉莎背影。

    仔细看会发现她微微发抖，仔细听会察觉她像是哼歌般地继续以俄语呢喃。政近连忙竖耳聆听……然后双眼逐渐翻白。

    （「说出来了，说出来了！呀～～讨厌啦～～！」这话是怎样？偷笑的表情透过窗户被我看得清清楚楚耶？暴露狂的行径也要适可而止吧？是那个吗？俄罗斯人比日本人更容易有话直说吗？如果是俄语就会直接把想到的事情说出口吗？……怎么可能。）

    艾莉莎托腮的右手手指陷入脸颊，嘴角微微抽动。不知道是没察觉政近的视线，还是虽然察觉但是表情无法复原所以不敢转头……无论如何，总觉得相当可悲。

    「政近？怎么了？」

    「啊啊，没事……我想想，还有……」

    毅的声音引得政近再度回忆，浮现脑海的是那个女生的笑容。即使脸部细节模糊，依然让人不觉莞尔的那张可爱笑容，使得政近不禁发笑。

    「笑容可爱的女生果然很棒。」

    说出这句话的瞬间，政近脑中那个女生的笑容，被前几天艾莉莎展露的笑容取代。

    （不对不对，这是怎样？）

    政近连忙消除这个想像，以余光观察当事人的反应……

    「……」

    他看见的是完全僵住的艾莉莎背影。真的像是听得到啪叽声般彻底变得硬梆梆。映在窗户玻璃的表情也无须多说。

    「喔～～笑容可爱的女生啊～～」

    「哎，笑容确实很重要对吧？不管是男生还是女生，眼睛不会笑的人或是只会微笑的人，果然给人难以亲近的感觉。」

    「唔，嗯……是啊。」

    政近也能理解光琉的意见……不过看到光琉的话语引得艾莉莎背部频频颤抖，他实在不方便赞同。

    （别再说了，艾莉躺著也中枪了。）

    光琉应该没有恶意……不过客观来看，「眼睛不会笑的人」以及「只会微笑的人」完全是平常的艾莉莎。

    不，从政近的角度来看，艾莉莎算是经常露出笑容的，虽然眼睛不会描绘弧度，眼睛深处依然确实在笑……不过艾莉莎本人似乎没这个自觉。

    「可……可是啊，平常不太笑的这种人要是甜甜一笑，看起来反而充满魅力吧？感觉是一种反差萌。」

    政近出言缓颊，毅与光琉也说「啊啊～～哎，确实没错」点头。不经意觉得艾莉莎缩起来的背脊稍微打直了。

    「不过，只有这一瞬间容易亲近，很快就变得难以靠近了。」

    「就是这样。平常的态度果然很重要吧。」

    不过，光琉与毅接下来这段话又令她立刻萎缩。

    （住嘴啊！我刚缓颊怎么就打脸啊！这会慢慢生效的，会慢慢对艾莉的身体生效！）

    政近忍不住迅速将脸凑向两人，以视线朝艾莉莎示意的同时轻声说：

    「（喂，你们稍微体贴一点吧，艾莉会受伤的。）」

    「（咦？九条同学？）」

    「（不……艾莉公主不会在意这种事吧？）」

    会在意。非常在意。真要说的话稍微快哭出来了。因为映在窗户玻璃的脸蛋，基于和刚才不同的意义紧闭双唇，从微笑变成像是在忍受某种情感的表情。

    【没关系啦……我有朋友，所以没什么关系啦。】

    而且不知为何开始说得可怜兮兮。

    老实说，这副模样也打动政近的心，应该说不免觉得「啊啊，这就是反差萌」。不过同情与歉意更是刺痛他的胸口。

    「（总之打个圆场吧，打圆场。不然下午之后的课，就算空气一直冻结也无所谓吗？）」

    「（唔，我可不要这样……）」

    「（说……说得也是……）」

    得到两人同意之后，政近坐在自己座位开口要说话，却被毅以视线制止。

    『政近，这里交给我来。』

    『毅……你行吗？』

    『交给我吧。』

    『……知道了。』

    两人以眼神沟通，相互微微点头。接著，毅充满自信露出笑容，然后大声这么说：

    「不过啊，艾莉公主这样的美少女不会在意这种事！」

    「「有够烂！」」

    直接又过分到惊人的这种说法，使得政近与光琉异口同声吐槽。但是毅只露出「咦？怎么了？」的表情感到不解。

    看见这张令人火大的表情，政近想给他一个劝告……一个透心寒的声音抢先响起。

    「喔～～原来如此……你是这样看我的啊。」

    「艾……艾莉……」

    政近慢慢转头看向声音来源，艾莉莎直到刚才差点掉泪的表情已消失无踪。

    她挂著令人发毛的冰冷表情，以完全感受不到温度的双眼看向这里。被这双视线定住，毅似乎终于察觉自己说错话，身体一颤之后僵住。

    「真是对不起啊？我是只有脸蛋可取，冷漠又不可爱的女生。」

    「啊，没有啦，不到那种程度……」

    「刚才的杂志，我还是没收吧？」

    「咦？不，这……」

    「交出来。」

    「……是。」

    毅屈服于艾莉莎的压力，乖乖交出漫画杂志。艾莉莎一把抢过来，粗鲁坐回座位。教室的气氛无预警冻结，政近与光琉以白眼刺向毅。

    「你这混蛋。」

    「所以你才交不到女友。」

    「好过分！」

    充斥寒气的教室里，回荡著完全是自作自受的男人的悲哀惨叫。

    ◇

    时间稍微倒回……和政近说完话的绫乃，沿著走廊走向楼上的空教室。

    不发出脚步声，也尽量不进入他人的视野范围，在走廊来往的学生之间穿梭前进。

    她宛如河面上漂流的树叶般，回避著岩石滑顺前进。没引起任何人的注意抵达目的地之后，轻敲教室的门三下。

    「请进。」

    「打扰了。」

    绫乃开门一看，有希在没开灯的微暗教室等待。

    「和哥哥谈完了？」

    「是的。」

    「这样啊……所以，满意了吗？」

    听到有希这么问，绫乃回忆刚才和政近的对话……眼中隐含柔和的光芒。

    「是的……政近大人果然是在下敬爱的政近大人。」

    「是吗？那就好。」

    绫乃先前难得展露出对于政近的不信与不满，但是好好谈过之后，她的眼神变得舒坦。有希见状也安心了。

    绫乃平常表情毫无变化，但她面无表情的这个特徵是后天造成，情绪并非鲜少起伏。有希知道她反而对他们俩兄妹怀抱非常强烈的情感。绫乃对政近的误解冰释之后，有希也放下内心的大石头。

    「里面好暗。在下现在就开灯──」

    此时，绫乃想打开门边的开关，但是有希制止了。

    「啊，不用开灯没关系。」

    「……是吗？」

    「嗯。我不想贸然引人注目，而且更重要的是……」

    有希停顿片刻，看向斜下方拨起浏海，以帅气表情赫然睁大双眼。

    「暗一点……比较帅气。」

    「……对不起。关于这方面的『美』，在下还不太理解。」

    「无妨无妨，今后继续学习就好。」

    「不好意思。」

    对于有希单纯的耍帅发言，绫乃也正经八百回应。有希大方点头，重新催她说下去。

    「所以……哥哥怎么说？」

    「是。政近大人说……他和九条大人搭档参选的意志没有改变。」

    「我想也是。然后呢？」

    「然后……要在下转达当家大人这段话。『这次的事件和有希无关，有什么意见直接来对我说』。」

    「喔，这可不得了……」

    有希正确猜到这段话是政近对她的一种关怀。她只在瞬间惊讶睁大双眼，接著咧嘴一笑。

    「真敢说耶……所以哥哥也是认真的。」

    有希露出随时要吹口哨的表情，打从心底愉快一笑，绫乃一脸正经点了点头。

    「是的。如此美妙的气魄，使得在下的子宫不禁颤抖。」

    「呃，喔。这样啊，颤抖了吗？」

    「是的。」

    绫乃毫不害臊般地面不改色点头，有希的笑容变得僵硬。

    「那个……为求谨慎问一下，绫乃你……并不是喜欢哥哥吧？」

    「如果是恋爱情感的意思，那么正如有希大人所说。如同敬爱有希大人，在下也同样敬爱政近大人，但是没有怀抱恋爱情感。」

    「啊啊，是喔……」

    「完全没有『想成为女友』这种傲慢的想法……只要愿意将在下当成工具使唤，在下就心满意足。」

    「你只是普通的斗M吧？」

    绫乃超乎常理的这段发言，使得有希忍不住给个白眼吐槽。

    政近对于绫乃的评价没错。事实上，绫乃是个深情又善良的少女。这部分正确无误。

    只是……绫乃对于两位主人的过度敬爱加上自己的性癖好，使得她内心某部分「想被教做人的愿望」强烈到破表。

    光是被政近或有希命令，内心某部分就略感欢愉。

    不过绫乃本人认为这是纯粹的忠诚心使然，所以甚至引以为傲。

    实际上，绫乃现在似乎也不知道为什么有希赏她白眼，诧异歪过脑袋。

    「不好意思，在下才疏学浅……请问『斗M』是什么意思？」

    「咦？啊啊，意思是才高八斗的女仆（Maid）。简称『斗M』。」

    「谢谢。这是在下的荣幸。今后在下也会专心致志成为了不起的斗M。」

    「喂，你说了很恐怖的事情耶。」

    有希以不带情感的语气说完，绫乃缓缓眨眼后发问：

    「对喔……在下忘记转达最后一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「政近大人是这么说的。有希大人是他在这个世界上最重要的人。这份情感没有改变。」

    「喔，唔……」

    听到绫乃这么说，有希表情突然严肃，匆忙跑向操场那边的窗户。她拉开窗户，轻轻吸一大口气──然后停止呼吸。

    「有希大人？请问您怎么了？」

    「……」

    有希没回答绫乃这个问题，就这么抓著窗框沉默片刻，然后「噗哈～～」吐气。

    「好险……我差点就在校舍正中央呼喊对哥哥的爱了。」

    有希擦拭嘴角关上窗户，一副无可奈何般地摇了摇头。

    「呼……真是的，受不了我那个可爱的哥哥。」

    有希笑嘻嘻这么说完，像是要甩开全身的害臊情绪般地用力靠在墙边。

    双手抱胸，后脑勺贴著墙壁仰望天花板，像是咀嚼字句般地低语：

    「话说回来……原来如此，即使绫乃追问也不为所动吗……」

    「是的。虽然政近大人关心有希大人，但是参选的意志似乎坚定不移。」

    「这样啊，哥哥是认真的吗……呵呵，认真要和我一较高下？」

    明明心爱的哥哥选择敌对，有希的声音却是打从心底感到开心。

    「不错耶～～事情变得有趣了吧？老实说，如果只有艾莉同学，她根本不是我的对手。」

    有希说得傲慢，但是绫乃也同意这个说法。

    「说得也是……虽然只是简单调查，不过即使如此，一年级学生也大多猜测有希大人会当选。至于九条大人……老实说，似乎给人『不认识国中时代周防会长的转学生在做鲁莽的事』这种印象。」

    「啊哈哈，说得这么无情啊。也是啦～～实际上支持我的基本盘稳到不行……好啦，哥哥打算怎么颠覆这个状况呢？」

    （插图012）

    有希眼睛闪闪发亮，嘴角上扬一笑。这张笑容强烈到甚至可以形容为狰狞。

    「您看起来很开心。」

    「确实很开心喔。因为可以和那个天才……和周防家的神童认真对决耶？当然不可能不开心吧？」

    有希背部离开墙壁，像是跳舞般地张开双手。

    「至今我做什么都赢不了的那位哥哥，即将和艾莉同学这个强力搭档一起挑战我。我好兴奋。这才是值得一战的对手。好吧，我会全力打倒他们！」

    有希握紧双拳如此宣告之后，视线朝向绫乃。

    「绫乃，我要你帮忙。这是为了让哥哥认真拿出真本事。」

    「遵命。请容在下尽棉薄之力协助您。」

    对于主人的要求，绫乃也在双眼隐含强烈的光芒如此回应。

    有希对此满意一笑，然后背对绫乃，朝著窗户方向「呼～～」地吐出一口气。

    「话说绫乃……」

    「有希大人，请问有什么事？」

    绫乃微微歪过脑袋，有希转头隔著肩膀看她……挂著帅气的表情询问：

    「现在的我，是不是超像最后大魔王？」

第二卷 第6话 御宅族应该都会向往一次

    「J一对。」

    「呼呼呼，我是葫芦。」

    「！」

    放学后，在学生会室举办了政近与绫乃的欢迎会。

    首先前往菜色其实很少但晚上也有开的学校餐厅，早早就简单吃完晚餐之后，移动到学生会室以零食与饮料举办欢迎会，现在则是分成两组各自增进交流。留在办公区座位的是政近、统也与茅D。另外四人移动到会客区的沙发座位玩扑克牌。不过实际在玩的只有艾莉莎与有希两人。

    欢迎会刚开始的时候，两人隐约散发尴尬的气息（应该说是艾莉莎单方面抓不到和对方的距离感），不过在有希积极搭话之下逐渐融洽相处，如今一起和乐玩牌。

    「……盖牌。我不跟了。」

    「哎呀，是吗？其实我是散牌，刚才虚张声势果然是对的。」

    「咦？」

    「哎呀哎呀艾莉，真可惜耶～～」

    两人是以每人领到一袋的零食当赌注玩牌……不过果然是经验上的差距吧，有希目前大幅领先。艾莉莎袋子里的零食已经有八成左右移动到有希手边。

    玛利亚看著战局露出软绵绵的笑容，艾莉莎像是泄愤般地瞪向她。反观绫乃一如往常面无表情，就这么在艾莉莎与有希中间平淡发牌。说来惊人，她很自然地熟练担任发牌员。随从能力真是了得。

    「以前玩牌的时候我就在想……这种桌上游戏果然是周防技高一筹。」

    和茅D并肩观战的统也这么说，政近也同意这个评价。

    「哎，该说不愧是外交官的家系吗……那种心理战是有希的拿手领域。」

    「唔～～……这也是原因之一，不过单纯是艾莉学妹太好懂了吧？」

    「更科学姊……您居然说出我藏在心里不敢说的感想！」

    茅D一针见血的这个评价，使得政近无力趴在桌子上。

    「咦，啊……总觉得很抱歉。」

    「不，总之没关系啦……毕竟艾莉确实完全无法维持扑克脸。」

    「你说话也毫不留情耶，久世。」

    「没有啦，因为……对吧？」

    政近将手放在椅背转身一看，从绫乃那里拿到牌的艾莉莎刚好眉角上扬，紧闭嘴唇。

    她思考数秒之后强势下注，却立刻被有希双倍加注而盖牌。顺带一提，两人都是散牌，不过牌面是艾莉莎比较大。

    「……既然露出那种表情，当然会被看穿技术很差吧。」

    「九条妹意外地会将表情写在脸上。原本以为她的情感起伏比姊姊平淡得多……嗯，这么一来，或许九条姊的表情比较难以解读。」

    「啊啊……确实没错。」

    看著露出软绵绵笑容守护比赛结果的玛利亚，政近也点了点头。此时茅D挂著苦笑同意。

    「我和她的交情已经一年多了……不过老实说，我猜不透她的想法。基本上她确实是给人『圣母』这种感觉的好孩子，不过有时候总～～觉得她的言行不可思议。」

    「……她有一种独特的感性对吧？」

    「应该说……少根筋？」

    「居然说出我藏在心里不敢说的感想！」

    茅D再度说得毫不留情，政近差点滑倒。统也看著这样的政近愉快一笑。

    「久世，你的反应真不赖。」

    「哈哈……话说回来，会长为什么用那种方式称呼艾莉与玛夏小姐？」

    「嗯？」

    「没有啦，就是『九条妹』与『九条姊』……」

    「啊啊……」

    对于政近的疑问，统也摸了摸下巴，咧嘴露出笑容回应：

    「该怎么说……这样不是很帅吗？感觉像是大人物。」

    「……咦？是这个理由？」

    过于出乎意料的这个理由，使得政近不禁做出最真实的反应。不过统也变得有点消沉，所以他连忙打圆场。

    「啊，没有啦！我觉得很帅！不错耶！名字加上兄弟姊妹的这种称呼方式！我可以理解！只不过，那个……我没想到您会以这么正经的表情回答。」

    「啊啊，嗯。这样啊……你愿意理解吗……」

    听到政近这么安抚，统也轻咳一声重新振作。此时茅D露出笑嘻嘻的表情打岔。

    「嘴里这么说，其实只是不好意思直接叫女生的名字吧～～？」

    「唔，嗯……总之，好像也有这个原因？」

    「居然有吗？」

    被女友点出来的统也视线游移，政近忍不住吐槽。接著，统也以正经到不必要程度的表情向政近开口：

    「正常以昵称称呼那对九条姊妹的你，反而令我难掩惊讶之意。」

    「请您不要说得好像是有沟通障碍的阴角好吗……」

    「久世……别忘了。我直到一年前都是不敢和女生好好说话的该死阴角啊？」

    「这么说来也对喔！」

    「统也的阳角资历还算短吧～～？当时花了好久才敢直接叫我的名字耶～～？」

    「说得也是。反正我不打算直接以名字称呼其他女生，所以没问题。」

    「唔……干嘛突然这么说啦，讨厌！」

    「哈哈哈……你遮羞打得太用力了，太用力了！」

    统也按著频频被茅D肘击的侧腹，露出忍痛的笑容。此时绫乃无声无息站在他们两人身后。

    「更科大人，请问需要来点饮料吗？」

    「唔哇！」

    背后传来声音，茅D夸张颤抖肩膀转过身去，看向绫乃露出僵硬的笑容。

    「啊……啊哈哈……你消除气息的手法好惊人。居然能从背后暗算我，真的很厉害耶？」

    「您是哪门子的剑豪吗？」

    「不，久世，茅D真的是剑豪啊？不过真要说的话应该是拳豪。」

    「听起来充满世纪末的感觉。」

    政近以读稿般的语气说完，为茅D倒完饮料的绫乃像是观察他般地歪过脑袋。

    「不，我不用了。饮料还有剩。」

    「这样啊。剑崎大人呢……？」

    「嗯？啊啊，谢谢。那就给我一杯吧。」

    承受绫乃的视线，统也喝光杯子的内容物，将见底的杯子递给绫乃。绫乃倒饮料给他。明明是碳酸饮料，却几乎没倒出气泡，堪称技术了得。

    「谢谢。话说回来……你真的很厉害。听说你是周防的随从，行动不发出声音也是身为随从的技能吗？」

    「是的，在下是向爷爷奶奶学来的。」

    「喔？」

    「会长，绫乃的爷爷是有希外公的秘书，奶奶是有希家的帮佣。」

    政近这段说明，引起统也与茅D的兴趣。

    「哇，原来如此。那么你的父母也是？」

    「不，在下的父母是上班族。」

    「咦？是吗？」

    「是的。在下成为有希大人的随从，是崇拜爷爷奶奶而自愿这么做，不是我家的家业。」

    「是喔～～……顺便问一下，你是从什么时候开始当随从的？」

    听到茅D这么问，绫乃表情不变，只有视线向上方游移。

    「这个嘛，虽然没有明确从什么时候开始……不过在下决定成为随从，记得是小学二年级左右的事。」

    「不会太早吗？」

    「在下就是这么崇拜爷爷奶奶……而且，政……正好有希大人是很适合的一位主人。」

    「这样啊。」

    虽然中间出现不自然的停顿，不过统也与茅D没特别在意，点头回应。

    「绫乃，过来一下。」

    政近稍微皱眉招手，绫乃乖乖来到他身旁，然后对于刚才差点失言轻声道歉。

    「（对不起，政近大人。）」

    「（不，总之这部分你有察觉就好……可是，那个……）」

    「（……？）」

    你已经不生气了吗？政近原本想这么问……却在看见绫乃笔直的视线之后将话语吞回去。

    因为她的双眼清楚写著「敬爱」两字。午休时的冰冷视线消失得无影无踪，如今完全是忠诚心MAX的眼神。

    （这家伙不太妙，眼神完全是认真的……？为什么？到底是在哪里提升好感度的？）

    明明不记得提升过，好感度与忠诚度却达到MAX，政近在内心抱头……此时统也回到原本的话题。

    「所以，行动不发出声音是随从的礼貌吗？避免害得主人分心……是这个意思？」

    「是的。爷爷奶奶经常吩咐在下，身为佣人必须注意让自己成为空气。」

    「……嗯？这好像不是这个意思吧？」

    对于茅D这个疑问，政近在内心赞同。

    实际上，绫乃爷爷奶奶的真正用意不是这样。消除气息的行为本身确实没错，不过正确的意思是「要注意别让主人意识到随从，打造出主人感到舒适的环境」。不过……幼年时期的绫乃直接从字面解释这句话。「原来如此，要当空气是吧！」这样。

    而且在那之后，绫乃彻底成为空气。最初开始学习慎重又小心地行动以免发出声音时，爷爷奶奶说著「喔呀喔呀，是在学我们吗？」「哎呀哎呀，真可爱的侍女小姐耶」微笑守护，不过绫乃不知何时连表情都不再变化，当两人觉得「咦？好像怪怪的？」的时候……已经来不及挽救了。

    总之，孙女被植入微妙错误的概念，爷爷奶奶向儿子与媳妇，也就是绫乃的父母道歉。不过绫乃本人看起来很满足，加上当时罹患轻度厨二病的有希说「面无表情的侍女好可爱！」非常喜欢她，所以父母也没能多说什么。

    而且在那之后，绫乃也继续走在有点偏差的侍女之路……直到现在。她目前希望将来成为有希的秘书，不过最近隐身能力过度强化，达到令人以为她想成为女忍者的领域。

    「啊，绫乃，也可以给我饮料吗～～？」

    「恕在下失礼疏忽了，玛利亚大人。」

    此时，玛利亚拿著空杯子走过来。

    「艾莉刚才骂我很烦。」

    玛利亚吐舌头打趣说完，坐在政近身旁。政近转头一看，眉头深锁的艾莉莎以严肃表情瞪著牌。她手边的零食剩下三颗。看来进入最终局面了。

    「喂喂喂……没问题吗？不会吵起来吧？」

    这股紧张的气氛也令统也担心起来，不过政近与玛利亚对此同时耸了耸肩。

    「应该没问题吧。毕竟别看艾莉那样，她看起来玩得很愉快。」

    「与其说愉快……不如说玩开了耶～～真是难得。」

    「是啊。」

    「哎呀，你们看得出来？」

    「看得出来。」

    政近与玛利亚转头相视，轻声一笑。坐在两人正对面的统也与茅D说著「她那样……？叫做玩开了？」歪过脑袋尽显内心的不信感。

    不过政近很清楚，艾莉莎现在玩开到前所未见的程度。面对恐怕是相隔数年终于交到的同年龄同性朋友，从言行各处都看得出她玩游戏玩得非常开心。

    比方说，看著自己所剩无几零食的眼神。与其说那是快要输光而焦急的眼神，更像是惋惜比赛即将分出胜负的眼神。是「明明还想玩！这样下去比赛要结束了！」的眼神。

    （「孤傲」是哪来的……？）

    政近想起旁人为艾莉莎取的别名，眼神变得温馨。不，政近从一开始就不认为艾莉莎那么难以接近，不过像这样看见她正常快乐玩牌的模样，心情果然变得难以言喻。

    「哎呀～～刚好没有了吗？」

    玛利亚的声音引得政近转身一看，绫乃手上的宝特瓶空了。绫乃立刻要去拿新的，却发现买来的饮料已经全部喝光，停止动作。

    「那么，我去一趟楼下的自动贩卖机买饮料回来吧？」

    「那就由在下……」

    「不用不用，因为绫乃是今天的女主角。」

    「？」

    莫名其妙被说是女主角，不只绫乃本人，统也与茅D也歪过脑袋，政近则是隐约猜到这句话的意思。

    「那个……我与你算是这场欢迎会的主角，你是女生所以才说你是女主角吧？」

    「就是这么回事～～那么男主角，麻烦你陪我去吧？」

    「为什么？」

    政近即使猜到那句话的意思，玛利亚的想法也跳脱想像的范畴。不过一个人拿大家的罐装饮料回来确实很辛苦，重新如此心想的政近制止绫乃之后起身，主要朝著坐在不同位置的艾莉莎与有希搭话。

    「我去一趟楼下的自动贩卖机买饮料，各位要喝什么？」

    「帮我买西打。」

    「可乐……不，还是姜汁汽水好了。」

    「那个，我要柠檬茶。」

    「请帮我买咖啡欧蕾。啊，不是白色的，是褐色的那种。」

    「帮我买红豆汤。」

    「在下喝水就好。」

    「慢著，我不是圣德太子，不要一次说这么多……还有，玛夏小姐不用说吧？因为我们要一起去。」

    「啊，对喔～～」

    玛利亚像是在说自己冒失般地笑了笑，统也向她苦笑，找纸笔要重新整理大家点的饮料，不过政近先开口了：

    「哎……那个，西打、姜汁汽水、柠檬茶、褐色咖啡欧蕾、红豆汤还有水是吧，收到。」

    「「「咦？」」」

    在两名学长姊与艾莉莎的惊讶表情目送之下，政近和玛利亚走出学生会室。来到走廊，人体感应器就起反应打开走廊的灯。以余光看著夕阳染红的操场行走没多久，玛利亚以沉稳的语气向政近开口：

    「久世学弟，再度谢谢你。」

    「怎么突然谢我？」

    「谢谢你协助艾莉，谢谢你决定和艾莉一起参选……我想艾莉肯定很开心。」

    玛利亚这么说的时候露出充满慈爱，真的很适合形容为「圣母」的表情。

    「这种事……玛夏小姐没什么好道谢的……」

    「哎呀，当然要道谢啊？因为至今一直没人能依赖的艾莉，终于有人愿意扶持她了。」

    「这样啊……」

    玛利亚脸上不是一如往常软绵绵的笑容，而是沉稳的温柔笑容，政近自然停下脚步，轻声脱口这么说：

    「难道说……」

    「嗯？」

    「啊，没事……」

    无意之间开口之后，政近犹豫是否可以这么问。不过，玛利亚停下脚步转身看过来的温柔视线像是在催促，政近回神时已经继续问下去。

    「虽然只是我的猜测……不过玛夏小姐，你是不是故意在艾莉面前隐藏正经的一面？」

    听到政近这么问，玛利亚像是中了冷箭般地缓缓眨眼。

    然后她看向窗外，露出令人吃惊的成熟笑容。

    「我啊，不想和艾莉竞争。」

    她回答的话语，乍听之下似乎不算是回答。但是这句话令政近心想「啊啊，果然没错」而接受了。只有两人的走廊上传出玛利亚的独白。

    「艾莉是一个很努力的孩子，做任何事总是拚尽全力……我好喜欢这样的她。」

    「……所以，为了不被艾莉视为竞争对手……你才假装成温吞的姊姊吗？」

    这个问题笔直切入核心，玛利亚却发出清脆的笑声。

    「并不是假装喔。一直活得紧张又拘束会很累吧？得适度放松才行……不过啊，我不否认在艾莉面前会故意变得温吞哦？」

    「哈哈哈……温吞是吗？」

    「呵呵，因为艾莉愿意让我撒娇，所以变得温吞也在所难免吧～～？」

    「……原来如此？」

    正常的姊妹都是反过来吧？如此心想的政近露出苦笑。

    （真是的，她到底有几分是认真的？）

    不知道究竟是稳重还是温吞的这名学姊，使得政近搔抓后脑勺仰望天花板。此时玛利亚的低语传入他耳中。

    「我不想害得艾莉孤单。」

    移回视线一看，玛利亚露出严肃到令人紧张的表情。笔直朝这里注视的这双眼睛，使得政近倒抽一口气。此时玛利亚忽然放松表情，像是自言自语般地开口。

    「不只是姊妹……兄弟姊妹是一种非常复杂的关系对吧？虽然比任何人都亲近，却也因为这样而不得不在意彼此。」

    「……是啊。」

    这是政近清楚到不能再清楚的事……对于弃了出身世家的政近来说。他憎恨母亲，违抗外公，离开那个家。而且离家出走之后……才察觉自己只是空壳。

    明明将一切扔给妹妹成为自由之身，却没有任何想做的事，也不想成为任何人。

    不能这样下去。必须做点事情才行。必须做到在那个家做不到的某些事，自己真正想做的某些事。否则就不知道自己为什么离开那个家了！

    ……政近感到焦急。但是到最后还是不行。没有任何事物能让内心沸腾。自己终究只是任凭一时冲动离家出走，如今下不了台的毛头小子。

    妹妹继承这样的哥哥，逐渐成长为优秀的周防家长女。自己没能活用得天独厚到无谓的才能，就只是静静堕落下去。暴殄天分。明明想做任何事都做得到，却什么都不做，成为一个缺乏存在意义的人。

    只是空壳又是人渣的自己，对家族抱持无比爱情持续努力的妹妹。两人无论如何都难免被摆在一起比较。

    即使如此也没被自卑感折磨，至今依然能维持和睦的兄妹关系，原因都是多亏妹妹的尽心尽力。

    因为妹妹从以前到现在都一样会率直表达好感，毫不害臊地表明周防政近与久世政近都是她最喜欢的哥哥，所以政近也能继续当个疼爱妹妹的哥哥。

    不然的话……政近肯定会和有希保持距离吧。

    （真是成材的妹妹。）

    政近在这么想的同时忽然察觉了。有希在他面前尽显阿宅气场的奇特个性……或许也是为了避免哥哥觉得自卑，故意展现出傻妹妹的模样吧……

    （不，那肯定是天生的。）

    政近觉得自己想太多，同时也觉得或许多少有这种可能性。只要这么想，感觉就能稍微理解玛利亚是基于什么心态在妹妹面前展现温吞的一面。

    并不是装出来的。正因为喜欢……因为想被喜欢，所以想隐藏某部分的自己，如此而已。人们大多想在喜欢的人面前展现帅气的自己吧，以玛利亚的状况则是凑巧相反罢了。

    「玛夏小姐……真是一位好姊姊。」

    「呼呼～～一点都没错。别看我这样，我其实是一位好姊姊喔～～」

    玛利亚得意洋洋挺胸，表情意气风发不可一世。但她立刻露出恶作剧般的笑容，闭上单边眼睛，在嘴唇前方竖起食指。

    「刚才那件事，要帮我向艾莉保密哦？」

    （插图013）

    玛利亚这个前所未见的娇媚动作，使得政近心脏用力一跳，像是要隐藏这样的自己般，他露出自嘲的笑容。

    「……我不会说的。就算说了，她也不会相信自己的姊姊其实居然是正经的大人吧。」

    「哎哎。这应该是你太高估我了吧？我确实比艾莉温吞得多啊？而且……」

    玛利亚突然收起为难般的笑容，以看透一切般的视线贯穿政近。

    「久世学弟，你也和我一样隐藏了正经的一面吧？」

    「……」

    对于玛利亚指出这一点，政近连忙想开口搪塞……却立刻明白自己这么做毫无意义而耸肩。

    「……我这么做的理由，不像玛夏小姐那么了不起。」

    他并不是为了某人。之所以采取这种嘻皮笑脸得过且过的胡闹态度，都是为了保护自己。

    「到头来，我还是很疼自己。」

    政近不期待得到玛利亚的理解，自嘲般地说出毫无脉络的话语。

    他知道也承认自己是人渣。即使如此，依然害怕这样的自己为人所知。

    只是为了避免自己的人渣本性曝光，才以胡闹、戏谑的态度掩饰。因为与其被视为人渣，被当成得过且过的悠哉笨蛋比较轻松。至今他不曾认真面对任何人，不准任何人碰触内心深处。

    政近只是以这种做法，保护自己微不足道的尊严罢了。正因为他是以这种方式活到现在……所以不伪装自己，正直活在世间的那种人，真的是耀眼无比。无法像他们那样生活的自己，令政近深感厌恶。

    「……哎，总归来说，我只是想乐得轻松，才坚持扮演不正经的角色避免任何人依赖。请别在意。」

    而且今天也以戏谑的态度掩饰，以免被人踏入内心，察觉内心。

    说起来，为什么会聊到这种话题？明明至今即使对家人都鲜少展露真正的自我……

    （为什么……总觉得面对玛夏小姐会神奇地降低心防……）

    这也是某种包容力吗？被认识还没多久的学姊看见内心一角，政近对此感到后悔，露出笑嘻嘻的表情移开视线。

    玛利亚静静走向这样的政近……轻轻抬起她的手。

    「好乖好乖。」

    「！」

    「好努力好努力。没问题的……久世学弟，没问题的。」

    玛利亚轻拍抚摸政近的头，温柔地这么说。

    「唔，我并没有……」

    并没有努力。说起来，到底是什么事情没问题？

    脑海顿时浮现这些疑问。这两个疑问没化为话语。政近只是低头不语。

    胸口颤抖到无法控制，话语说不出口。神奇地解开内心纠葛，温柔又隐约带点怀念的这种触感，使得政近一旦稍微松懈，眼泪就可能夺眶而出……他只能咬紧牙关忍受。

    「毕竟是男生啊～～……了不起了不起。」

    玛利亚以温柔无比的眼神注视这样的政近。就如同在安慰受伤的孩子，安抚赌气的婴儿。

    不久之后，政近低著的头像是不自在般地动了。玛利亚立刻察觉他的意图，放开双手。

    「……总觉得不好意思。」

    「没关系喔～～因为我是学姊，你是学弟。呵呵，我反倒觉得自己第一次在学生会做了学姊会做的事耶～～艾莉与有希都非常可靠，总是不让我做学姊会做的事。」

    「哈哈，说得也是。」

    只见一如往常面带软绵绵笑容的玛利亚，不满般地鼓起脸颊如此说道。学姊以一如往常的态度对待，政近对此心怀谢意，同时也稍微露出苦笑。

    「总之，我今后……也会避免露出这一面。」

    「哎呀，是吗？明明可以多多向我撒娇啊？」

    「不，我也有男生的尊严要顾……而且也会对不起你的男友。」

    「唔……哎，说得也是耶～～……但是没问题的。因为他不会为这种小事生气！」

    「唉……」

    玛利亚神气挺胸，政近含糊点头回应。真的可以把她这番话当真吗……

    「……差不多该走了吧。要是拖太久，大家都会口渴了。」

    「说得也是。」

    政近点头回应玛利亚这句话，暂时保留内心的想法，重新走向一楼的自动贩卖机。购买所有人的饮料之后，两人抱著饮料罐回到学生会室。

    「喔，回来了吗？真慢啊。」

    「嗯，发生了一些事……」

    「对不起啦～～？刚才和久世学弟聊得太愉快了～～」

    「是吗？总之没关系。因为这边刚好准备完毕了……」

    打开学生会室的门一看，统也不知为何挂著威风的笑容等待两人。

    「准备？」

    政近歪过脑袋，统也随即加深笑容，以卖关子的态度说明：

    「是啊。为学生会传统的顶级斗智游戏做准备……」

    ◇

    「所以……是麻将吗？」

    学生会室摆著一张有点格格不入的麻将桌。而且已经使用满久了。亮丽的女生们围绕在桌旁，原本就格格不入的麻将桌因而更加突兀。

    统也大概也自觉这一点，一边洗牌一边露出苦笑。

    「话说在前面，在欢迎会打麻将真的是传统哦？」

    「这样啊……我姑且会打，不过我以外的各位会打麻将吗？」

    政近环视周围的女生们，她们各自做出反应。

    「我会喔。毕竟家里就在打。」

    「至少凑牌的话没问题啊？」

    「在下也是，至少会凑牌。」

    「不好意思，我不会打……」

    「我整套都会。」

    会打的人意外地多。政近总之以白眼瞪向宣称「至少凑牌的话没问题」其实是网路麻将六段的妹妹，思考要由哪些成员上场，不过统也迅速为大家组队了。

    「好，那就依照传统各自组队吧。我与茅D、周防与君搿⒕檬烙刖盘趺谩＞盘蹑⒅荒茏约阂欢樱这部分没问题吗？」

    「没问题喔～～我负责炒热气氛对吧？」

    「等一下，玛夏，你自己说这种话？」

    「因为我只懂基本规则啊。」

    玛利亚温吞挂著笑容就座，政近在苦笑的同时看向艾莉莎。

    「那个……总之我一边打一边简单说明，可以在我身后看吗？」

    「知道了。」

    政近坐在统也正对面的位子，绫乃坐在他右边。看来有希决定暂时观望。

    「那就开始吧。距离学校关门没什么时间了，所以打半圈决胜负。啊啊，接下来我要说的也是传统……」

    此时统也咧嘴露出笑容。

    「得到第一名的队伍，可以任意命令另外三队做一件事。啊，当然只限于常识范围哦？」

    「您说什么？」

    队友是大外行而处于不利立场的政近眉角上扬，不过其他女生们意外地跃跃欲试。

    「赞喔！有这种程度的惩罚游戏才好玩！」

    「哎，在场成员应该不会提出乱来的要求，所以我没问题喔～～」

    「我也不介意。」

    「一切都遵照有希大人的意向。」

    这么一来，政近那位倔强不服输的队友会做出什么反应，当然是可想而知……

    「我也接受这个条件。」

    「你完全是初学者吧……」

    政近无力吐槽这个正如预料的回应，不过转身一看，艾莉莎挂著像是丝毫不肯认输的倔强表情。

    （为什么可以维持这么正直的眼神啊……）

    即使暗自抱怨，政近依然不情不愿地点了点头。

    「唉……那我也接受这个条件。顺便请问一下，并不是获胜队伍的两人都能命令一件事，而是一队命令一件事吧？」

    「没错。如果两人都能命令，万一九条姊获胜就不公平了。」

    「居然说了『万一』……」

    统也打从一开始就不把玛利亚列为战力。不过当事人脸上挂著像是完全不以为意的笑容。

    「啊，对了会长，细节是怎么规定的？」

    将牌拿到手边的政近这么问，统也一边以熟练动作堆牌一边回答：

    「嗯……这样吧。每人三万点开始，有赤宝牌、可以食断、可以后付、可以和牌完场、可以一炮双响或三响、也可以两倍役满与三倍役满……总之什么都可以。啊，不过只有飞终局的规则不采用。」

    「这样啊……我知道了。」

    「好，那么……茅D，你先打吧！」

    「咦？」

    大概是完全只想观战，茅D露出被暗算的表情眨了眨眼睛。不过政近也是相同反应。

    「咦？会长您不先打吗？」

    「呵，英雄都会姗姗来迟喔。」

    「啊，好的。」

    就像这样，麻将大赛终于开始……

    （不对，这些牌咖是怎么回事？）

    政近以外的成员都是美女。前方与两侧都是漂亮大美女，其中只有一个路人甲男性。

    （这样完全是脱衣──）

    「久世同学？」

    「那个，我说明一下。刚才掷骰子决定玛夏小姐是庄家，庄家胡牌的话可以拿到比较多的点数，而且可以继续当庄家──」

    阿宅特有的想入非非掠过脑海的瞬间，冰凉的寒气从背后扑过来，政近连忙开始说明。

    他无视于背后的冰冷视线与右前方像是看透一切的笑嘻嘻视线，继续说明：

    「总之，基本上先凑两张同样的牌，然后凑连号的三张牌或是同样的三张牌共四组，总共凑齐十四张牌就和牌了。你先有这个概念就好。」

    「不好意思，在下自摸了。」

    「啊，绫乃现在和牌了对吧？像那样自己拿到最后一张想要的牌叫做『自摸』，用别人打出来的牌来和牌叫做『胡』。」

    不愧是艾莉莎，学得很快，在第四场就已经理解大致的规则。

    「『飞终局』是什么意思？」

    「点数输光叫做『飞』。有一种规则是只要有人成为这种状态就直接结束牌局，不过这次不采用这个规则。太棒了！就算欠了一屁股债也可以打到最后喔！」

    「……这是好事吗？」

    「总之，就当成直到最后都有反败为胜的余地……另一方面，如果这是赌钱的麻将，可能也有实际陷入欠债地狱的危险性。」

    「赌钱的麻将……你打过吗？」

    「啊，那张我要碰。」

    「久世同学？」

    结果在第四场结束的时候，政近和艾莉莎换手。这四场是绫乃与茅D各和两次牌，点数排名依序是绫乃、茅D、政近、玛利亚。

    （绫乃果然是稳扎稳打，单纯是技术很好。更科学姊是典型的强攻型。至于玛夏小姐……她真的懂规则吗？）

    牌局在政近适度指点艾莉莎的状况下进行，不过风向与手气果然是存在的吧，茅D与绫乃像是竞争般地轮流和牌，庄家就这么轮了一轮。进入后半战南风圈的时候，茅D和统也交换，绫乃和有希交换。

    有希一上场就和了一把大牌，庄家轮到统也之后，这次是统也连续和牌三次。在艾莉莎身后观战的政近是这么想的。会长……看来你来阴的了。

    （啊啊，原来如此……「什么都可以」是那个意思吗？出老千也可以是吧？）

    就政近看来，统也是在堆牌与摸牌的时候偷天换日。预先将有用的牌堆在自己前方牌山，在摸牌的时候适度掉包。

    「喔，又自摸了。」

    「统也，你好厉害！」

    「哈哈哈，这就是会长的威严。」

    统也痛快接受茅D的称赞。不过仔细看会发现他表情带点阴影，隐约飘散出内疚的气息。

    （啊啊，更科学姊果然不知道吗？所以才出这种站在后方看不出来的老千。）

    政近理解的这时候，统也也察觉到自己出老千被察觉。

    （发现了吗……久世，真有你的。虽然有点意外会被周防发现……但是别怪我啊，这也是学生会的传统。）

    是的，其实这真的是征岭学园高中部学生会的传统。

    在一年级学生加入学生会时的这场欢迎会，会长与副会长以百无禁忌的老千麻将痛宰一年级成员。透过这种方式，过来人的学长姊们亲自传授「做不到这种程度就无法在会长选举赢到最后！」这个道理……这是表面上的意义，坦白说根本不是传统，是恶习。

    （呵呵呵……我去年也被说「这也是一种教训」，整整一个月每天在学生会结束之后绕著学校跑十圈……）

    统也回想起当年被上一届出老千打得落花流水，当成惩罚游戏的命令还差点惊动家长会，不禁露出阴沉的笑容。不过他也因而减轻体重，增强毅力，至今也自主继续练跑……不过这是另一回事。

    毕竟当年的正副会长明明说是「教训」却一起陪跑，跑完一个月之后被称赞「你真努力啊」的时候，统也还稍微哭了出来，不过这是另一回事。可恶，这些学长姊真棒！

    （会长、副会长，请你们好好欣赏吧……接下会长职位的时候，我从两位那里继承的这项技术……我也会让学弟妹们见识学生会长的伟大！）

    统也不知为何莫名激动起来，企图连续第五次和牌──

    「啊，胡……胡了！」

    看到有希出的牌，艾莉莎不太熟练地宣布和牌。

    「哎呀……我看看，只有立直与宝牌，两千六百点吗？」

    有希计算点数之后，大概是点数比想像的低，艾莉莎在略显遗憾的同时露出笑容。

    「呵呵，这么一来，刚才在扑克牌欠的帐应该有还了一点吧？」

    「说得也是，这次败给你了。」

    有希眉角下垂苦笑递出点棒，艾莉莎露出得意笑容转身看向政近。

    「嗯……恭喜你第一次和牌。」

    「谢谢。」

    听到政近的称赞，艾莉莎愉快轻拨头发，不过……

    （艾莉……刚才是有希故意放枪给你耶？）

    知悉一切的政近，挂著微妙的笑容注视艾莉莎侧脸。

    不对，不只是政近。其实艾莉莎与玛利亚以外的所有人都有相同的认知。

    有希猜测艾莉莎的牌不大，甚至完全看穿她听哪一张牌，为了阻止统也连庄而故意放枪给艾莉莎。只有初学者九条姊妹没察觉这一点。

    「艾莉，恭喜你。」

    「谢谢。玛夏也加油吧？」

    不过，看到艾莉莎老神在在骄傲激励还没开胡的姊姊，大家都不敢多说什么。

    统也与茅D微微露出苦笑，有希挂著雕塑般的笑容，绫乃面无表情拍手。征岭学园学生会是一个温柔的世界。

    「唔唔，那就继续打吧。」

    统也开始洗牌，麻将再度进行。

    有希的助攻成功阻止统也连庄，不过玛利亚在这个阶段已经完全输光点棒。统也大幅领先第二名的有希与第三名的艾莉莎独占鳌头。

    （嗯……差不多到此为止吧。如果做得太过火，其他人也会起疑，之后只要避免放枪顺利打完就好。）

    统也在这个时间点确信自己将会胜利……不过他的如意算盘打太响了。

    「艾莉，可以换我打一下吗？」

    「咦？可是……」

    「没有啦，毕竟我也还没和过牌。你这个初学者都和过牌了，我就这么连一次都没和牌的话很没面子……好不好？拜托啦。」

    「是吗？真拿你没办法。」

    「谢谢。」

    向有希雪耻成功的艾莉莎心情大好，政近和她换手之后再度坐下，然后和旁边的有希四目相对。

    是的……统也太小看了。小看这对阿宅兄妹的真本事。

    统也在两分钟后体会这一点。

    「啊，不好意思，会长。这是意外。」

    「什么？」

    「我胡了。庄家倍满，两万四千点。」

    摸牌才摸到第二轮，统也打出真的不太重要的牌，却放枪给有希。统也在这个时间点也还觉得只是巧合，但终究在接下来政近和牌时察觉了。

    「啊，自摸。」

    「啥？」

    又过了两分钟，这次甚至还没轮到统也摸牌。

    「地和，役满。」

    「哇，政近同学好厉害！」

    「哎呀～～已经和牌了？」

    「咦咦？地和？」

    「政近大人，恭喜您。」

    「那个……？」

    女性成员们各自做出反应，统也则是和正前方的政近四目相对。

    『唔……真敢放肆啊，久世。』

    『呵呵呵……出老千挑战我是您的错误喔，会长。』

    统也露出僵硬的笑容，政近以无惧一切的笑容回应。

    没错，这不用说当然是出老千。假惺惺说著「哇，政近同学好厉害！」这种话的有希其实也是共犯。

    （身为阿宅，出老千或是控制骰子这种技能当然早就学会了！）

    政近在脑中喊出全日本阿宅可能会群起吐槽的这句话。不过这对兄妹真的已经学会高超的老千手法，骰子也当然可以掷出想要的数字。顺带一提，传授老千手法的师父是爷爷。

    『只要我们两人合力堆牌，这种程度的事轻而易举。真可惜啊，会长。』

    『唔……』

    原本大幅领先却在数分钟内被追上，统也不甘心地眯细双眼。对此，政近轻轻露出笑容。

    『会长，请放心。最后一局会正常打，不出老千。』

    『什么……？难道……』

    政近以眼神示意之后，统也也惊觉一个事实。经过两人刚才的和牌，除了负债累累的某位圣母，三人的点数几乎平手，在这最后一局和牌的人就能拿下第一。

    『彼此都不想被搭档发现自己出老千吧？这次要不要认真对决？』

    『……呵，好吧。就以我的实力让你见识会长的伟大吧！』

    两人彼此露出豪迈的笑容，决定不耍小伎俩，认真对决。

    『来吧──』

    『堂堂正正地──』

    『『一决胜负！！』』

    然后，左右命运的最终决战开幕──

    「哎呀～～？我这样是不是和了？」

    「「咦？」」

    从意料之外的方向传来松懈的和牌声，两个男生露出错愕表情转头看去。

    他们看到玛利亚亮出的牌，立刻转头相视。

    「会长……」

    「嗯……」

    「既然什么都可以，这个当然也……」

    「……是啊。」

    「玛夏，那……那是……」

    「茅D？咦？大家怎么了？」

    茅D露出战栗表情，连绫乃都睁大双眼，此时有希露出僵硬的笑容开口：

    「四暗刻单吊、大三元、字一色……」

    「哎呀～～四种都有役耶～～我想想，大概是满贯八千点吗？」

    「是四倍役满，十二万八千点啦！」

    政近自暴自弃般地大喊，看起来终于重新振作的统也也面带苦笑低语：

    「至今的战斗到底有什么意义……」

    「一点都没错！」

    到最后，玛利亚的梦幻和牌将一切回归于无，最后结果是玛利亚第一、有希绫乃队第二、统也茅D队第三。政近与艾莉莎这一队因为是玛利亚自摸时的庄家，所以掉到最后一名。

    然后，拿到冠军有权对六名输家下令当奖赏的玛利亚则是……

    「唔～～命令啊～～……」

    玛利亚将食指抵在嘴唇环视室内……视线投向欢迎会发给大家的饼乾包装袋与缎带时，发出「啊」的一声并露出灵机一动的表情。政近有种强烈的不祥预感。而且这个预感是正确的。

    ──数分后。

    「天啊～～好可爱～～&#9825;」

    学生会室里，玛利亚露出融化般的笑容。女生们有点不好意思，两个男生则是羞耻到发抖。

    「会长……」

    「久世，什么都别说……」

    玛利亚下达的命令是「所有人今天要系上缎带度过一整天」。

    缎带是玛利亚亲手系上的。女生们还好，只是稍微改变一下造型。尤其是茅D，由于平常不太打扮，所以现在成为女学生看见可能会兴奋尖叫的感觉。问题在于……路人脸的政近以及老人脸又壮硕的统也。

    「这个惩罚游戏是怎样……」

    「你还算好吧……看，我根本只是悲剧。」

    「我知道。如果是平常就有声望的人，即使做一些奇怪的事，众人也会心想『原来他也有这一面啊』以善意接受，不过要是我这种平凡学生做出相同的事，只会令人觉得『这家伙是怎样……』不敢领教。」

    两人就像这样充满悲怆感地转头相视的时候，女生们接近过来。

    「呃……没有啦……应该不错吧？噗……我……我觉得很适合啊？」

    「更科学姊……听您像是差点笑出来般地这么说，我反而觉得可悲。」

    「不不不，政近同学，实际上非常适合你啊？」

    「有希同学，你的眼睛在笑喔。」

    「没那回事啊？对吧，绫乃？」

    「是的，非常适合您。」

    「说真的，你那双清澈的眼神是怎样？」

    「久世同学……」

    「艾莉……」

    艾莉莎挂著无法言喻的表情搭话，但是在政近转头看过来的瞬间，她睁大双眼，迅速捂嘴别过头去。

    「喂，说几句话啊！」

    「噗……我……我觉得不错。算……算可爱吧？」

    「你就笑吧！乾脆大声笑我吧！拜托啦！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「有希～～！你不准笑！」

    有希高明维持大小姐的模式愉快大笑，政近杀气腾腾瞪向她。不过大概是被有希的笑声触发，茅D开始笑出声，连艾莉莎都低著头开始颤抖肩膀，所以政近心已死。

    「会长、久世学弟，看我这里～～」

    「呃，该不会要拍照吧？」

    「是啊～～？因为是难得的纪念喔。」

    政近表情僵硬，统也向他打耳语：

    「（死心吧，久世。出老千还输的我们没有权利拒绝。）」

    「咕，杀了我吧！」

    政近表情充满难色，恶狠狠说出女骑士被敌方抓住时的台词。

    后来，直到巡视的老师告知校门关闭时间，学生会室一直发出女生们的笑声与快门声。

第二卷 第7话 因为是约定

    「九条艾莉莎同学。」

    「？」

    午休时间。背后突然传来这个声音，引得艾莉莎转身。

    站在该处的是一头直顺黑发及肩切齐，散发著理性气息的一名女学生。

    艾莉莎刚才听声音没印象，不过看见长相依然想不到是谁。顶多只从蝴蝶结颜色得知对方应该是同年级。然而即使肯定是不认识的人，少女眼镜后方的双眼也隐含绝对不友善的光芒。

    「……什么事？」

    艾莉莎稍微提高警觉询问，女学生轻推眼镜，正如预料以有点严厉的声音开口：

    「抱歉突然打扰。我是F班的谷山沙也加。方便借点时间吗？」

    少女以视线朝著走廊外面的中庭方向示意，提出这个要求。虽然说话客气又礼貌，却果然完全没有友善的感觉。

    如果是平常的艾莉莎，只会在原地问她有什么事……不过听到少女刚才自报的姓名，艾莉莎想起某件事而皱眉。

    （谷山沙也加……？记得是在国中部和有希同学争夺过学生会长宝座的……？）

    艾莉莎前几天听政近详细说过这名学生的事。她不是别人，正是除了有希以外应该提防的另一名学生会长候选人。

    谷山沙也加。在造船业之中属于国内屈指可数的大企业──谷山重工的社长千金，若问家里资产多么雄厚，在征岭学园也是位于金字塔顶端的学生。

    她本身也非常优秀，考试成绩总是名列同年级前十名，加上每年担任班长，老师对她的印象也很好。更重要的是……她在国中部曾经以讨论会打倒三组正副会长候选人创下佳绩。以实力击退对手的次数，包括有希在内的其他候选人都比不上她。因此政近也是除了有希以外最提防她。

    可能成为劲敌的这名学生像这样邀她谈话。这么一来，艾莉莎没有拒绝的理由。

    「……没问题。」

    「谢谢。」

    沙也加以毫无谢意的态度道谢之后，从走廊尽头前往中庭。艾莉莎随后跟上，沙也加走到中庭中央矗立的大树下停下脚步，转身面向艾莉莎。

    「九条同学，首先我想确认一下，你要和久世同学挑战会长选举，这是真的吗？」

    「……是的，所以呢？」

    她是从哪听来的？冒出这个问题的艾莉莎点头回应后，沙也加的眉心出现皱纹。

    下一瞬间，她说出充满明确敌意的话语：

    「居然做出这么没品的事。你不觉得丢脸吗？」

    「……啊？」

    突然被侮蔑的话语攻击，艾莉莎还没生气就先感到错愕。

    「居然硬是抢了周防同学想邀请搭档的对象……故意讨人厌吗？如果是戏弄也太恶质了。」

    「呃，你……？」

    不过听到她这么说，艾莉莎终于忍不住了。

    「你在说什么啊！何况我为什么要被初次见面的你说这种话？」

    艾莉莎这一喊，中庭与相邻的校舍都有视线集中过来。艾莉莎自觉这一点，将后续的话语吞回去，但是沙也加毫不在意般地冷淡回答：

    「为什么？我反倒觉得除了周防同学，我才有权利说这种话……可以请你不要抱持随便的心态，弄脏我们学校神圣的会长选举吗？」

    （插图014）

    「这是怎样……你想说我用了a脏手段拉拢久世同学吗？」

    「不是吗？虽然不知道使用什么手段，但你选择那个窝囊的久世同学当搭档，只可能是要给周防同学一个下马威吧。」

    「不对──」

    「艾莉？谷山？」

    背后传来的声音引得艾莉莎转身一看，政近似乎是听到两人的争执声，从校舍之间的走廊来到中庭。他露出担心表情，交互看著气氛非比寻常的两人，站在两人中间询问艾莉莎：

    「……发生了什么事？」

    「不知道。她突然向我搭话，然后找碴说得像是我使用a脏手段，把你从周防同学那里抢过来。」

    「这是怎么回事？为什么会说成这样？」

    政近不明就里歪过脑袋，面向沙也加解释：

    「那个……谷山？我不知道你听谁说的……但我是自己决定要和艾莉搭档参选啊？她没有使用什么a脏手段……」

    政近这段话使得沙也加蹙眉，缓缓扶正眼镜开口：

    「……我无法相信。至今窝囊透顶的你，为什么会想和那个转学生联手？」

    「慢著，居然说我窝囊……哎，我不否认就是了……总之，她没对我使用什么a脏手段。有希也已经接受这件事，这全都是你的误解……既然你出言冒犯艾莉，可以请你道歉吗？」

    政近试著尽量息事宁人，但是在这一瞬间，低著头的沙也加喷出毛骨悚然的怒气，令他倒抽一口气。

    「原来如此……真正应该制裁的是你吗……」

    沙也加以低沉到骇人的声音低语，然后快步走向政近，从极近距离抬头狠瞪。这双眼睛充满恐怖的敌意与憎恨，政近不禁退后半步。

    「久世同学，我要以讨论会挑战你。」

    「啊──？」

    沙也加的这句宣言，引起远方看热闹的学生们一阵骚动。政近的心情也和他们一样。

    「议题……这样好了。『导入参加学生会时的教师审核程序』这个议题如何？」

    「不对，等一下！你是……认真的吗？」

    「以为我是开玩笑这么说吗？我要请你这种人早早退出会长选举……不对，退出学生会。你好歹也是学生会干部，应该不会逃避接受讨论会的挑战吧？」

    对于这个突如其来的进展，政近不明就里只能感到困惑。不过面前的少女似乎是认真想打倒他。政近隐约理解到，唯一的对抗方法就是在讨论会取胜。

    「……我知道了。总之先把细节──」

    「等一下。」

    此时，艾莉莎以尖锐声音喊停。

    「讨论会是会长选举的候选人共同进行吧？可以不要把我晾在一旁继续说下去吗？」

    艾莉莎犀利瞪向沙也加，但是沙也加连看都不看就冷淡告知：

    「请你别碍事好吗？我对你已经没兴趣了。只有成绩可取的花瓶会长候选人，请回吧。」

    「什么──给我把头转过来！」

    艾莉莎强行介入政近与沙也加之间，从正面瞪向沙也加。

    「我们是会长选举的搭档！既然你同样以会长候选人的身分要打倒久世同学，那就由我来奉陪吧！」

    艾莉莎当面呛声之后，沙也加以不耐烦的眼神看向她，静静扔下这句话：

    「我明明难得好心想放你一马……」

    然后沙也加带著鄙视的心态抬起下巴，以冰冷彻骨的声音放话：

    「好啊，我就一起打倒你们两人。你们这种人不适合参加会长选举。」

    听到沙也加这段话，周围的学生们怀著疑惑与兴奋的心情议论纷纷。本年度第一场讨论会的消息，当天下午立刻传遍校内。

    ◇

    「真是的，我还以为这个学期已经不会举办讨论会了……」

    放学后的学生会室。在政近与艾莉莎面前，统也拿著沙也加缴交的申请书露出苦恼表情。

    「不好意思，在即将段考的这种时候……」

    「不，毕竟你们是被挑战的一方……抱歉，我只是发个牢骚，并不是要责备，别在意。」

    统也向政近摇手示意，重新看向申请书。

    「唔～～既然消息已经传开，事到如今也不能退件……不过这个议题……」

    「完全是冲著我来的吧。」

    「唔，嗯……果然是这样吧……」

    写在申请书的议题，是沙也加在午休时间提到的「导入参加学生会时的教师审核程序」。内容简单来说就是「要成为学生会干部必须经由教师推荐」。

    明显看得出另有真正意图的议题内容，使得统也不禁皱眉。不过当事人政近若无其事耸肩回应：

    「现在的学生会成员，老师心目中印象最差的是我。所以如果这个议案通过，我就必须退出学生会吧。」

    「不，总之以内容的性质，即使学生议会表决通过，也不知道校方会不会采用……不过真的要举办吗？老实说，我觉得这对你们一点好处都没有。」

    「有好处。」

    听到艾莉莎斩钉截铁这么说，统也投以深感兴趣的视线，随即被她以隐藏火热斗志的眼神回应而稍微向后仰。

    「只要打倒她，我这个下届会长候选人的评价会因而提升。要是在这时候逃避，我反而再也不可能在会长选举打败她吧。」

    「喔，嗯……哎，是吗？」

    「而且那个人侮辱了我与久世同学。我要她收回那些话并且道歉，否则咽不下这口气。」

    「这……这样啊。」

    艾莉莎的怒气静静高涨，对此露出苦笑的政近也发言补足。

    「总之，并非只有坏处。因为在结业典礼的致词之前，我们得以在这个场合先行亮相……和谷山的这场讨论会，凑巧是宣传我们出马参选的大好机会。」

    「哎，既然你这么说，那就这样吧……」

    统也含糊点头回应政近这段话，确认行事历。

    「我想想，毕竟快要段考了……虽然有点赶，不过就在这周末的星期五放学后举办吧。可以吗？」

    「我不介意。」

    「我也是。」

    「好，我知道了。那就在今天公告内容吧。」

    「会长，要公告的话，我来制作宣传单吧。」

    「周防，可以拜托你吗？」

    「是的，请交给我吧。」

    有希从办公桌抬起头，挂著笑容爽快点头，然后看向政近与艾莉莎。

    「政近同学、艾莉同学，请加油哦？」

    「……嗯。」

    「好的，谢谢。」

    「两位准备讨论会应该很忙，不然就免除他们的学生会业务直到讨论会结束吧。各位觉得如何？」

    有希说完环视室内，其余成员也立刻点头。

    「也对～～应该可以吧？」

    「我也觉得可以喔。」

    「一切都遵照有希大人的意向。」

    「说得也是。久世、九条妹，别管我们这里，你们去准备讨论会吧。」

    「不，这可不行……」

    「别这么说，要是这个议案通过，我可能也会多做各种麻烦的工作。阻止这个结果也是学生会的正当工作，所以不用在意。」

    统也说完打趣般地笑了。对于学长温柔的贴心举动，政近与艾莉莎低头致意。

    「……知道了。谢谢。」

    「谢谢。我们一定会回应这份期待。」

    然后，两人一边感谢同伴们的贴心，一边离开学生会室。

    「那么……既然这样，我们回教室开作战会议吧？」

    「嗯。」

    ◇

    「……总之，从至今的倾向来看，我想谷山会提出这种形式的主张。」

    「原来如此……」

    「那么，依照这个预测……你会怎么反驳？」

    在没有其他人的放学后教室，政近与艾莉莎并排课桌，面对面进行作战会议。

    「……大概这样吧。」

    「嗯，还不错吧？我觉得挺有说服力的。必须再把主张的内容整理一下……」

    依照统也提供的申请书影本预测沙也加将如何出招，以此建构反驳的内容。在这段过程中，刚才因为沙也加突然恶言相向而一直累积烦躁情绪的艾莉莎，内心也逐渐平静下来，然后终于有余力冷静分析沙也加的那个行动。

    「G，久世同学……」

    「嗯？」

    「久世同学……你和那位谷山同学交情不好吗？」

    「不，没这回事……应该吧。至少在国中部学生会共事的时候，算是相当尊重彼此，我觉得相处得很顺利啊？」

    「这样啊……」

    「话说在前面，谷山并不是平常就会那样恶言相向的家伙啊？该怎么说……我也是第一次看见那么激动的谷山……」

    政近眉角下垂，像是稍微伤脑筋般地耸肩，使得艾莉莎心跳加速。平常嘻皮笑脸毫无紧张感的政近，第一次像这样展露软弱的一面。

    仔细想想，和首次见面时的艾莉莎不同，这次政近是被认识的人以认真态度敌对。即使这种行为不讲理，他也不可能没受伤。

    「久世同学……」

    「嗯？」

    「啊，那个……」

    艾莉莎想对模样有点憔悴的政近说几句话，却不知道该说什么。她没有安慰过别人，而且说起来，甚至也不知道政近与沙也加是什么关系，所以觉得自己说什么都只会变得肤浅。

    「……谷山同学为什么做那种事？」

    到最后，她说出口的是另一个问题。没能对搭档说出任何一句安慰的话语，艾莉莎厌恶这样的自己。

    不过，政近似乎没察觉艾莉的自我厌恶，扶著下巴看向上方。

    「唔……这个嘛，我也想过这个问题……她大概以为我是基于好玩才参选搅局吧……」

    「咦？」

    「不，这始终是我的猜想啊？不过依照你的叙述来思考，谷山好像误以为我们并不是认真要打这场选战……」

    「说起来，她为什么会像这样误解？」

    「唔～～毕竟她曾经对你说『只有成绩可取』这种话……哎，虽然这么说不太好，不过客观来看，你这个转学生没有社团活动的实绩，人脉也比谷山少……」

    政近轻声迅速这么说，艾莉莎瞪他一眼之后哼了一声。

    「总之，这我不否定……但你不是也没加入社团吗？」

    「嗯。所以啊，这样的两人联手参选，看在认真打选战的谷山眼里，大概会有『你们两个真的有干劲吗？如果不是来真的就给我消失』这种想法吧……」

    「是……这样吗？」

    如果只是对不认真的人生气，沙也加气成那样实在是非比寻常。艾莉莎回想起那时候无法当成耳边风的那段谩骂，表情再度变得严厉，政近连忙安抚。

    「总之，我知道你很生气，但是冷静一点。」

    「我反倒好奇你为什么这么冷静。」

    「唔～～……没有啦，以我的状况，反倒是因为认识平常的谷山，所以看到谷山生气到那种程度，会觉得自己应该是做了令她相当不高兴的事。」

    政近眉角下垂软弱一笑，艾莉莎皱眉压低声音。

    「假设是这个原因……也不构成她说得那么过分的理由。确实，你基本上不太正经……即使如此，也用不著被她说得那么过分。」

    听到这段话，政近察觉艾莉莎是在为他生气，有点不好意思。但他也不希望艾莉莎继续生气下去，所以挂著为难般的笑容帮沙也加说情：

    「嗯，还好啦……不过我原本是有希的搭档。和呼声最高的有希拆伙，跑去和其他的候选人联手，从那个家伙的角度来看应该无法理解，难免觉得我在胡闹。」

    「这种事──」

    艾莉莎原本想说这种事很奇怪，但她察觉了。这次的事件是因为她和政近搭档而发生的。同时她也察觉到，政近和她搭档受到的损失肯定不只如此。

    光是简单思考，就包括政近的前搭档有希，以及从小一起长大的绫乃。政近本人只是没多说什么，和她们之间不可能没发生任何风波。不同于总是只有自己一人的艾莉莎，政近肯定是牺牲各种事物才位于这里。

    「我──」

    想到这里，艾莉莎突然害怕起来。政近始终是以对等的立场而协助，但他为此付出的代价绝对称不上等价。自己可以回报他什么？可以给予他什么？至今也像这样得寸进尺依赖他的自己，到底有什么──

    「艾莉？怎么了？」

    艾莉莎突然沉默不语，政近担心询问。坐在面前的艾莉莎看起来气色很差，呼吸也很浅。

    「没事吗？如果身体不舒服……」

    「……我没事。并不是你想的那样。」

    「是……吗？」

    话是这么说，但她看起来实在是非比寻常。既然已经拟定某种程度的对策，总之今天就到这里解散吧……政近如此心想的这时候，艾莉莎露出有点苦恼的表情开口：

    「久世同学……有没有什么希望我做的事？」

    「啊？怎么突然问这个？」

    「……」

    政近对于这个突然的要求歪过脑袋，但是艾莉莎就这么注视著他，不再多说什么。

    「唔～～希望你做的事吗？」

    政近从她的模样感受到「不准再多问什么」的意志，搔了搔脸颊思考片刻。

    「啊啊～～……扮鬼脸？」

    「认真一点。」

    「……是。」

    但是即使被要求认真，政近也无法在这种严肃的气氛采取严肃的态度。尤其在对方看起来莫名正经的时候，政近生性会想说一些蠢话缓和气氛。

    「那个，这样好了。我希望你温柔紧抱我轻声示爱，洋溢母性让我无法自拔。」

    政近咧嘴笑著说完，艾莉莎眉头一颤。看到这个反应，政近预料艾莉莎会说「算了！」对他生气，也考虑到最坏的状况会被甩耳光而作势提防。

    「……好啊。」

    「咦？」

    正因如此，所以这句回应完全出乎预料。政近做出脱线反应的时候，艾莉莎顶开椅子站起来，绕过桌子站在政近身旁。

    「咿……咿呀咿呀GGG！」

    近距离被蓝色眼眸俯视，政近发出不成意义的声音，连同椅子后退。

    「慢著慢著我开玩笑的，所以冷静点吧？」

    政近像是投降般地将双手举到和肩膀同高，试著阻止真的已经张开双手的艾莉莎，艾莉莎随即微锁眉头放下双手。政近松一口气没多久，艾莉莎快步绕到他身后……下一瞬间，政近的脖子被艾莉莎的双手环绕。

    「唔咿！」

    突然拂上脸颊的滑顺质感，贴在背上的柔软触感，使得政近发出怪声弹了一下。

    但是艾莉莎不以为意般地举起左手，以僵硬的动作缓缓抚摸政近的头。

    「艾艾艾艾艾莉？」

    政近惊慌失措到声音高八度，但是贸然行动可能会造成预期不到的意外接触，所以无法继续多做什么。

    就算这么说，他也无法委身于艾莉莎的拥抱，全身紧绷得硬梆梆的。

    艾莉莎几乎将脸颊贴到政近的脸颊，轻声呢喃：

    【对不起，谢谢。】

    这句道歉与道谢，到底是基于什么意图说的……政近不知道。但是在传来这句话的同时，从肩头环抱到他胸前的艾莉莎右手增加力道，让政近吃了一惊。

    「艾莉……？」

    「……」

    政近问完，艾莉莎还是没回答什么。不过政近觉得艾莉莎从背后绕过来的手臂，隐约有种依赖的感觉。

    政近静静放松身体的力气之后，艾莉莎左手离开他的头，绕到他胸前和右手交叉。

    【不要离开我……！】

    带著哀戚音调的这句呢喃，使得政近感觉内心深处被抓住。随著勒紧胸口般的痛楚，喷出一股烈火般的情感。

    政近就这么被这股热度驱使，左手握住艾莉莎的手，右手轻抚她的头发。

    「艾莉，我们会赢。即使对手是谷山也没有关系。和你立下的这个约定，我不会容许任何人打破。」

    政近就这么面向前方，朝著身边的艾莉莎明确宣告。如同将决意与觉悟深刻在自己内心。就这么维持短暂的沉默之后，艾莉莎忽然稍微动了。

    「……久世同学，会痛。」

    「啊，抱……抱歉。」

    政近察觉双手下意识使了力，连忙放开。接著艾莉莎也轻轻离开他，有点坏心眼般地开口：

    「这样啊，既然你认真拿出干劲，也不枉费我回应你的要求了。」

    政近转动脖子仰望后方一看，艾莉莎以一如往常的调调露出得意洋洋的表情。看到公主大人态度稳定下来，政近在安心的同时露出苦笑。

    「哎，既然得到艾莉公主的热情拥抱，我可不能不拿出干劲喔。」

    「不准叫我公主。」

    政近消遣般地说完，脑袋随即挨了一记手刀。一点都不痛的手刀令他加深苦笑，站起来将课桌搬回原位。

    「那么，现在时间正好，今天差不多到此为止吧。」

    「也对。」

    两人以若无其事的态度一起离开教室，并肩走在放学后的走廊。

    （谷山，我会打倒你。即使会因而再度害你受伤……我也要遵守和艾莉的约定。）

    昔日以不上不下的决心打倒她，害她伤心落泪的那一幕，至今依然留在内心成为难受的回忆。不过，即使应该会再度看见她哭泣的脸庞……我也不会犹豫，会全力夺取胜利。

    然后藉此证明。证明我是……我们是认真的。相信只要这么做，她被愤怒囚禁的心就会稍微得救。

    （话说回来……还真是做了非常害羞的事情耶。）

    政近回想起自己刚才的行动，随著「这又是今后会觉得害臊的回忆」的预感露出而苦笑。

    不过，忍不住就做出这种事了。和那个时候……朝著艾莉莎伸出手的那个时候一样，一时冲动就这么做了。此时，政近脑中闪过一个想法。

    （原来如此……那就是我选择艾莉的理由吗？）

    政近忽然想起绫乃前几天的问题，在阶梯停下脚步。当时政近回答不知道为什么。老实说现在也并不是很清楚。

    不过……以强大力量推动自己的那股情绪，就是自己选择艾莉莎的理由。近似强烈保护欲的那份情感，肯定……

    （嗯……果然不是恋爱。）

    不过，说不定……即使不是恋爱……

    「久世同学？」

    一边走一边想事情的艾莉莎，在下楼到一半的位置朝政近仰望。

    然后，从政近背后射入的夕阳，明亮得令她眯细双眼。

    （插图015）

    对于这样的搭档，政近露出有点感伤……却也有点疼爱的笑容，轻声这么说：

    【янеуйду.（我不会离开你）】

    直到履行约定的那一天。

    「咦？」

    左手举到眼睛上方的艾莉莎听到政近的呢喃，发出疑惑的声音。

    「不，没事。」

    政近随口搪塞之后，沿著阶梯往下走，再度来到艾莉莎身旁。在这个时候，政近的表情已经完全没有刚才那张笑容的痕迹。

第二卷 第8话 理想与现实

    讨论会当天。政近与艾莉莎来到作为会场的讲堂，走向通往舞台侧边的后门时，凑巧撞见讨论会的对手。

    「啊，两位好～～」

    沙也加只有冷漠点头致意就立刻进入讲堂，她身后的另一名学生以亲切态度搭话。

    「阿世好久不见～～今天请多指教喔～～啊，这么说也挺奇怪的。」

    「你也太缺乏紧张感了吧？」

    「哎，反正讨论会的时候没我的事啊～～？所以乐得轻松。」

    正如自己所说以悠哉模样摇手回应的，是将金发稍微烫卷绑成披肩单侧马尾的女学生。挑战极限勉强不会被老师责骂的淡妆，穿成绝佳个人风格的制服。在这所征岭学园难得一见的这种花俏打扮，就是俗称「辣妹」的类型。面对至今不曾接触过的这类人种，艾莉莎僵在原地，此时女学生看向她。

    「这是第一次和你直接交谈吗？你好～～我是宫前乃乃亚。姑且是沙也亲的搭档～～」

    「这样啊……我是九条艾莉莎。一起让讨论会圆满结束吧。」

    「啊哈哈，真是正经耶～～感觉你出乎意料会和沙也亲合得来。」

    乃乃亚以轻松的感觉一笑，说声「那么，总之请多指教～～」之后便进入讲堂。

    「刚才那是谷山同学的？该怎么说……」

    「哎，会觉得很不搭吧？毕竟只看外表的话是古板优等生与随和辣妹。应该说她正如外表是随和的辣妹。听说她还活用那种花俏的外貌担任模特儿。」

    「模特儿？这……不是违反校规吗？」

    「唔～～好像是她父母所经营品牌的代言人，所以勉强没问题？」

    「话说，我以前看见的时候就很在意，她的头发……」

    「啊啊，那是天生的哦？听说她奶奶是美国人。」

    「……这样啊。」

    看到艾莉莎即使理解却还是不太能接受的样子，政近苦笑说下去。

    「她们两人从小一起长大。别看她们的个性以及给人的感觉截然不同，其实感情很好。」

    「啊啊，原来如此……」

    「话说在前面，如果以为她们是基于交情而搭档就大错特错哦？和学生会无关，宫前那家伙本来就在校内金字塔阶级的顶点，说到人脉的广度肯定在校内数一数二。」

    「这……确实在选举是一大威胁。」

    「总之，今天不用在意这么多也没关系。你只要专心对抗谷山就好。」

    「也对，我知道了。」

    看来艾莉莎暂时将乃乃亚的事情挪出脑海，政近轻吐一口气之后询问：

    「那么，我们走吧？」

    「好的。」

    然后，两人踏入作为决战场所的讲堂。

    ◇

    「唔哇，聚集了不少人耶。没参加社团活动的学生来了一半以上吧？」

    「哎，这是本年度第一场讨论会，而且下战书的是那个谷山同学，接受挑战的是九条同学……应该非常引人注目吧。」

    即使是「考试将近的放学后」这种微妙的时间点，聚集的人数也几乎将座位坐满，来到讲堂的毅与光琉傻眼环视周围。开场十分钟前就这么多人，最后或许会有学生站著参加。

    「记得谷山是当年和那位千金小姐争夺会长宝座到最后的女生吧？」

    「没错没错，一年级时被视为下届会长的大热门，最后却输给周防对吧～～」

    「谷山在讨论会没输过吧？我觉得如果那两人在选举之前以讨论会交手，结果会变得如何就很难说了。」

    「我也想过这一点。不过，她当时没以自己擅长的领域对决，而是光明正大用选举分出胜负，我觉得很洒脱。」

    「不不不，你不是投给周防吗？」

    「这是两回事。我的意思是说，谷山是可敬的敌手。」

    两人走在讲堂寻找相连的两个空位时，周围学生的交谈声传入耳中。从一年级到三年级，各种立场的人各自说著讨论会的预测或是对参加者的印象。

    「这个议题，你觉得如何？」

    「唔～～其实和绝大多数的学生无关，所以不好说……总之她肯定有做好万全准备吧。」

    「那个转学生怎么样？不过，那个女生我不是很熟……」

    「我也一样，只知道她成绩很好……说起来她会演讲吗？」

    「叫做『久世』的这个学生，是不是在哪里听过这个名字？」

    「记得周防当会长的时候，副会长就是这个名字？我也不是很清楚。」

    「啊啊～～好像有这个人？咦？那他为什么和那个转学生在一起？」

    听到的几乎都是关于沙也加的话题，聊到艾莉莎的人只有少数。至于政近就更不用说了。

    「……该怎么说，是不是已经变成对方的主场了？」

    「哎，毕竟以讨论会来说，知名度差太多了吧……啊，那边没人坐。」

    「喔，真的耶。」

    在某排中央发现空位之后，毅与光琉过去坐下。重新看向前方舞台，隔著中央讲台的右侧是沙也加与乃乃亚，左侧坐著艾莉莎与政近。

    明明所有人都一样只是坐在椅子上，视线却神奇地被沙也加吸引。挺直背脊沉稳闭著双眼的模样，甚至洋溢著某种风范。

    「真的是升堂入室耶……总觉得打不赢她。应该说无法想像她输的样子。」

    「真亏政近还能保持镇静……不过九条同学没问题吗？主讲人应该是九条同学吧？」

    「总之依照惯例，这种讨论会主要是由会长候选人发言，副会长候选人负责辅助。如果老是由副会长候选人发言，会长候选人看起来会像是花瓶吧。即使在讨论会获胜，要是在会长选举给人的印象扣分就没意义了。」

    「就是说啊……所以没问题吗？依照我的印象，九条同学不太擅长说话……尤其是在这么多人面前演讲。」

    「说得也是……至少也要能落落大方流利演讲，否则胜负只会一面倒吧？」

    两人担心地注视台上的艾莉莎。艾莉莎看起来没注意到两人的视线，就只是坐在椅子上笔直面向前方。定睛注视无人讲台的蓝色双眼，看起来毫无迷惘与不安……

    （人……这么多……喉……喉咙卡卡的……我发得出声音吗？）

    不过内心紧张得无以复加。

    这场讨论会攸关自己接下来的选战，这份压力当然是原因之一。但是不只如此，在这么多人面前亲口表述自己的意见，这种事对于艾莉莎来说是第一次的经验。

    说起来，艾莉莎虽然坚持自我，却不会强烈主张自我。因为不对别人抱持任何期待，所以至今也不必特别主张什么。不以自己的意见影响别人，自己也相对不会被别人的意见影响。这是艾莉莎的基本原则。

    不过，现在被要求的是影响他人的力量。以自己的话语拉拢他人的力量。这是艾莉莎至今认为没必要而割舍的东西。

    （做得到吗？我……只会再度和那时候一样被拒绝吧……）

    回想起几天前在足球社与棒球社的协调会遭受无情的否定风暴，艾莉莎从指尖逐渐发凉。身体好难受，腿像是麻痹般地失去知觉。脚明明踩著坚硬的舞台，却像是踩著橡胶。

    「艾莉。」

    身旁传来这个声音，艾莉莎怀著半求救的心态转头看去。得以从前方的观众移开视线，她内心满怀感谢。

    「……什么事？」

    故作镇静发出的声音是否没颤抖？艾莉莎没有自信。视线前方是以严肃表情注视她的少年脸庞。在平常应该会觉得可靠，但是现在的艾莉莎甚至会从中感受到压力。

    （久世同学好沉著……我也必须更振作才行。因为我说过由我自己来。不想害得久世同学失望。我要更加沉著，更加冷静。深……深呼吸吧。只要做个深呼吸……）

    艾莉莎试著缓缓吸气，但是喉咙与肺不听话。擅自发抖、打颤，手脚愈来愈冰冷。

    「艾莉……」

    「久世……同学……」

    已经连逞强都做不到了。像是求救般挤出的声音，颤抖得丢人现眼。明明想哭却不知为何差点笑出来，脑中一团乱──

    「你真的是E罩杯吗？」

    「……啊？」

    突然听到这个过于古怪的问题，艾莉莎顿时听不懂政近在说什么而愣住。不过政近的视线瞥向她的胸口之后，她终于理解现状。即使反射性地想要遮住胸部，也因为想到这里是台上而在最后一刻克制下来。

    「变……变态……！你在这个状况说什么啊！」

    艾莉莎好不容易抑制音量责备，政近随即以正经至极的表情看向观众。

    「是啊，我也这么想……在众目睽睽的这种状况应该不能乱来……不过呢？我同时察觉一件事。既然不能乱来，那么也不能打耳光或是逃走了。」

    然后政近忽然露出笑容，以莫名柔和的表情转头看向艾莉莎。

    「我不小心察觉了……咦？那不就可以尽情性骚扰了？这样。」

    「去死吧。」

    「咯咯咯……他们应该作梦也没想到，我们居然在台上进行这么无耻的对话吧。」

    「我也没想到。」

    「咕嘿嘿……这位小姐，今天穿什么颜色的内裤啊？」

    「唔！……唉。」

    面对维持正经表情发出下流声音的搭档，艾莉莎反射性地想举起手掌却努力忍住，发出疲惫至极的叹息。选这种人搭档真的没问题吗？她开始对自己的判断感到不安。

    「算我求你，稍微有点紧张感啦……」

    「喂喂喂，我也有点紧张啊？啊，发现毅与光琉了。喂～～」

    「在哪里？啊，等一下……！」

    政近朝著朋友挥手，艾莉莎抓住他的手腕，强迫他把手放在大腿，然后狠狠瞪向他毫无紧张感的脸。

    「G，说真的别这样好吗？这样很害羞。」

    「放心吧，我肯定比你害羞。」

    「那你就给我稍微害羞一下吧。」

    「好……好强壮的手……讨厌，不要用这么火热的眼神看我。我……我好害羞……！」

    「……」

    「喔，你这是看垃圾的眼神吧？」

    政近老是这副不正经的模样，艾莉莎粗鲁地放开手，默默撇开头。

    「喂～～艾莉小姐～～」

    「……」

    「什么嘛，刚才看你好像很紧张，我只是想帮你放松一下啊？」

    「……我并没有紧张。」

    「真的吗～～？你的脸还有点僵啊？」

    政近注视著冷漠回应的艾莉莎侧脸，发出怀疑的声音。实际上，她的脸颊大致回复血色，不过感觉还在逞强。政近轻轻叹口气，以正经语调温柔搭话：

    「不必隐藏紧张的心情。这是第一场学生议会，会紧张是当然的。自己坦承『我很紧张，但是我会拚命表现，所以请各位多多指教』反而刚刚好。」

    「……我才不会说那种话。」

    「哎，我想也是。」

    艾莉莎绝对不会做出这种预先设下防线，疼惜自己的行为。

    秉持完美主义的艾莉莎，应该会想要从头到尾完美突破这一关吧。

    「艾莉，看我这里。」

    「……？」

    艾莉莎疑惑转过头来，政近注视她的双眼询问：

    「艾莉，你的敌人是谁？」

    「……是谷山同学吧？」

    「不对。你的敌人，是你理想中那个十全十美的你自己。对吧？」

    听到政近这段话，艾莉莎双眼稍微晃动，然后缓缓点头。

    「……也对。达不到自己心目中的理想，或许是我最害怕的事。」

    「对吧？换句话说，评价基准是你自己。而且在讲台发言的也只有你一个人。观众始终是观众。既然不必回答台下的问题，观众再多也没有关系。没错吧？」

    「是……吗？」

    「是的。」

    看到艾莉莎的视线不安游移，政近刻意说得斩钉截铁。政近知道，精神状态愈是不稳定，充满自信的断定话语就更有效果。

    「你只要思考如何饰演心目中最帅气的自己就好。放心吧，必要的话我会全部搞定。」

    「……」

    艾莉莎像是咀嚼政近的话语般缓缓眨眼，然后以稍微镇静的模样重新面向前方。

    就在这个时候，担任议长的统也从舞台旁边走过来。

    「久世、九条，时间差不多了，没问题吗？」

    「没问题。」

    政近明确回应之后，将视线朝向身旁的艾莉莎。接著，艾莉莎也静静看向统也点头回应：

    「我也没问题。」

    「嗯，好。」

    统也确实点头之后，改往沙也加的方向走去。确认她们也没问题之后，统也站在舞台左侧设置的主持台，朝著麦克风开口：

    「时间到，学生议会现在开始。」

    听到统也宣布开会，嘈杂的观众逐渐安静下来。统也等到众人安静之后，开始介绍参加者。

    「议长是我，学生会长剑崎统也。提议人是一年F班的谷山沙也加，以及一年D班的宫前乃乃亚。」

    承受统也的视线，沙也加与乃乃亚起身行礼。观众席响起零星掌声，传来支持者的激励。

    「反方是学生会会计九条艾莉莎，以及学生会总务久世政近。」

    接著，艾莉莎以标准动作，政近有点装模作样般地鞠躬。这次也响起零星掌声，但是数量比刚才少，也没人激励。

    「议题是『导入参加学生会时的教师审核程序』。那么提议人，请发表主张。」

    「是。」

    沙也加以无须麦克风也很响亮的声音清楚回应，然后起立。她看起来毫不紧张行走在舞台上，途中一度向统也行礼致意，然后落落大方走上讲台。同一时间，舞台后方的萤幕大大映出沙也加的身影。

    「大家好。感谢各位在百忙之中拨空参与。我这次的提案是『导入参加学生会时的教师审核程序』。坦白说，就是提议学生在加入学生会的时候必须有教师推荐。」

    沙也加环视观众问候之后，流利述说自己的主张。

    「现在，学生干部是由会长与副会长挑选。然而以实际状况来看，要说学生只要有意愿都会平等获准加入也不为过。事实上，在国中部与高中部，无论在职时间长短，我向担任过学生会干部的所有学生进行了一项问卷调查──」

    （……真的假的？她甚至特地准备这种资料吗？）

    在这么短的期间甚至准备了数据资料，如此周到的准备令政近大感佩服。

    （不，这不是谷山做的，是宫前吗……）

    政近以称赞与苦涩各半的视线看向乃乃亚，当事人不关己事般心不在焉地看著自己的指甲。

    看来她真的打算在这场议会彻底袖手旁观。

    「我想各位从这份资料就可以理解，现状任何人只要自愿，都可以成为学生会干部。不过这种做法可行吗？征岭学园拥有优良的传统与校风，然而代表全体学生的学生会，任何学生无论品行问题再怎么严重，也只要自愿就能加入，学生会可以是这样的组织吗？」

    沙也加不只提供客观的事实，还加重语气向观众倡导。

    「我认为学生会应该只能让真正获选的优秀学生加入，各位也这么认为吧？学生会干部是各位学生的代表，对于参与社团活动的人来说，有时候是以上司的身分居于高位治理，各位不希望由资质适合的人选担任吗？请试想看看，平常成绩很差，品行也不好的学生，却在成为学生会干部的瞬间位居各位之上啊？成为可以对各位下令，对各位批准各种事项的立场啊？各位不会抗拒吗？」

    沙也加问完之后，政近感觉到「这么说来确实没错……」的气氛在观众席之间扩散。

    （了不起，果然高明……）

    至今认为「反正我不想加入学生会，所以怎样都没差吧」置身事外的学生们，沙也加更改视角，让他们成为当事人。

    如今，学生们的意见倾向于「虽然怎样都没差，不过真要选择的话，还是希望由优秀的人选担任」这个方向。想必是完全按照沙也加构思的剧本在走吧。

    「所以要导入教师的审核程序。具体来说，学生会的入会申请书必须请班导、学年主任，还有训导老师与校长盖章。藉由这种形式，学生会就能够完全以得到老师们背书，真正优秀的学生组成。」

    沙也加视线扫向观众席，以加强力道的话语做为最后的总结。

    「为了实现更加洗练，兼具高尚品格与权威的学生会！请各位投下赞成票！……我的论述到此为止，感谢各位的聆听。」

    沙也加行礼之后，观众席响起热烈掌声与支持者的欢声。沙也加举手回应一遍，然后看向统也授意。统也收到之后拿起麦克风。

    「那么，接下来进入问答阶段。反方要问什么问题吗？」

    统也看向艾莉莎与政近，观众的视线也聚集过去。面对沙也加的精彩主张，传说中的转学生将如何进攻？在充满关心与期待的视线之中，艾莉莎静静看向统也……默默摇了摇头。

    「呃……没有吗？」

    统也像是大感意外般地确认，政近摇手要求进行下一个程序。出乎预料的进展，使得学生们之间散发「什么嘛，无计可施吗？」的失望气氛。不过这是政近从一开始就和艾莉莎讨论并且决定的事。

    身经百战的沙也加，基本上不会在问答阶段被人乘虚而入。要是问得不够好，只会被完美反击获得加分机会。不利的问题乾脆别问比较好。比起发问，不如在听过对方的主张之后滔滔不绝述说自己的主张，展现从容的一面比较好。两人是这么判断的。

    （到目前为止按照计画进行。）

    沙也加的主张也大致符合预料。没问题。再来就看艾莉莎的表现。

    「那么，准备好了吗？」

    「……好了。」

    艾莉莎静静回答之后，统也的声音响遍讲堂。

    「……那么，接下来由反方发表主张。」

    「是。」

    艾莉莎以明明没有特别拉开嗓门却神奇响亮的声音回应，站了起来。

    「好，你就去吧！」

    背后传来政近的激励，艾莉莎缓缓走向讲台。这样的她引来观众深感兴趣……而且多一点坏心眼要素的视线。

    「（好啦，接下来她要怎么反败为胜？）」

    「（不不不，她在问答阶段说不出半句话的时间点不就死定了吗？现在这样已经是谷山胜券在握了吧？）」

    「（所以我说过吧？不是周防出马的话没胜算的。）」

    「（别这么说，那位「孤傲的公主大人」会进行什么样的演讲，我们至少听听看吧。）」

    「（说起来，她能够好好说明清楚吗？拜托可不要哭出来啊～～？）」

    讲堂各处响起侮辱与嘲笑交加的声音。会场现在的气氛，与其说是期待艾莉莎将会如何反驳，不如说是倾向于期待那位「孤傲的公主大人」将会以何种形式落败。

    这股讨厌的空气，使得舞台侧边的茅D柳眉倒竖想要冲上台，却被玛利亚拉住手臂制止。看著艾莉莎走向讲台的玛利亚，露出严厉、温柔而且相信妹妹的姊姊眼神。至于当事人艾莉莎……则是完全没注意到周围的各种变化，将注意力集中在自己的内心。

    （我心目中理想的我……最帅气的我……）

    艾莉莎反刍政近对她说的话，想像自己理想中的模样。说到帅气，刚才的沙也加也是落落大方又帅气。不过，更胜于她的是……

    （是的，那个时候……是什么情形？）

    艾莉莎试著回想。在那个时候，比任何人都帅气的「他」的模样。那个时候的他……

    （啊啊，我想起来了。）

    内心的想像定型了。再来只要按照脑中描绘的形象去做就好。

    艾莉莎站上讲台，视线缓缓扫过观众席，然后……她笑了。

    ◇

    艾莉莎站上讲台露出笑容的瞬间，造成观众席小小的骚动。某些人觉得中了冷箭，某些人纯粹吃了一惊，还有某些人……在那张笑容看见某个少年的幻影，睁大双眼。

    「大家好，我是学生会会计九条。关于这次的议案，由我代表学生会担任反方，请各位多多指教。」

    然后，她以有点做作的态度行礼。展现得游刃有余，如同称赞对方的奋战般地大方无惧。

    在场所有人在一瞬间直觉认为，艾莉莎之所以在刚才的问答阶段保持沉默，并不是因为「没能发问」，而是「没必要发问」。

    违背「孤傲的公主大人」这个形象，带点挑衅的这段问候，改变了观众的观感。

    「话说，谷山同学刚才提到，在申请成为学生会干部的手续加入老师们的审核，可以更加提升学生会的权威。但是我抱持相反意见。我认为加入老师的审核之后，学生会的权威反而会下降。因为这么做剥夺了学生会的核心人物──会长与副会长拥有的学生会干部任命权。」

    沙也加的主张听起来极度符合逻辑，艾莉莎却正面提出反驳，不容分说引起观众席学生们的兴趣。

    「说起来在学生会里，最吸引学生们羡慕与尊敬的对象，是经由选举当选的学生会长与副会长。正因为两人在炽烈的选战出线赢得这个地位，校方才会赋予许多权限。学生会干部的任命权可说是其中之最吧。虽然只是一部分，不过可以将这份权限交给老师吗？这不就像是在说现在的学生会一定要靠著老师的助力，才能维持自身的尊严吗？」

    讲堂内响起艾莉莎的主张。她凛然美丽的身影使得某些人感叹吐气，她落落大方的态度使得某些人佩服出声。艾莉莎短短数分钟就大幅改变会场气氛，但她自己甚至没注意到这一点。滔滔不绝说出自己的想法。

    「这所学校重视学生的自治。赋予学生会强大的裁量权也是这个原因。正因为站在可以自由决定学生会成员的立场，所以学生会长与副会长是特别的职位。学生会干部的遴选，如果加入老师的审核会怎么样呢？会长与副会长将会无法让自己信赖的学生自由地加入学生会吧。也将无法拒绝老师们背书的干部加入吧。事实上这是将学生会干部的任命权交给老师。学生会的实际业务，大多会由老师挑选的干部执行。这不就脱离征岭学园学生会原本应有的样貌吗？」

    政近感觉到，艾莉莎这段热烈的演说，撼动了原本倾向于支持沙也加意见的观众。

    （好，她沉稳说出主张了。很完美。）

    艾莉莎落落大方的演讲表现，使得政近放下心中的大石头。老实说，超过他的预料。看到艾莉莎上台之前的紧张模样，还以为会是更生硬一点的感觉……不过现在看来足以抗衡。

    （谷山主张只召集老师核可的菁英，比较能提高学生会的地位。艾莉主张正因为以学生投票选出的会长与副会长掌握所有任命权，才得以保住学生会的地位。双方各有道理……目前看起来的感觉是平分秋色吗……？）

    当政近满意地守护艾莉莎的背影时，感受到左侧传来犀利视线而转身看向该处。

    位于那里的是以眼镜后方的犀利目光瞪向这里的沙也加。这双眼睛明显在问「这是你出的主意吗？」这个问题。

    （你错了，谷山。这些……都是艾莉自己的话语。）

    这次艾莉莎的主张，政近完全没出任何主意。政近做的事情只有预测沙也加的主张。艾莉莎的这些主张，是她基于政近的预测而自行建构，百分百属于艾莉莎所有。

    （你的对手不是我，是艾莉。）

    政近怀著这份意念回看沙也加的这时候，艾莉莎的主张发表完毕，开始进行问答阶段。沙也加立刻举手，向艾莉莎发动攻势。

    「你刚才提到学生会长与副会长掌握学生会干部的任命权，不过如我刚才所说，实际上这几年自愿加入的学生全部成为干部。你对此有什么想法？」

    「只要没有造成问题就没关系吧？如果造成问题，学生们发出不满的声浪，到时候学生会长再大刀阔斧改革就好。这就是高层人员的责任吧。」

    既然是由政近出主意，肯定会在问答阶段露出破绽。沙也加大概是这么认为的，不过艾莉莎毫不动摇。

    「听闻校友会的学长姊们，也有人担心最近的学生会水准下降。正因如此，所以我认为必须加入老师们的看管，你觉得呢？」

    「这种事才应该由学生会长与副会长两人决定吧。承认自己实力不足而向老师求助，也算是一种决断。不过这种事绝对不是由我们来决定。」

    反倒是沙也加的态度逐渐不再从容。对手出乎意料难以对付，她的主张愈来愈缺乏逻辑。

    （你的失败在于看错对手。你不正视站在那里的艾莉，追寻不存在的我的幻影。你的对手明明从一开始就是艾莉，却总是注意我……）

    政近从一开始就没要成为沙也加的对手。事前听完艾莉莎的主张，判断她足以担任沙也加的对手，便全权交给她负责。

    是的，政近的对手不是沙也加。他应该对付的是……

    （好啦，你会怎么行动？）

    沙也加向艾莉莎提出有失公允的问题时，政近看向她身旁的乃乃亚。至今坚持袖手旁观的乃乃亚也静静回看政近。

    然后，乃乃亚像是在为什么事情道歉般地闭上眼睛致意，将手伸进裙子口袋。

    「……？」

    ……逐渐发生某种变化。

    首先出现的是细如蚊鸣的低语。说话声逐渐扩散到整座讲堂内部。只要竖耳聆听，就可以听到「转学生」或是「局外人」之类的只字片语。同时观众席响起声援沙也加的声音。

    （啧，居然动用这种手段……暗桩是吧？）

    带风向。正因为乃乃亚在校内人脉超广，才能进行这种棋盘外部的心理战。

    这所学校有许多上流阶级的子女，因此不少学生怀抱菁英主义。超一流企业的社长千金沙也加以及中产阶级的转学生艾莉莎，两人的印象在这种学生眼中大不相同。只要命令混入观众的暗桩刺激这种心态，学生们很可能无视于双方主张的逻辑性，基于情感层面的认知而投票给沙也加。不过更大的问题在于……

    「啊……」

    艾莉莎意识到观众的存在了。她至今将意识朝向自己藉以保持冷静，如今却因为意识到观众而失常。

    即使从后方看，也看得出她的身体迅速紧绷。

    「唔……！」

    艾莉莎突然沉默下来，学生们更加嘈杂。她愈是焦急想对此说些什么，反倒愈是说不出任何话语。

    （必须快点说些什么才行……咦？要说些话……现在是问答时间，快点，说几句话吧，可是，要说什么──）

    艾莉莎紧张到极限，差点陷入轻微的恐慌状态时，某人温柔轻拍她的背。

    「你很努力了。再来交给我吧。」

    艾莉莎惊觉般地看向声音传来的方向，站在那里的是比任何人都可靠的少年。

    政近站上讲台和艾莉莎并肩，笑嘻嘻地拿起麦克风。

    「打扰了，虽然正在进行问答，不过接下来请容我接手。出乎意料说得太久，所以你喉咙哑掉了吗？真是的，就是因为平常太少说话才会变成这样吧？」

    然后他看向艾莉莎打趣般地这么说。突然被消遣的艾莉莎板起脸，观众席随即传出笑声。

    会场气氛缓和的这时候，政近决定打出王牌。

    （如果可以正常凭著主张的逻辑性取胜，那就是最好的……不过既然你们动之以情，就容我们也使用相同手段吧。）

    可以的话不想这么做，不过……政近已经和艾莉莎约定了。「必要的话我会全部搞定。」所以……政近决定以笑容摧毁一切。

    「呃～～那么为了我这个喉咙哑掉的搭档，我想赶快结束这场讨论会……不过说起来，真的需要继续议论吗？」

    政近以吊儿郎当的态度突然这么问，引起观众哗然。政近立刻把握机会继续进攻。

    「这种议论，早在一个月前就得出结论了吧？」

    什么意思？观众们歪头不解。政近环视台下之后轻轻举起右手，指向站在主持台的统也。

    「选择那位剑崎会长担任会长的时间点……各位的想法就已经底定了吧？」

    突然被点名而目瞪口呆的统也，吸引学生们的视线。

    「如各位所知，剑崎会长直到一年前都是在班上毫不起眼的劣等生。不对，既然他自己说过了，如今我就明说吧，会长原本是阴角！而且是绝对不可能获得老师背书的该死阴角！」

    「喂～～！」

    半笑半不笑的统也像是忍不住般地大喊，观众们随即哄堂大笑。政近立刻乘胜追击。

    「不过，剑崎会长努力成长了。他进入学生会之后拚命努力，提升成绩、磨练男子气概，终于追求到那位『征岭学园之征母』！这样的剑崎会长不是也曾经让各位热血沸腾吗？从阴角劣等生摇身变成伟大学生会长的他，各位不是曾经想为他加油吗？」

    加上肢体语言一口气说到这里，政近暂时停顿，环视观众。然后在学生们视线集中过来的时间点，转而以平静态度诉说：

    「剑崎会长之所以能成为学生会长，正是因为任何学生只要有热诚都能成为学生会干部的这个制度。我再问一次，需要继续议论吗？」

    政近的这个问题没得到回答。所有人……甚至连沙也加与乃乃亚都完全沉默。

    「啊啊～～唔，感觉突然被学弟消遣，所以我吓了一跳……不过如果没有其他问题，接下来要进入最终辩论。请问提议人答应吗？」

    「……」

    看见沙也加默默站起来，政近轻推艾莉莎的背，催她回座。

    两人走下讲台的时候……突然响起乃乃亚的惊叫声。

    「咦，等等，沙也亲？」

    听到这个声音转头一看，沙也加居然朝著舞台侧边跑走。事态完全出乎预料。不只如此，沙也加一瞬间露出的表情……使得政近站在原地无法动弹。艾莉莎代替愣住的政近采取行动。她立刻飞奔向前，追著沙也加消失在舞台侧边。

    提议的正方与反方代表都在中途退场。前所未闻的这个事态，使得讲堂内变得闹哄哄的。在所有人不知所措，陷入惊慌情绪的时候，乃乃亚搔著脑袋站起来，快步走向舞台中央。

    「对不起，造成你的困扰了。」

    她在中途向政近这么说，然后站上讲台举起双手。

    「好～～我们投降～～」

    听到同样前所未闻的这句投降宣言，众人在一瞬间沉默之后，充满困惑的低语逐渐在讲堂扩散。最快重整心情的统也怀著为难的心情发问：

    「呃，啊啊～～所以提议人的议案就此否决……这样可以吗？」

    「啊，可以可以。哎呀～～抱歉我家的沙也加惊动各位了。」

    乃乃亚说完鞠躬致意，统也见状清了清喉咙宣布：

    「那么，议案否决……学生议会到这里结束。」

    就这样，学生议会在困惑之中闭幕。

    ◇

    「那就拜托你了，政近同学。」

    「嗯，交给我吧，有希。」

    看见他们两人的时候，我觉得是我心目中的理想。

    吸引所有人的人品魅力、无与伦比的领袖气质。从旁扶持的幕后功臣。

    怀著全盘的信赖将背后交给对方，凭著无尽的奉献在背后支撑，彼此合作无间。

    啊啊，他们两人是以任何人都比不上的坚定信赖与深刻情谊结合在一起。赢不了他们也是在所难免。我心怀赞赏、感叹……以及些许羡慕的同时，愿意放弃和他们竞争。

    所以，看见那两人的时候，我觉得遭到背叛。

    你为什么在那里？我内心憧憬，觉得尊贵无比的那段情谊，原来是假的吗？憧憬与尊敬转变为憎恨，想要不择手段撕裂那两人，破坏两人的关系。

    可是……当我看见并肩站上讲台的那两人，内心为什么会发抖？

    以前退居搭档后方的他，如今站在搭档身旁。表情比以前还要开朗又充满活力。

    身旁的搭档明明不是她，为什么露出那种表情？为什么，我的…………我的心会这么痛？

    ◇

    「给我……站住！」

    艾莉莎冲出讲堂，在跑到体育馆后方的时候追上沙也加，从后方抓住她的手，逼她停步。

    「回讲堂吧。居然中途逃走，我不会原谅的！」

    沙也加虽然停下脚步却迟迟不转身也没有回应。使得艾莉莎柳眉倒竖。

    「给我说话啊──」

    然后艾莉莎硬是绕到前方，看见她的脸之后倒抽一口气。

    「你──」

    艾莉莎的声音因为困惑而失常，沙也加含泪瞪了她一眼，粗鲁挣脱她的手。

    「为什么……！为什么你要……！」

    沙也加任凭激动心情吐出的话语，使得艾莉莎僵在原地。

    「久世同学与周防同学明明是独一无二的搭档！明明因为是他们两人，我……！我才会……！甘愿放弃啊！为什么……！」

    沙也加怒气冲天的双眼泪如雨下，像是吐血般地挤出声音。艾莉莎近距离承受著愤怒、悲伤与其他各种情感混杂交错到几乎饱和的这段群埃隐约察觉她真正的想法。

    「你……你是──」

    艾莉莎没继续说下去。她一直以为沙也加的言行出自恶意，实际上完全相反，是基于好意才这么做的。得知这一点的现在，艾莉莎什么都说不出口。

    一直都是这样。在这种时候，总是说不出贴心的话语。无法打动人心。所以……艾莉莎决定承受一切。至少要代替他承受沙也加的激烈情感。艾莉莎认为这是自己唯一能尽的职责。

    「你如果……有什么话想对我说，你就尽管说吧。」

    「！」

    艾莉莎率直果断这么说，沙也加忿恨不平地注视她……然后忽然低头吐出长长的一口气，以颤抖的声音开口：

    「我没有资格说些什么。」

    沙也加再度抬头时，脸上露出有点空虚，半哭半笑的表情。

    「我真的像个笨蛋……擅自相信、憧憬，擅自觉得遭到背叛，乱发脾气……明明全都是我自以为是。呵，呵……呜呜……！」

    艾莉莎不懂沙也加的心情。但是她大致感受到，原本的沙也加是非常理性的人。

    政近不是和有希，而是和艾莉莎搭档的这件事，对她的打击就是这么重吧。甚至使得这样的她气到失去理智。

    「啊，找到了！」

    忽然传来这个声音，艾莉莎转头一看，乃乃亚绕过体育馆转角接近过来。

    「啊～～啊～～哭得这么惨……对不起哦，九条同学。这里交给我就可以了。你可以回去阿世那里吗？」

    「那个……」

    「好啦好啦，可以吗？拜托啦。」

    听到乃乃亚这么说，艾莉莎一边在意沙也加，一边朝著讲堂踏出脚步。但她走了几步就转过身来，朝著被乃乃亚搂住肩膀的沙也加开口。

    「谷山同学。」

    沙也加没转过头来。即使如此，艾莉莎还是不以为意说下去。

    「久世同学为什么选择我……我也不知道原因。不过，我想回应他的意志。所以……」

    没能顺利将想法转变为话语。甚至不知道对她这么说是否正确。即使如此，艾莉莎还是尽力将话语传达给沙也加。

    「所以……我会努力。希望在不久的将来，可以获得你的认可……我说完了。」

    然后，艾莉莎快步离开现场。乃乃亚目送她的背影，感慨低语：

    「哎呀……九条同学是个好孩子耶。还以为她是更加冷漠的女生，但是满不错的……」

    「……我想也是。因为她是久世同学选择的搭档。」

    沙也加哽咽说完，稍微抬头询问：

    「……讨论会呢？」

    「嗯？啊啊，我要求当成我们举白旗投降了。总之虽然造成不小的骚动，不过感觉阿世与会长应该会巧妙帮忙善后。」

    「这样啊……对不起，也给你添麻烦了……」

    「没关系没关系啦～～因为我们是好友。」

    乃乃亚随口说完一笑，取下沙也加的眼镜，从正面紧抱她。

    「而且啊，事到如今还客气什么？真是的，沙也亲从以前就老是会突然大哭大闹，所有人都拿你没办法……」

    「哪有这种事……」

    「不～～就是有喔。也不想想我陪你发泄情绪多少次了。」

    和字面上相反，乃乃亚温柔抚摸沙也加的背，像是规劝般地开口：

    「所以等你的心情平复下来以后，再去向阿世与九条同学道歉吧。我也会陪同你一起去。」

    「……」

    沙也加就这么默默点头回应好友的话语。乃乃亚像是安慰般地继续抚摸她的背。

第二卷 终章 理由

    学生们依照统也与政近的指示，鱼贯走出讲堂。两个人影在高一阶的位置俯视这幅光景。

    「呵，兄长大人还是太天真了。」

    设置在观众席上方的灯光控制室里，有希单手拿著红茶悠然一笑。政近站在讲台看著学生们离场，俯视他的有希向后靠在椅背，老神在在般地换腿交叠。

    「兄长大人只要有那个心，明明可以立刻结束这场闹剧……不知道是给搭档成长的机会，还是因为对手是熟人而放水……」

    有希搅拌杯里的红茶，以冰冷眼神俯视政近。

    「哎，算了……如果是那种程度，终究不是我的敌人。这份天真不久就会招致毁灭吧……你不这么认为吗？」

    有希头也不回地这么问，在斜后方待命的绫乃稍微歪过脑袋。

    「是吗？不过在下认为政近大人与艾莉莎大人都非常了不起。」

    听到绫乃疑惑的声音，有希像是坏了心情般地放下茶杯，皱眉转身。

    「绫乃……」

    「是，请问有何吩咐？」

    「不懂……你不懂。一场战斗结束之后，要无惧一切，老神在在，甚至在眼角加上黑影！无意义地高姿态打分数！这也是营造强敌气氛的重大要素喔！」

    有希一拳捶在椅子扶手如此强调，绫乃率直低头致意。

    「非常抱歉，在下有待学习。」

    「真是的，振作一点啦……你以为我愿意接下热死人的音控与照明工作是为了什么？」

    在照明机器发热导致闷热无比的室内，有希不耐烦般地以手掌朝脸蛋风。绫乃立刻从口袋取出扇子请主人使用，并且略显犹豫地开口：

    「恕在下冒昧……方便请教一件事吗？」

    「什么事？」

    「您刚才提到要营造强敌气氛……这应该是最后会输的人在做的事吧？」

    「……」

    「还有，在下刚才也提醒过……灯光控制室严禁饮食。」

    「……」

    沿著绫乃的视线，有希低头看向放在灯光控制面板的茶杯……然后匆忙重新并拢双腿，慎重拿起茶杯。

    「……绫乃。」

    「是。」

    「……收拾乾净吧。」

    「遵命。」

    ◇

    顺利完成善后工作，在人去楼空的讲堂里，政近与艾莉莎并肩坐在观众席，眺望空无一人的舞台。

    其他学生会成员也先行离开了，讲堂显得空荡荡的。经过一小段沉默之后，艾莉莎轻声开口：

    「我想，她原本很尊敬你。」

    「……？」

    突如其来的这句话，使得政近在内心感到不解，但还是默默等待后续的话语。接著，艾莉莎就这么看著前方，像是确认般地开口：

    「谷山同学对我说了。说你与有希同学是独一无二的搭档……她很崇拜你们，所以那时候的她放弃了。」

    「啊啊……」

    听到这段话，政近内心的某个疑惑解开了。

    他一直觉得沙也加的态度怪怪的。

    如同被愤怒与憎恨附身的那种态度，不像是平常理性的她。不过听艾莉莎这么一说，政近自己也想到可能的原因……所以非常理解沙也加的心情。

    （原来如此，谷山……你觉得遭到背叛是吧。）

    政近一直有个疑问。沙也加为什么不加入学生会？

    如果想成为学生会长，依照原则应该在一年级的阶段进入学生会。实际上，沙也加在国中部也是如此。既然她现在反而没这么做，即使被认为已经放弃向有希雪耻也不奇怪。

    不过……其实正是如此。沙也加承认赢不了有希，主动退出竞争。而且她应该也承认政近的实绩，坚信政近会再度和有希搭档参选。

    然而实际上，政近选择和有希打对台的艾莉莎一起参选。

    （这么一来……她当然无法认同吧。）

    我在她眼中是什么样子？她是以何种心情认输，在这份决定被践踏的时候又是何种心情？

    期待与信赖遭到背叛时的锥心之痛，政近也非常清楚。想到这份痛楚是自己造成的，政近差点被罪恶感压垮。

    「我会努力。」

    「……？」

    听到艾莉莎这句宣言，咬紧牙关看著下方的政近抬起头。

    「你选择和我一起参选……我会努力证明这个选择是对的。希望在不久的将来，可以获得谷山同学的认同。」

    这段真挚的话语，这份积极的想法，令政近羡慕不已。不同于只是被罪恶感压得低头的自己，光明正大抬头努力前进的艾莉莎，对于政近来说耀眼到胸口发疼。

    即使如此，政近还是很感谢艾莉莎的想法如此积极。因为他察觉了。现在低著头也无济于事。有这种闲工夫的话应该努力前进。

    「……说得也是。为了让谷山能够接受……我也会好好努力，让她明年想投票给我们。」

    「是啊。」

    政近与艾莉莎相视点头，重新下定决心。

    这已经不是只有他们两人的战斗。既然伤害了沙也加，还将她当成垫脚石，就不能允许自己在选战输得落花流水。

    （结果我再度被那家伙的泪水推了一把。）

    两年前他也看过沙也加哭泣的脸庞。政近回想起这段往事，露出苦笑。

    对于这样的政近，艾莉莎有点犹豫般地开口：

    「……G，我可以问一件事吗？」

    「嗯？」

    政近中断思考看向艾莉莎，艾莉莎却只是看著前方露出苦恼表情，迟迟没说下去。

    不过，经过短暂的沉默之后，她终于看向政近发问：

    「……为什么你不是选择有希同学，而是选择和我搭档参选？」

    「……」

    对于这个问题，政近缓缓眨眼，然后视线忽然朝上。这次是艾莉莎静静等待政近开口。

    「……当年，我和有希一起带领学生会……是因为没能断然拒绝那家伙的请求。」

    最后轻声脱口而出的是称不上回答，如同独白的话语。

    不过，艾莉莎默默聆听。政近也没在意她的反应，继续说明。

    「想支援那个家伙达到目标……这种想法也是原因之一。不过最主要的原因……果然是愧疚吧。」

    「愧疚……？」

    「……」

    听到这个令人在意的词，艾莉莎忍不住反问，但是政近就这么看著前方，完全不多做解释。

    看见政近这副模样，艾莉莎理解到他正在面对内心的另一面，所以将自己的疑问吞回肚子里，重新面向前方。

    「所以……我总是隐约觉得喘不过气。相较于身边为了梦想或目标而拚命努力的人，我的原动力真的很不像话。我总是思考这种自虐的事。」

    成为征岭学园的学生会长。这原本肯定是要交付给政近的课题。

    政近把这个课题塞给妹妹了。正因为这种罪恶感，所以政近无法拒绝有希的请求。正因为这份愧疚，所以做任何事都没有成就感。

    将所有理由与责任塞给妹妹，暗自在背地里俐落周旋，政近只觉得这样的自己卑鄙无比。

    「说成『暗中的副会长』听起来也挺帅气的……不过到头来，我只是不想站到台前罢了。只是没有下定决心光明正大挺胸做好副会长的工作，所以坚持躲在幕后。」

    政近像是在数落自己的这段发言，紧紧勒住艾莉莎的心。

    没那回事。不必这么鄙视自己。即使艾莉莎想这么说，但她对于当时的政近一无所知，感觉不管说什么都很肤浅。

    如果是有希，或许就能安慰他的心。

    如果是玛利亚，或许就能温柔包覆他的心。

    如果是统也，是茅D，是绫乃……这种想法接连浮现，无力感压得胸口轧轧作响。

    为什么我会这样？

    为什么我无法成为别人心灵的避风港？

    若是能稍微减轻面前少年内心的负担，我明明什么都愿意做，但是身体动不了，话语说不出口。

    只能默默听他诉苦。

    不知道是否明白艾莉莎的苦恼，政近从看向远方般的表情，转为露出有点害臊的表情。

    「但是……这次不一样。」

    「……？」

    「这次我是以自己的意愿决定竞选副会长……和你一起努力。」

    艾莉莎至此终于想起自己刚才问的问题。为什么不是选择有希，而是选择我？她察觉政近正在回答这个问题。

    「所以，总之……和有希没什么好比较的。我是以自己的意愿决定和你搭档参选……该怎么说，我是第一次以自己的意愿决定这种事，没什么好比较的……哎，那个，怎么说……就是这种感觉。」

    政近移开视线搔抓脑袋，说话突然结巴，艾莉莎不禁失笑。

    同时，她察觉自己的存在成为政近内心积极向前的助力，喜悦与安心……以及无法言喻的娇羞情感在内心扩散开来。

    「可是我希望这部分可以说得更清楚一点耶？」

    全身发痒的幸福感觉使得艾莉莎洋溢笑容，像是恶作剧般地这么说。政近随即明显撇过头，冷漠回应：

    「少烦。我会不好意思啦。你应该大致明白吧？」

    「对不起，我不太清楚。可以说得更浅显易懂吗？」

    「笑什么笑，我不会说的。而且啊，你自己又如何？」

    「什么事？」

    艾莉莎露骨露出坏心眼的笑容接近过来，政近连忙反击。

    「你为什么答应和我搭档参选？你会以浅显易懂的方式告诉我吧？」

    「哎呀，这很简单喔。」

    遭到政近逼不得已地这么反问，艾莉莎老神在在地露出微笑，理所当然般地断言。

    （插图016）

    确实浅显易懂的这句简洁回答，使得政近拚命忍著不让脸颊抽动。

    「唔，这是怎样？」

    政近克制慌张心情，勉强挤出来的这句话，艾莉莎大概以为是政近听到她以俄语回答而做出的反应吧。

    艾莉莎露出洋洋得意的笑容，将肩头的头发拨到身后，从座位起身。

    「差不多了，我们回去吧。」

    「……是是是。」

    政近同样站起来，装出若无其事的表情用力伸懒腰，以免被艾莉莎察觉他内心的慌张。

    （惨了，这可能比谷山的泪水有效得多。）

    看来终于非得认真起来了……如此心想的政近，对于自己的单纯露出苦笑。

    （哎，但是……这样也不错吧。）

    至少比起昔日只以罪恶感作为原动力行动的状况好太多了。

    政近如此心想，隐约怀著舒畅的心情，跟在走向入口的艾莉莎身后。

    「这么说来……」

    「嗯？」

    此时，走在前面的艾莉莎忽然停下脚步，挂著冰冷表情转过身来。

    「久世同学……那件事是怎么回事？」

    「『那件事』？」

    听不懂意思的政近歪过脑袋，艾莉莎在稍微脸红的同时，视线变得严厉。

    「就是那件事啊……我的胸部大小什么的……」

    「唔！那……那件事啊……」

    听到艾莉莎这么说，政近想起自己在讨论会之前做出的事，视线游移不定。

    「啊啊～～没有啦，那个，我认识的女生之前提到这件事……你放心，我没有对别人说，而且那家伙也只是乱猜的。」

    「……」

    「慢著，真的只是随口聊到啦！那个……动画出现胸部是E罩杯的角色，我说『现实的E罩杯应该没这么大吧』，然后那家伙说，实际上的E罩杯大概是艾莉那么大……」

    笨拙辩解的政近愈说愈小声，艾莉莎以绝对零度的视线注视他……最后轻哼一声，重新面向前方。

    政近以为勉强得到原谅而松一口气时，传来一句小小的呢喃：

    【勉强猜对。】

    政近顿时来不及理解，但是察觉到这句话是在回答讨论会前那个问题的瞬间，他一口气达到混乱的顶点。

    （勉强？她说的勉强是哪一种？往上？往下？是偏F的E？还是偏D的E？唔喔喔喔──是哪一种啊？）

    艾莉莎突然揭露不能当作没听到的这个情报，引爆政近的青春期心态。艾莉莎无视于这样的政近，耳朵尖端变红，像是要藏起自己的表情般地快步走出讲堂。入口的门响亮关上，鸦雀无声的寂静占据室内。

    然后──

    「是哪一种啊啊啊啊────！」

    青春期男生的群埃响遍空荡荡的讲堂。

第二卷 后记

    大约半年没见，我是灿灿SUN。多亏各位的声援，才能顺利像这样推出第二集了。真的非常谢谢各位。

    回想出版第一集的当初，「如果卖不好，就将这段美丽的回忆小心翼翼收藏在内心深处，回到心爱的网路小说连载世界吧。然后在这个世界的一角低调创造短篇，偶尔偷偷拿出收在箱子里的艾莉同学，回忆当时确实发生过那种事吧」……

    虽然曾经冒出上述这种抒情的想法，不过实际一看才发现竟然获得远超过预料的回响。ももこ老师的神插图以及副总编大人认真起来的执行手腕果然了不起。感觉自己像是等级一的勇者被过度溺爱的国王派遣等级超过九十几的队员同行，不过等一下，这是在说什么？

    （思考时间五分十七秒。）

    唔，搞不懂自己想表达什么，总之算了。反正几乎没人会认真看后记吧。反过来说，认真看后记的人肯定看得出我想表达什么。

    说到解读作者的意图，就会想起学生时代的现代国文考试。在那种题目，作者的意图明明必须问作者本人才知道，出题者擅自决定的正确答案真的可以称为正确答案吗？请全国的每一位国高中生在现代国文课向老师提出这个疑问。老师肯定会露出非常厌烦的表情。说真的，我才想问自己到底在说什么。写下这篇文章的意图？连我自己都不知道喔，恳请全国的每一位现代国文老师解读我的意图。

    好～～随便写些文章之后大致填满篇幅了。如何？我完全没提及第二集的内容就成功写完后记了。

    感觉至今依然只透过网路视讯见过面的编辑大人正在远方扶额，肯定是我想太多了。

    那么最后用谢辞结尾吧。以压倒性的企划能力与编辑能力尽心尽力制作与宣传本书的编辑宫川夏树大人，再度为本集绘制美妙无比神插图的ももこ老师，接续第一集画出更出色漫画的たぴおか老师，为艾莉配音的上坂すみれ大人，为政近配音的天D昶酱笕耍参与本书制作的所有恩人以及拿起本作品的读者们，容我致上XL尺寸的谢意。谢谢大家！

    希望还能在第三集见到各位。后会有期。

    （插图017）

第二卷 插图



第三卷 序章 周防

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    这栋宅邸座落于世间普遍称为高级住宅区，大型独栋住家鳞次栉比的区域某处。

    细心整理的美丽庭院，外观令人感觉历史悠久的西式建筑。比起周围住家也更显气派的这栋宅邸，正是拥有数百年历史的名门──周防家的宅邸。

    住在这栋宅邸的三名家人正在屋内一室享用晚餐。在整体洋溢高雅又沉稳气息的大厅长桌上，背对暖炉坐在主位的是这栋宅邸的主人，周防家现任当家周防严清。

    现年六十九岁的他，身体硬朗得完全感觉不到岁月造成的衰老，挺直的背脊看起来真的是威风凛凛。刻在脸上的皱纹也只增添威严气息，丝毫感觉不到软弱。彷佛是在狂风骤雨之中刻划年轮的大树风格。

    坐在严清正对面的是他的女儿周防优美以及孙女周防有希。两人除了身高与身材有着明显的差距，这对母女的长相非常相似。要是有希就这么长大，将来想必会成为她母亲这样的美女吧。两人就是这么如出一辙。不过，口鼻与轮廓都神似的这两人，只有眼睛不太一样。

    不同于有希，母亲优美的眼角稍微下垂，右眼下方有一颗泪痣。这双眼睛加上带点阴郁的表情，酝酿出和祖父严清相反的软弱印象。

    「……前几天好像举办了学生议会。」

    用餐到一个程度的时候，严清缓缓开口。

    「听说参加的是政近以及谷山重工的千金。」

    「是的。不过正确来说，哥哥是九条小姐的助手。」

    这种程度的消息，正在身后待命的绫乃应该早就告知了。如此心想的有希为求谨慎如此订正。不过或许该说正如预料，严清像是对这种小事毫无兴趣般轻哼一声。

    「既然是在国中部和你竞争到最后的对手，我还以为有什么通天本领……不过好像在议会途中就退席了？」

    「是的。应该是有什么难言之隐吧。」

    「哼！无论如何，结果就是政近在学生会长选举的名声更加响亮了。」

    严清不悦般地举杯一饮而尽，将见底的玻璃杯放在桌上。在后方待命的绫乃祖母，立刻朝着空玻璃杯倒入葡萄酒。等酒倒好之后，严清目光如炬看向有希。

    「听好了。不论对手是谁都不准败北。你一定要成为征岭学园的学生会长。」

    「祖父大人，孙女明白。」

    「你在才能这方面确实比不上政近。不过你知道有能者应负的责任与义务。政近在这一点没救了。明明拥有比任何人都优秀的才能以及得天独厚的环境，却放弃自己的责任与义务。」

    严清以厌恶的语气不屑说完，优美悄悄看向下方。

    「听好了。这个世界并不平等。财富、家世、容貌以及才能。天生受惠与没受惠的人明显是不同的人种。有希，你一出生就在各方面受惠，那么就必须将获得的恩惠回馈给世间。这是受惠者的责任与义务。」

    这是有希他们俩兄妹从小时候就被灌输的教诲。是周防严清至高无上的价值观。

    「有能者必须知道，没活用才能任其荒废是一种罪过。有能者必须负起为世间活用才能的责任与义务。你绝对不能输给放弃这份责任与义务的那个家伙。有希，你明白吧？」

    针对最爱哥哥的这番严厉话语，在有希内心激起涟漪。但是她完全没将这份心境显露在外，就这么挂着文雅的笑容。

    「是，祖父大人。」

    她回应之后静静点头。

    ◇

    「有希。」

    「嗯？母亲大人？」

    有希用完餐准备回到自己房间时难得被母亲叫住，她在感到意外的同时转身。

    「请问怎么了吗？」

    「……」

    有希询问有什么事，优美就这么看着斜下方，迟迟没说下去。即使如此，有希还是耐心等待，最后优美轻声开口：

    「你和政近……处得好吗？」

    「是的。当然很好。」

    「……这样啊。」

    有希开朗笑着回应，优美就这么错开视线点头。

    「那个……请问哥哥大人怎么了吗？」

    「不，没事……你接下来要上中文课吧？」

    「是的，是远距教学。」

    「这样啊……加油吧。」

    「好的。」

    有希端正行礼之后，带着绫乃走向自己房间。优美目不转睛注视她的背影。

    「呼……」

    有希关上房门，轻轻叹口气，然后就这么看着前方，向后方待命的绫乃开口：

    「……绫乃。」

    「是，有希大人。」

    「过来当一下抱枕。」

    「遵命。」

    不知情的人听到这句指示会怀疑自己听错，不过绫乃习以为常般点点头，说着「打扰了」躺在床上。有希默默爬到她上方，从正面抱住，将脸埋在绫乃胸口。

    有希就这么抱着绫乃左翻右滚，频频将头按在绫乃胸口。绫乃在这段期间就这么任其摆布。她绝对不会伸手环抱有希或是摸头，这么做会伤害有希身为主人的矜持。正因为明白这一点，所以绫乃没多说什么，就只是一直当个抱枕。数分钟后，有希猛然抬起头，起身跪在床上，从鼻子用力呼气。

    「好，回复了！」

    「已经可以了吗？」

    「嗯，谢谢。哎呀～～奶子果然伟大。」

    有希感慨说出这种话之后下床，坐在电脑前面。

    「属下为您整理头发。」

    「嗯，拜托了～～」

    因为滚床而凌乱的有希头发，绫乃以发梳梳理。她的动作无比温柔，眼中蕴含无限的慈爱之情。

    「大致梳一下就可以哦？反正镜头只会拍到肩膀以上。麻烦帮我准备饮料比较重要。」

    「遵命。为您准备咖啡可以吗？」

    「嗯。毕竟今晚有《剑祸》与《那场梦》。尤其《剑祸》一定是神回。嘿嘿～～今晚不让你睡哦～～？哥哥～～」

    想到深夜动画以及后续惯例举行的感想会，有希露出愉快的笑容。看到主人完全回复为平常的调调，绫乃内心松了口气，无声无息离开房间。

第三卷 第1话 以恋爱喜剧对抗恋爱喜剧的结果

    「哟，久世！上周的讨论会真厉害啊！」

    「听说你赢了那位谷山同学？吓死我了……我如果那天不用补习也会去看。」

    讨论会结束之后的星期一。政近进入教室之后，迎接他的是班上同学们充满好奇与称赞的声音。

    「你亏大了。说真的绝对应该去看。」

    「哎呀～～真的是一场激战。老实说我没想到会成为那么精彩的一场议会。」

    看来从政近到校之前，班上都在讨论这个话题。事实上，政近抵达教室的路上，实际看过讨论会的人骄傲述说战况的光景也随处可见。上周的讨论会就是具备这么强大的话题性吧。

    「刚开始听到谷山同学的主张时，老实说我觉得胜负已定了。」

    「没错没错，而且你们在后来的问答阶段什么都没说。」

    「唉，当时到哪个阶段算是你们的作战？」

    「啊啊，总之先让我放好东西啦……」

    同学们一副兴奋的样子前来发问，政近带着苦笑挡住他们，走向自己的座位。

    （不对，既然这么好奇，去问另一个当事人不就好了……）

    政近一边暗自吐槽一边注视的方向，是另一个当事人……应该说代表人的九条艾莉莎。她是讨论会的主角之一，周围却没有任何人。她被众人当成多么难以搭话的对象，真的从这幅光景就清晰可见。

    （我不是不懂这种心情……不过既然要竞选会长，这样会很麻烦吧。）

    明明必须在选举获得学生们的支持，要是和班上同学的交流都无法好好成立就没戏唱了。

    所以，政近决定硬是将艾莉莎拉进这个话题。

    「早，艾莉。」

    「嗯，早安。」

    抬头回以问候的艾莉莎，手边一如往常打开课本。教室里热烈讨论自己的话题，她却明显像是置身事外般预习课程。

    （大概是话题焦点不是别人正是自己，不知道该怎么反应……不过这么一来，班上同学也不敢搭话吧？）

    这个搭档一如往常不擅长处理人际关系，政近在内心苦笑，以视线朝着身后的同学们示意并且开口。

    「这些家伙想听你上周的英勇事迹。」

    「咦？」

    艾莉莎一副为难的样子，政近不以为意放下书包，转身看向同学们，朝着和艾莉莎一样露出为难模样的他们帅气举手这么说。

    「那么，详细情形就问艾莉吧。转蛋……正在等我。」

    「「「喂～～！」」」

    政近以正经八百的表情迅速取出手机，班上同学半笑不笑地吐槽。政近不以为意立刻面向手机，真的启动了游戏程式。

    「那么艾莉，之后拜托了。」

    「咦，等一下──」

    为难的艾莉莎与同学们隔着政近相对。同学们以视线相互牵制等人开口的时候，政近悄悄看向前方座位的光。光正确理解这双视线暗藏的意思，挂着有点为难的笑容向艾莉莎搭话。

    「九条同学，讨论会的那段演讲，内容是你想的吗？还是和政近合作的？」

    「咦？啊啊……那个姑且是我想的。不过也有征询久世同学的意见……」

    「喔～～这样啊。没有啦，我吓了一跳，原来演讲也难不倒你。」

    「谢……谢谢……？」

    以光搭话为契机，其他同学也逐一开始向艾莉莎搭话。一旦聊起来，好奇心就胜过不敢搭话的心情，话题一下子扩展开来。

    「问答阶段没问任何问题是你们的作战吗？」

    「是的。关于这部分，我们预先就这么决定了。」

    「那么，久世中途插话是什么状况？」

    「那个部分，连我都没料到……」

    艾莉莎即使不习惯依然努力对答，政近看着早就抽完的转蛋画面，内心满意般点头。以艾莉莎为中心，一年B班难得聊得这么愉快……但是一名男学生提到「那件事」的时候，气氛突然转变。

    「话说回来，当时真是的。谷山那家伙中途跑掉，总觉得好扫兴。」

    大概是难得可以和绝世美少女艾莉莎交谈而亢奋，想要讨好艾莉莎才这么说吧。数名男生立刻附和，明显出现贬低沙也加、抬举艾莉莎的风向。

    「你说的真好。自己主动挑战却逃走，有够逊的。」

    「那样不应该对吧～～敌前逃亡真的很不应该。」

    「毕竟在问答阶段的时间点完全是九条同学占上风。该不会是因为至今没输过，所以反而不耐打？」

    猜测他们内心的想法，应该是期待艾莉莎做出「是啊，那个对手没有嘴里说的那么厉害」这种感觉的反应吧。实际上，艾莉莎听到这番话的反应是……

    「……」

    她默默紧闭双唇，深锁眉头。违背预测，看起来有所不满的这种反应，使得周围的同学们不知所措。在无预警降临又微妙尴尬的气氛之中，艾莉莎缓缓站了起来。

    「久世同学，来一下。」

    「嗯？喔喔。」

    被点名的政近将手机收进口袋起身，装出突然想到某些事的模样。

    「啊，啊～～这么说来，我们有学生会的事情要忙。抱歉，晚点继续聊吧。」

    政近立刻朝着同学们如此说明，然后跟着艾莉莎离开教室。就这么追在默默快步行走的艾莉莎身后，进入学生会室之后才总算搭话。

    「所以，怎么了？」

    政近这么问，艾莉莎却依然不发一语深锁眉头。不过政近隐约可以理解艾莉莎对什么事抱持不满。

    「谷山被数落得那么惨，令你这么抗拒吗？」

    「……因为，谷山同学她──」

    「她向我们下了讨论会的战书，却在中途逃走。班上那些人说的一点都没错。」

    「不过，那是……！」

    艾莉莎像是忍不住般拉高音量，却没能继续说下去，不耐烦般咬紧牙关。

    「唉……」

    「……」

    政近正确感受到艾莉莎没化为话语的想法，进而叹了口气。她为人处世真的太笨拙了。政近心想。

    「……确实，我们知道谷山那些行动背后隐藏的想法，也知道她在讨论会中途冲出讲堂的原因。正因如此，局外人只撷取『以讨论会挑战却在中途逃走』这个事实说三道四的时候，我也可以理解你内心多么郁闷。」

    「……」

    「不过啊，坦白说，关于这件事，光明正大战斗的我们并没有错，无论谷山被人怎么说，我们也不需要为她担心。对吧？」

    「……我知道的。可是实际上我们没赢。那场讨论会……就像是无效比赛吧？」

    即使如此，艾莉莎还是无法接受吧。因为她知道沙也加那个行动的基本原因在于自己和政近搭档。以消化不良的形式获取的这场胜利，艾莉莎应该无法承认吧。因为她拥有坚定又高洁的矜持。

    「不然要怎么做？假设……对，只是假设。如果想办法让大家知道那是一场无效的比赛，回复谷山的名誉……这么一来，我们在讨论会赢得的胜利也会报销啊？因为要是捧高败者，相对来说就是贬低胜者。」

    「……」

    「最重要的是，我们也不知道谷山本人是否希望这种事。胜者怜悯败者，向败者伸出援手，难免会被别人说是践踏败者最后尊严的行为。因为真要说的话，宣布败北的是谷山的搭档宫前。」

    「……这我知道。」

    政近平淡规劝，艾莉莎却维持不满般的表情。大概是即使能理解也无法接受吧。

    如果坚持以合理角度思考，政近与艾莉莎在这件事应该采取的行动是「佯装不知情」。应该严肃接受乃乃亚的投降宣言，若无其事表现出胜者的风范。政近是这么认为的，艾莉莎大概也知道这么做才对。

    不过，政近面对苦恼的艾莉莎，并不是生气骂她「什么都不懂」，也不是扔下一句「不高兴的话随便你吧」撒手不管，就只是静静在旁边守护。

    （啊啊，好美丽……好耀眼。）

    如果只是以打赢选战为目标，只要说服艾莉莎就可以了。不过对于政近来说……某件事比这个更加重要。那就是要保护艾莉莎的光辉，要以艾莉莎能够接受的形式，让艾莉莎成为学生会长。所以……

    「总之，如果坚持以合理角度思考就是这样了……不过这种事一点都无所谓。」

    「咦？」

    「重点在于你想怎么做。好了，不要板着脸逼自己咽下去，全部说出来吧。」

    在努力试着让自己接受的时候听到政近调侃般这么说，艾莉莎面露不悦。

    「问我想怎么做……这个嘛，我想协助谷山同学。可是，这种事──」

    「嗯，我知道了。那就这么做吧。」

    「咦？」

    政近微微耸肩爽快答应，艾莉莎露出像是中了冷箭的表情。

    「……可以吗？你刚才也说过，谷山同学也不希望这么做……这是我的自我满足啊？而且你在讨论会的努力，明明也可能因而白费……」

    「没关系。与其在这时候莫名放不下，不如清算干净之后痛快迎接结业典礼。」

    政近若无其事说完，艾莉莎愧疚般下垂眉角。

    「……对不起，我说了一件麻烦事。」

    「不用在意……我说过吧？我会『扶持』你。」

    政近这句话使得艾莉莎想起来了。想起那天政近宣布的约定，想起「我会在身旁扶持你」这句话。

    「久世……同学……」

    艾莉莎有点害臊般移开视线，面对搔抓脑袋的政近，她内心深处冒出某种情感。如同要确认这份情感，艾莉莎双手在胸口紧紧交握。

    无法完全压抑的情感，蕴含在双眼投向政近。承受这双隐含强烈热度的视线，政近他……没什么余力做出任何反应。

    因为他察觉了。在害羞而移开的视线前方，学生会室深处的窗户。映在窗户上的是……会长办公桌的另一侧。两道人影躲在该处。

    （那里有东西。）

    与其说有东西，不如说完全是会长与副会长。校内最有名的热恋情侣。魁梧的统也与高&#18487;的茅D，不自在地将身体挤进桌子底下。两人的密合度当然是MAX。

    （完全是在上演爱情喜剧吧……）

    政近将自己的状况放在一旁，在战栗的同时咽了一口口水。

    （这是……那个吗？两人独处上演爱情喜剧的时候，有人闯入所以连忙躲起来，「咦？我们用不着为此躲起来吧？」←“现在在这里”这种状况吗？普遍来说会在置物柜上演的这种戏码居然改到桌子底下，真是了不起……！）

    现在那里肯定正在进行「慢着，不要乱摸啦！」「好痛！这也没办法吧？因为空间很小啊！」这样的互动吧。

    要是就这么顺利进展下去，相触的气息、冒汗的身体以及加速的心跳，将会引导两人前往无尽的高潮，任何人都拦不住吧。

    （原来如此，主线事件是在那一边吗？嗯，那么这时候应该抓准时机若无其事离开，并且不经意驱赶闲人，这才是干练的学弟，可说是训练有素的舞台装置应该展现的样貌。）

    政近的阿宅脑全力运转得出这个结论，重新面向艾莉莎……看见艾莉莎莫名露出纯情少女般的表情，他不禁向后仰。

    （嗯？咦，这是怎么回事？这……这边也发生恋爱喜剧事件吗？唔，糟糕，我误判了！这……不是单纯的「两人躲起来使得彼此身心零距离的事件」，还包括「被恋爱喜剧的波动影响而情绪高涨的事件」吗？我们是让他们两人紧贴的舞台装置，同时也是让两人情绪高涨的催化剂吗？）

    政近的思绪朝着二次元方向飞奔，不过在他这么做的时候，艾莉莎忽然接近，以蕴含某种热度的视线看他，双手甚至在胸前交握。

    （啊，这样不行。若问哪里不行，各方面都不行。总之不行。事到如今只能硬是改变事件走向了唔喔喔喔喔──！）

    受到强烈危机意识的驱使，政近决定使出「变更类型」这个禁招。是的，从恋爱喜剧……一口气改成严肃走向。

    「所以会长、更科学姊，两位要躲到什么时候？」

    政近说出在「阿宅都想说一次的台词排行榜」总是名列前茅的这句话，艾莉莎露出「咦？」的表情，会长办公桌底下也同时发出「咚！」的声音。

    （啊，撞到头了。）

    置身事外般这么想的政近视线前方，统也挂着尴尬表情站了起来。茅D也随即游移视线慢慢起身。

    「啊啊……抱歉，刚才凑巧错过现身的时机。」

    「没错没错，我们凑巧在寻找掉到地上的东西，不过听你们好像讨论起正经的话题，所以就算想出来也出不来……」

    茅D说出相当难以信服的借口，但是政近不想吐槽。至于艾莉莎则是毫无余力。

    「唔……那么，总之彼此就当成什么都没看见也没听到，两位意下如何？」

    「啊……啊啊，说得也是。就这么办吧。」

    「那就这样了。艾莉，我们走吧。」

    相较之下还算冷静的两人迅速让利害关系一致之后，政近带着艾莉莎走出学生会室。政近关上门，无奈叹口气的这时候……凑巧和艾莉莎四目相对。顿时，艾莉莎慌乱游移视线并且向后退。

    「啊，那个，我……」

    艾莉莎尽显慌张，说话结结巴巴，然后像是再也无法承受般转过身去。

    「我！有些事情要忙……！」

    然后艾莉莎难得以匆忙的脚步离开现场。说到被留在原地的政近……他仰望走廊天花板，「唔～～」地歪过脑袋。

    「现在这样，我应该贴在门上偷听吗……依照王道剧情的进展，门会在中途发出啪咚的声音打开，然后我会被问『你……你什么时候在那里的？』，但我总觉得更科学姊应该会从气息发现……」

    政近一边呢喃，一边转头隔着肩膀看向学生会室的门，正经八百地思考。真的是阿宅的典范……也可以说他只是在逃避现实。

    ◇

    「唔哇～～你们看这个，凡媚儿的新作超可爱的～～」

    「啊，那个很棒耶～～我也想要～～可是这个月手头很紧……」

    「凡媚儿？啊啊，那个的话说不定能用我的管道取得哦？只要我在社群软体帮忙宣传就好。」

    「真的吗～～？了不起！」

    「喂喂喂，你那边也才六千人左右跟随吧？这种程度称得上宣传吗？」

    「好过分！我可不想被跟随人数没破千的人这么说～～」

    午休时间。结果经过上午那个事件之后，艾莉莎彻底散发「不准搭话也不准看我的气场」成为拒绝沟通的状态，所以政近独自造访一年D班想解决事态。话是这么说……不过目标人物映入眼帘时，他被迫陷入进退两难的状况。

    依照姓氏的五十音顺序应该是坐在靠走廊的座位，政近心想只要从靠走廊的窗户叫一声就好……但是不得不说他如意算盘打得太响了。

    （唔！好强大的现充力……！不行。我没办法……继续接近……！）

    位于政近视线前方的，是短短几天前在讨论会交战的宫前乃乃亚。以她为中心的集团。除了乃乃亚还有二男二女共四名学生，不过看一眼就知道所有人都位于校内金字塔阶级的顶层。

    原本的容貌就相当标致，加上踩到校规红线的时尚打扮。而且对于这身打扮似乎没感到半点愧疚，一副像是宣称「害怕训导的话哪能打扮啊！」的勇敢态度。这些外在要素令他们散发着不准校内金字塔中阶以下人种接近的闪亮气场。另一方面，位于这群人中央的乃乃亚则是……

    「唉唉，乃乃亚，这个你觉得怎么样～～？」

    「嗯嗯～～？」

    她没特别加入周围跟班们的对话，处于懒散般半闭双眼的状态，在自己的座位滑手机。

    「这个，凡媚儿的这个新作，不觉得很棒吗？」

    「啊～～那个吗？唔～～上次摄影用过同一系列的款式，但我觉得不怎么样。」

    「咦～～是吗？那就算了。」

    「喂喂喂，就这么算了吗？」

    「嗯。毕竟实际看过的乃乃亚都说不怎么样了。」

    「唉，不提这个，乃乃亚，这周日可以来我的家庭派对捧场吗？我家亲戚的小孩说是你的粉丝。」

    「咦咦～～？要考试了耶～～？」

    跟班……嗯，是跟班。聚集在周围，努力搭话想吸引乃乃亚兴趣的男女。乃乃亚一边滑手机一边应付他们。这副模样看起来只像是女王大人以及想讨好女王的跟班。

    「那就也顺便当成读书会。好啦，拜托嘛！」

    「咦～～」

    「唔～～最近乃乃亚是不是很冷漠啊～～？」

    其中一名跟班说完噘嘴，至今兴趣缺缺滑着手机的乃乃亚突然放下手机起身，露出灿烂的笑容抱住这名女学生。

    「骗你的骗你的，我是在开玩笑啦。派对？完全会参加喔～～」

    「真的吗？太好了！」

    「真的真的。话说回来……」

    此时乃乃亚放开对方，缓缓转身面向政近，从靠走廊的窗户探出上半身。

    「阿世，有事吗？」

    「啊，喔，嗯。有点事。」

    「啊～～是喔。感觉不方便在这里说？」

    「是啊。可以的话……」

    「OK。」

    乃乃亚没特别问清楚原因就答应，向周围的跟班开口。

    「那么，我出去一下。」

    「啊，嗯。」

    「晚点再讨论细节吧。」

    「喔喔。」

    「收到～～」

    跟班们以蕴含各种情感的视线瞥向政近，然后像是「乃乃亚不在的话就闪人吧」的感觉逐渐散开。

    （真的是跟班啊……）

    政近怀着不知道是傻眼还是佩服的心情目送众人离开之后，走出教室的乃乃亚一边懒散把玩头发一边搭话。

    （插图007）

    「那么，要去哪里？随便找一间空教室进去吗？」

    「啊啊，说得也是……慢着，你今天的发型格外惊人耶。」

    重新近距离看见乃乃亚的发型，政近脸颊变得僵硬。

    乃乃亚平常就依照心情整理那头天生的金发，今天是各处都有大大小小各式各样的编发还搭配缎带变得非常惊人。即使如此也没出现失败的感觉，可说是本事了得。

    「啊啊～～这个？交给朱奈亲与未亚皮之后就不知为何变成这样了。啊，对了。难得做成这样就拍照上传社群网站吧。」

    话才刚说完，乃乃亚就拿出手机举高，以熟练的手法自拍。瞬间做出上相姿势与表情的技术，以及校规姑且禁止却在走廊大方使用手机的好胆量，使得政近甚至略感佩服。

    「嗯，感觉不错。」

    「啊，是喔……那么，往这里走吧。」

    「收到～～」

    移动到无人的空教室之后，乃乃亚一如往常毫无干劲般半闭双眼，就这么双手抱胸靠在墙边。

    「所以呢？要表白的话我可以……但你不是为此而来吧？」

    「是啊……慢着，表白的话你可以吗？」

    不能当成没听到的这句发言，使得政近不禁反问，乃乃亚以手指卷着头发歪过脑袋。

    「唔～～毕竟我现在单身啊？而且也不讨厌阿世。」

    「不不不，别和不讨厌的人交往，应该好好和自己喜欢的人交往吧？」

    「要是这么说，我至今从来没有和喜欢的人交往过。」

    「好像出现问题发言了，喂。」

    「这也没办法吧？毕竟我不太懂恋爱情感啊？」

    乃乃亚若无其事说完耸肩，政近怀着微妙的心情下垂眉角。

    「……我不打算对你的恋爱观念插嘴，但我觉得不要作贱自己比较好哦？」

    听到政近这段话，乃乃亚睁开至今半闭的双眼，露出开心般的笑容。

    「啊哈，沙也亲也对我这么说过。不过她说的时候还附带一记耳光。」

    「……真的假的？谷山会对自己的好友甩耳光？」

    「是啊……哎，那个是～～嗯哎。」

    乃乃亚的笑容变成皮笑肉不笑，视线晃了一圈，政近没特别期待她回答，夹杂着叹息低语。

    「你是闯了什么祸吗……」

    「啊啊～～哎？总之，就是和当时的男友？在教室热吻的时候被她看见？像是这样？真要说的话稍微上了二垒？像是这样。」

    「你啊，真的假的……」

    「啊哈……终究吓到了？」

    得到这个基于双重意义来说出乎意料的答案，政近睁大双眼。乃乃亚扬起单边眉毛露出自嘲般的笑容，政近咽下一口口水之后，以颤抖的声音这么说：

    「这完全是百合漫画的初遇场面吧……！」

    「……阿世的这种个性，我满喜欢的喔。」

    「这是第一话跨页彩稿的场面吧？个性古板的班长，看着在教室和男人亲热的辣妹之后露出轻蔑表情，却不知为何无法移开视线……」

    「喂～～快回魂啊～～」

    「啊，啊啊……唔嗯。」

    政近清了清喉咙，乃乃亚轻声叹气之后玩弄头发，以满不在乎的调调开口：

    「总之，我说交往是开玩笑的……而且被沙也亲训过之后也节制不玩男人了。」

    「居然说出『玩男人』这种字眼……你才高一吧？」

    「好了好了，不提这个……所以？有什么事？」

    乃乃亚以慵懒的态度瞥过来，政近摆出正经表情。

    「嗯……总之，该怎么说，我想谈一下谷山的事……」

    「啊啊，沙也亲今天好像请假。因为那孩子放不下的时候会一直放不下……这件事怎么了吗？」

    「……上周的讨论会，谷山自己下战书却在中途逃走，招来各种闲言闲语对吧？我想说能不能稍微平息一下。」

    「……啊～～嗯？……阿世会在意这种事吗？」

    乃乃亚歪过脑袋，政近耸肩回答：

    「是我的搭档会在意……」

    「啊啊……原来如此。」

    乃乃亚心领神会般点头，以傻眼与佩服交加的态度仰望天花板。

    「那么她……还真是温柔啊。」

    「与其说温柔……应该说太正经了。各方面都是。」

    「就算这样，还是很温柔没错吧？」

    乃乃亚说完浅浅一笑，接着露出坏心眼般的笑容。

    「所以？为什么找我谈这件事？我姑且是你们的敌人啊？」

    「敌人是吧……」

    「阿世你应该察觉了吧？我派了暗桩煽动观众。」

    「我当然察觉了。A班的昆田、C班的长野、D班的佐藤与国枝，还有F班的金城对吧？」

    政近这段话使得乃乃亚睁大双眼，嘴角抽动。

    「……真的吗～～？在那～～么昏暗的讲堂，你在台上看出我派的暗桩？」

    「我原本有七成左右的把握，看到你现在的反应就确定了。」

    「啊啊～～是在套我的话吗……这下子败给你了～～……我当时准备了这个第二方案，以便在万一输掉的时候使用。」

    乃乃亚咧嘴一笑，扬起视线注视政近脸孔，政近就只是耸肩回应。不过乃乃亚无视于选择缄默的政近，说出自己的推测。

    「哎，几年前在选战发生过威胁或买票的事件，如今老师们对于这方面好像变得很敏感。派暗桩左右讨论会结果的这种传闻，只要附上当事人的名字传开，既然议题关系到学生会的营运，老师也不能当成没看见……事情闹得愈大，我们的评价就会愈差，你们的评价反倒会好转。不只如此，有不当嫌疑的议题也不会被学校采用。哎呀～～这种想法真的很猛耶～～」

    「……就算在讨论会输了，也不会因而无法参选。这种做法会让你们的评价跌到谷底，所以可以的话我不想这么做。」

    「不过，真的需要的时候你就会做吧～～？哎呀～～恐怖恐怖，当时没赢你们真是太好了。」

    乃乃亚嘴里说恐怖，看起来却完全没有害怕的样子，政近以冰冷的视线看她。

    「就我来看，你才比较恐怖。居然叫朋友当暗桩……真亏你做得出可能失去所有朋友的这种事。」

    「嗯～～？哎，反正我是来者不拒去者不留啊～～？坦白说，我对沙也亲以外的朋友不太执着，就算没了也没什么困扰？像是这样？」

    乃乃亚真的是以满不在乎的调调，说出不像是位居校内金字塔顶端的大红人会说的话。不过政近看起来不甚惊讶，静静发问：

    「我很好奇一件事。」

    「嗯嗯～～？」

    「既然对于谷山以外的人不太执着……反过来说，你只对谷山一个人执着对吧？为什么？将那么激烈的一面隐藏在心底的类型，对你来说是最无法理解的人种吧？」

    「啊啊，这个反了反了。正因为无法理解才会深感兴趣，会想和她在一起吧？」

    「是这样吗？」

    政近似懂非懂歪过脑袋，乃乃亚忽然将脸凑过来，露出有点诡异的笑容开口：

    「阿世你明明知道吧～～？看见别人拥有自己没有的光辉而憧憬的心情。」

    只在这时候不带一丝笑容，像是看透一切的乃乃亚双眼，使得政近说不出话。乃乃亚看着这样的政近窃笑，拉开距离之后提高音调开口：

    「那么！既然阿世让我看见这么棒的反应……我们都是对于率直又耀眼的搭档怀抱憧憬的两个别扭人，就来开始进行我们的奸计吧？」

    「不到奸计的程度就是了……」

    政近稍微露出苦笑，然后以正经表情说：

    「说起来很简单。关于谷山在讨论会途中逃走这件事，希望你编个煞有其事的理由当成传闻传出去。」

    「……意思是别当成敌前逃亡？可以吗？这么一来，你们的胜利会有争议耶？」

    乃乃亚扬起单边眉角提问，政近耸肩点点头。

    「这我知道。总之编什么理由都可以……说真的，比方说刚好在那时候收到家长昏倒的通知？……顺便问一下，你们在那之后怎么样了？如果跑去咖啡厅开慰劳会，刚才那招就不能用了。」

    「啊啊～～在那之后？我等沙也亲哭完之后……为了避免被人看见，等待一段时间之后就悄悄回去，大概是这种感觉？不过并不是完全没人目击，因为有急事所以中途离开的这个理由不太行吧～～」

    「这样啊……」

    那么，该怎么做？政近双手抱胸思考，但是乃乃亚忽然像是不耐烦般开口：

    「唔唔～～哎，这部分我会想办法。」

    「咦，可以吗？」

    「毕竟原本就是我搭档的事情啊～～？由我这边来解决才合理吧？反正我擅长散布传闻。」

    乃乃亚说完转过身去，像是示意这件事就此打住。

    「那么，就这样啦。辛苦了～～」

    「喔，喔喔。」

    然后她就这么离开教室了。突如其来的意外进展，使得留在原地的政近觉得无所适从，搔了搔脑袋。

    （啊啊～～这是那种状况吧。如果是漫画，我会说「○○，你在吗」「是，属下在此」叫出秘密手下，下令「去追那个家伙，要慎重一点别被发现」这样。）

    想到目前在空教室和敌对参选人一对一交谈的状况，以及今天早上以为没人的学生会室其实有人的状况，政近的阿宅脑灵活运转。政近对这样的自己露出苦笑，打趣试着呼叫那个堪称「秘密手下」的儿时玩伴。

    「绫乃。」

    然后他立刻心想「我在做什么啊」觉得难为情，匆忙要走出教室──

    「是，政近大人。」

    「唔喔喂！」

    ……的时候，背后传来的这道声音，使得政近真的跳了起来。

    政近猛然转身，看见绫乃真的在身后，眼睛瞪得好大。

    「你为什么会在啊？」

    「嗯？因为政近大人好像叫了在下。」

    绫乃微微歪过脑袋，理所当然般这么说。这句话使得政近的混乱达到顶点。

    （因为叫了你？咦，什么？召唤吗？因为叫了所以瞬间移动过来？还是说这是女忍者擅长的分身术？随时派一个分身跟着我吗？）

    政近过于混乱，导致阿宅脑失控。此时，背后传来另一道声音。

    「喂喂喂，兄弟，你忘了我吗？」

    转身一看，有希挂着冷硬风格的笑容，双手抱胸靠在墙边。

    「不对，说真的你们为什么会在啊？」

    「呼呼，没为什么。我确认你这家伙企图接触敌对的乃乃亚小姐……所以抢先一步躲在讲坛里面。」

    有希只将单边眼睛瞪大，露出真的很像反派的勇猛笑容接近过来。对此，政近心想「怎么又是桌子下面」，赏她一个白眼发问。

    「所以，实际上呢？」

    「原本想在空教室玩密谈游戏，没想到开始进行真正的密谈是也。」

    「说真的，你们在搞什么啊……」

    「密谈游戏」这个神秘的关键词引得政近狂翻白眼时，教室的门发出喀啦喀啦的声音开启。

    「久世同学？你在吗？」

    大概是听到叫喊声吧。艾莉莎有所顾虑般探头看过来……看见室内的三人之后，忽然变得面无表情。

    「……是这样啊。」

    「艾莉同学？您是不是误会了什么事？」

    「误会什么？从小一起长大的三人，即使玩在一起也没什么好奇怪吧？」

    「可是你表情很恐怖耶？」

    「你多心了。那么各位慢玩吧。」

    艾莉莎坚定断言之后，就这么关上门。不过在门即将完全关上时，艾莉莎露出有点闹别扭的表情低语。

    【什么嘛，居然排挤我。】

    然后，这张表情立刻隐藏在门后。

    「……」

    明明没做任何亏心事，政近却不知为何觉得做错事而愣在原地。此时，有希以小混混般的语气搭话：

    「老哥……那个是那样喔。『久世同学在讨论会那么照顾我，所以我为他做了便当，可是他在哪里？』像这样找遍校舍之后的反应喔。」

    「不准擅自捏造这种小剧场！而且艾莉并没有带着便当！」

    「想必是在中庭之类的地方，包括塑胶垫一起准备妥当了吧。」

    「住口啊！」

    政近哀号般大喊，有希轻轻将手放在他肩膀，露出烦人的笑容竖起大拇指。

    「如何？罪恶感很强吧？」

    「托你的福！」

    两兄妹立刻开始进行短剧般的对话，绫乃在退后一步的位置守护。

    她脸上没有表情，眼神像是在看着随时想合掌膜拜的尊贵光景，却始终坚持让自己成为空气，这副模样令人感受到她绝对不会做出多余的事妨碍两人的钢铁意志……说来意外，这样的绫乃感觉像是守护着心目中理想配对的死忠阿宅。

    ◇

    乃乃亚自觉自己是世间通称为「精神疾患」的人种。

    从小时候就没什么情绪起伏，这辈子不曾感受过哭泣呐喊的悲伤、凶猛疯狂的愤怒、轻快跳舞的喜悦等情感。虽然会感受到快与不快，却终究是在表现出来之前就能以自我意志控制的程度。

    对于这样的乃乃亚来说，一起长大的沙也加是从以前就由衷无法理解的存在。明明平常通情达理，却会因为一些契机就突然耍脾气的怪胎。虽然完全无法理解，不过在平常来往时没有特别的问题。

    乃乃亚不太懂人类的情感。也无法表现同理心。不过或许应该说正因如此，所以她可以冷静又客观地分析自己的行动与对方的反应，扮演对方想看见的自己。要说出什么话，以什么表情做出什么行动，才能抑制这个怪胎的坏脾气？知道方法之后，沙也加对于乃乃亚来说就是非常容易驾驭的存在。父母也吩咐要和她和睦相处，所以巧妙地适度和她打交道吧……乃乃亚是这么想的。直到那一天。

    「不要作贱自己啦！给我更好好爱惜自己！」

    被人真心动怒责骂、被人狠狠甩耳光，都是乃乃亚第一次的经验。

    对于从小就掌握要领扮演乖孩子的自己来说，这种激烈的视线与话语，扫过脸颊的热度，都是过于崭新的体验。至今和任何男生相触都维持正常节奏的心脏，感觉正在扑通扑通剧烈跳动。

    「百合漫画的初遇场面吗～～……出乎意料虽不中亦不远矣？」

    回教室途中，乃乃亚想起刚才和政近的对话。她挂着浅浅的笑容，仔细思考回复沙也加名誉的方法……话是这么说，但其实刚才在和政近讨论的阶段就已经得出答案。不只得出答案，她还猜测当时说出来的话应该会被政近阻止，所以早早结束那场密谈。

    （话说回来……我派的暗桩应该是四人才对啊？）

    乃乃亚想起政近说的五人名字，稍微歪过脑袋。

    （记得是F班的金城？既然不是我派的人，那么纯粹是九条同学的反对派？）

    她「唔唔～～」歪着脑袋，因为即将抵达教室而停止思考。

    （哎，毕竟这次为九条同学与阿世添了麻烦，那个金城同学就由这边处理当成赔罪吧。）

    乃乃亚如此决定之后，打开教室的门回到自己座位。

    「啊啊～～乃乃亚终于回来了～～」

    「我们等好久耶～～和B班的久世谈了什么？」

    「啊～～稍微谈了沙也亲的事。沙也亲今天请假，所以他好奇发生了什么事。」

    朋友们立刻聚集过来，乃乃亚如此回答之后，朋友们露出诧异表情。

    「谷山？她今天请假？」

    「果然是因为在讨论会输掉吗～～？到现在还放不下？」

    「啊～～不是不是。原因是我。话说沙也亲放弃讨论会也是因为我啊？」

    「咦，咦？这是怎样？」

    「真的？我没听说耶！」

    面对被激发好奇心而眼神闪亮的朋友们，乃乃亚她……

    「啊啊～～其实讨论会进行到一半，我派暗桩混入观众的这件事被沙也亲发现？像是这样？然后沙也亲说『我不想动用这种肮脏手段获胜！』火冒三丈？后来就决裂放弃比赛了～～像是这样。」

    她以若无其事的态度说出这种话。

第三卷 第2话 重设好恐怖

    「所以说，当时真的是凑巧撞见有希与绫乃啊？」

    「是喔～～」

    「看来你完全不相信……」

    「没关系啊？用不着硬是掩饰啊？你们从小一起长大，感情和睦不是很好吗？」

    艾莉莎嘴里说「很好」，却毫不隐藏自己带刺的语气。看到她身披不悦的气息，早上颇为随意搭话的班上同学们，如今也故意视而不见。

    （哎，自己的搭档偷偷在空教室和敌对候选人见面，内心想必不是滋味吧……而且有希对于艾莉来说好歹是同性朋友？）

    政近断定这是艾莉莎不高兴的原因，表示理解之意。是的，艾莉莎这个反应并不是恋爱方面的嫉妒。不是因为自己有意思的男生去见别的女生而坏了心情。说不是就不是。

    （唉……这样下去，感觉这家伙在班上又会孤立了……）

    政近在内心叹气，决定不继续纠结这个话题，改成别的话题。

    「啊啊～～不提这个，艾莉。方便的话，今天放学后，要不要一起念书备考？」

    听到政近这么说，艾莉莎明显睁大双眼。

    念书备考。就像是不敢相信这四个字会出自政近之口，艾莉莎以由衷怀疑的表情说出这句话。

    「……这是什么玩笑话？」

    「你这样单纯很失礼耶，喂。」

    艾莉莎过于正直的回应引得政近苦笑，说着「哎，你难免会这么反应吧」耸肩。

    「……总之，经过和谷山的那件事，我自己也有一点想法。」

    这段话使得艾莉莎也想起上周的事件，不发一语。

    上周五举行的讨论会。

    在那之后，艾莉莎与政近得知沙也加的心情，重新下定决心挑战会长选举。

    （这样啊……久世同学也终于认真了。）

    搭档拿出干劲，艾莉莎对此感到开心，另一方面也因为契机不是自己而抱持有点复杂的情感。但是她没将自己的心境表现出来，回应「哎，好吧」点点头。

    「啊啊～～……不对，如果你必须单独用功才能专心，我不会勉强哦？」

    不知道是如何解释艾莉莎这个冷淡的反应，政近略显顾虑这么说。对此，艾莉莎不悦蹙眉。

    「我可没说不要。我就陪你吧……因为是搭档。」

    「喔喔……那么，我想想，场所选在学生会室可以吗？」

    「好。」

    艾莉莎点头回应政近的提案，像是无可奈何般轻拨头发。

    （哼哼，总之带他念书也是我的工作对吧。受不了，这个搭档真欠人照顾。）

    艾莉莎隐约露出得意表情窃笑。

    （心情稍微变好了……吗？）

    政近也如此心想，暗自松了口气。

    ◇

    放学后，政近带着艾莉莎来到学生会室。这个时期的教室或图书馆有很多学生，不过这里基本上只有学生会相关人员会来，所以可以静心用功。政近是基于这个想法选择这里。

    「那么……？」

    政近坐在平常所坐的位子之后，艾莉莎也理所当然般坐在他身旁，令他僵住了。

    （……不对，一般来说这种时候应该相对而坐吧？）

    而且距离好近。别人看到会吐槽「应该多多利用桌面空间吧」的距离。

    「……什么事？」

    「……不，没事。」

    但是政近自己没有吐槽这一点的勇气。面对艾莉莎瞪过来的视线，他迅速转头面向前方。

    （总……总之，只要没被别人看见就没问题吧。会长与更科学姊，这对情侣应该真的会找个没人来的地方一起用功，玛夏小姐就算来了应该也不会管我们，唯一可能会吐槽的有希说起来可以在家里和绫乃用功所以不会来这里──）

    「哎呀？不好意思，我门都没敲……原来两位来了啊。」

    （老妹喔喔喔喔────！）

    在内心插的旗被抢先半步回收，政近在内心惨叫。

    慢慢朝着声音来源一看，站在那里的是有希与绫乃。有希乍看像是装出不好意思的表情，政近却清楚知道她的双眼深处正在坏心眼窃笑。

    『以为可以两人独处吗？休想得逞哦？』

    『你这家伙……是来做什么的？』

    『当然是……』

    『当然是？』

    『是为了阻止在学生会室进行色色的健康教育读书会！』

    『并不会！』

    有希频频眨眼，表面上保持文雅态度，就这么微微歪过脑袋。

    「两位也要念书备考吗？方便的话，可以也让我们一起加入吗？」

    无论有希在打什么主意，既然她以大小姐模式这么说，政近就没有理由拒绝。政近仅止于以眼神稍微责备，然后答应──

    【不要。】

    （呜咕呼！）

    背后传来有点闹别扭般的这句俄语，政近差点真的喷出一口气，拼命克制下来。

    「……艾莉？有希是这么说的，你觉得呢？」

    即使内心软腿跪倒，政近依然勉强克制表情转头看向身旁，艾莉莎也以若无其事的表情耸肩。

    「无妨吧？也没理由拒绝。」

    「……这样啊。」

    先不提俄语，既然以日语获得许可，政近再度转身面向有希──

    【我只要我们两人。】

    （呼咕！）

    隐约带着撒娇声韵的俄语，使得政近内心再也站不稳，变得像是刚出生的幼鹿。

    （可恶，可恶！别说得这么可爱！别说得这么可爱！太萌了吧──！）

    政近内心以手脚跪地的状态用额头狂撞地面，差点不省人事。他非常想要转过来面向旁边，却没有自信不让脸颊僵住所以不敢转身。

    全神贯注控制颜面表情肌的政近，只能笔直瞪着有希。

    （可恶，怎么办？可是，这时候拒绝也……要是在这时候拒绝，不就像是我想和艾莉两人独处吗？话说有希！你直接说「那么，既然已经征得艾莉同学的同意～～」赶快坐在位子上不就好了！这么想要诱导我开口答应吗？）

    妹妹明明成功察言观色却刻意无视，政近责备她的视线愈来愈强烈。不过有希就这么挂着雕塑般的笑容，像是观察般微微歪过脑袋。绫乃是空气。

    （呼～～静下心来吧。我要冷静。首先，艾莉她……先不提当真到什么程度，她反对有希与绫乃参加。我也是，如果就这么率直答应她们参加，老实说我很不爽……对了，只要半开玩笑以「我不和敌人走得太近」的调调委婉拒绝──）

    （插图008）

    「对了对了，我刚才向会长与更科学姊借了过去几年份的考古题过来。不介意的话──」

    「欢迎两位加入。」

    应考的必胜秘笈当前，政近很干脆地改变态度。艾莉莎以俄语说的【笨蛋】插在他的背上。

    ◇

    十分钟后，先不提各人的心境，增加为四人的读书会顺利进行中。

    艾莉莎默默写着物理题库。有希在正对面的座位写着世界史考古题。有希身旁的绫乃写着数学题库。三人各自振笔疾书，至于政近──

    「……」

    他甚至没把文具放到桌上，默默阅读数学题库的解答说明。

    「……唉，久世同学。」

    「嗯？」

    「你从刚才就一直只看解答说明……这样真的算是在念书应考吗？」

    自己还没解题就看解答说明，只会觉得自己懂了却记不住……这是普遍的论点，艾莉莎也赞成这种说法。

    正因如此，所以艾莉莎以怀疑的视线，看向完全没要主动解题的政近……但是政近不太在意地耸了耸肩。

    「不懂的题目想再久也是浪费时间吧？有这种时间的话，不如把解答方法全部记下来比较快。」

    「我说啊……这样没办法好好应用吧？考试不会出完全一样的题目，而且如果没有自己解题练熟，正式考试的时候时间会不够用啊？」

    艾莉莎以最中肯的论点劝诫政近，不过有希此时挂着有点为难的苦笑插话。

    「呵呵，没问题喔，艾莉同学。因为政近同学总是这种感觉。对吧，绫乃？」

    「是的。政近大人的念书方式总是这样。」

    坐在正对面的政近儿时玩伴两人都这么说，艾莉莎稍微皱眉转向她们。

    「……总是这样？」

    「是的。他总是只看课本与解答集。即使如此也能考到好成绩，很厉害吧？」

    有希露出带点傻眼心情的苦笑。不过艾莉莎似乎无法接受，从堆在桌子角落的考古题（学生会历届累积的成果）抽出四年前的数学考题，递到政近面前。

    「那么，你写里面的第六题看看。时间限制是……我想想，二十分钟吧。如果答得出这一题，我就不再多说什么。」

    数学测验总共有六大题，限制时间一二○分钟。单纯计算的话每一题要花费二十分钟，不过第一与第二题是相当基本的问题，相对的，第五与第六题会出题库也没列的应用题。要在二十分钟内解答是颇为严格的标准。

    果不其然，政近也露出「咦～～」的表情，不情不愿接过考卷。

    「嗯……总之，这题的话……」

    「没问题吧？那么，开始。」

    「慢着，等等，我的纸笔还没──」

    政近连忙取出文具与笔记本，开始做答。

    经过整整二十分钟之后，政近听到艾莉莎「时间到」的声音放下笔，将笔记本递给她。

    写在笔记本的算式比想像的还要详细，艾莉莎眉头瞬间一颤，不过她说「哎，重点在于有没有答对」重新振作开始对答案……然后表情愈来愈严肃。

    看到她的表情变化，政近突然开始露出笑嘻嘻的表情。

    「嗯？怎么样？没错吗？」

    「……没错。」

    「很好，看到了吧！怎么样啊～～！」

    政近像是掌握机会般得意忘形，艾莉莎以一副不悦的态度归还笔记本。

    「……总之，答对就好。」

    「呵呵，我明白你的心情……不过在意也没用哦？因为政近同学和我们比起来，天生的聪明程度似乎就不一样。」

    「……我反倒在意他既然这么聪明，为什么成绩总是低空飞过。」

    「嗯？这很简单。因为我没用功！」

    「这种话不应该得意洋洋说出口吧？」

    政近大方断言，艾莉莎赏他一个白眼。

    「政近同学平常真的都是前一晚才临时抱佛脚喔。」

    有希加深苦笑说完，政近忽然露出空洞的笑容开口：

    「太天真了，有希……最近的我……是当天早上抱佛脚。」

    「说真的你是笨蛋吗？」

    「这终究不太好吧？」

    「就算这样还是避免满江红了。了不起吧？」

    「这种事完全不能称赞……话说，你企划这场读书会难道是……？」

    对于艾莉莎的视线，政近理所当然般点点头。

    「当然是为了让你监视我别摸鱼啊？我一个人用功的话绝对会摸鱼。」

    「……看来你很清楚自己的个性，真是太好了。」

    「就算这样，这也不是可以自豪炫耀的事情吧？」

    被艾莉莎与有希赏了白眼与苦笑，政近俏皮缩起脖子。他为了从两人身上移开视线而看向前方，发现绫乃看着数学题库歪过脑袋。

    「怎么了？绫乃，有哪里不懂吗？」

    「啊，不……是的。有点……」

    「哪里？」

    「不，这种事用不着劳烦政近大人。」

    绫乃面无表情明确拒绝协助，政近露出苦笑移动到她身旁的座位。

    「不用在意。所以，哪里不懂？」

    「那个……」

    「别担心，我不会瞧不起你。」

    「不，这时候反倒希望您说：『为什么连这种题目都不会啊，无能的家伙。』毫不留情教训在下一顿。」

    「我可不会教训你啊？」

    「是……吗……」

    「咦？为什么一副有点遗憾的样子？」

    绫乃维持现在的表情悄悄看向下方，政近有点不敢领教般吐槽。艾莉莎以无法理解的表情看着这幅光景。

    「唉……你们是普通的儿时玩伴，对吧？」

    「咦？啊啊，没错啊？为什么这么问？」

    「问我为什么……总觉得虽说是儿时玩伴，但是距离感有点……感觉像是有希同学和君胪学那样的主从关系。」

    真敏锐……！

    出乎预料的犀利指摘，使得政近瞬间倒抽一口气，脑袋高速运转思考如何搪塞。但是在政近说话之前，艾莉莎露出紧张表情开口：

    「难道说……久世同学和……有希同学是……」

    「！」

    突然被说到自己和有希的关系，政近心脏用力一跳。不过艾莉莎接下来说的这个词完全超乎预料。

    「未……未婚夫妻……之类的？」

    「樱田门外之变？」

    「咦？」

    「政近同学，那是井伊直弼。」（注：日文「未婚夫妻」与「井伊直弼」音近。）

    「不愧是有希，耶～～」

    成功表演完美的段子，政近与有希隔着绫乃相互击掌。

    看到这段默契十足的互动，一时之间无法反应的艾莉莎瞬间愣住，接着不高兴地噘嘴。

    「等一下……我是认真在问问题，别打岔啦。」

    「没有啦，抱歉。不过，是因为你说得太有趣了。」

    「居然说有趣……别看我这样，我可是很认真在思考啊？」

    「喂喂喂，你冷静想想。有希是名门周防家的千金小姐，我是普通中流家庭的儿子。究竟要发生什么误会，才会成为未婚夫妻的关系？」

    「比方说……双方家长感情很好？」

    「又不是恋爱喜剧漫画……双方家长感情再好，也很少会有『那就让彼此的孩子结婚吧』这种想法吧？」

    「……没想到居然会被你这样吐槽。」

    平常宅言宅语的政近，反过来指摘艾莉莎的想法很宅，这个事态使得艾莉莎深感意外般板起脸。

    对此，政近忽然露出无惧一切的笑容。

    「而且，你有点天真喔……说到双方家长指腹为婚的未婚妻，适合穿和服，如同大和抚子实体化的黑发清纯型巨乳美少女才是王道！」

    「……是不是挺符合的？」

    「咦？」

    听到艾莉莎这么说，政近不禁歪过脑袋，重新看向有希。

    （黑色长发，学习花道的时候也会穿和服，大小姐模式的时候是清纯型……哎呀哎呀？）

    确实，意外地符合。不过……

    「……嗯，那个……对吧？」

    「政近同学？你在看哪里？」

    「政近大人，您那双没教养的视线，在下不以为然。」

    「差劲。」

    不小心以平常在家里应付有希时的调调说话，女性们的责难视线集中过来，政近缩起脖子。

    「没有啦，嗯，哎……总之，不可能是未婚夫妻。话说不管是毅还是你，为什么老是想把我和有希送作堆？」

    「呵呵，大概因为我们看起来就是这么登对吧？」

    有希说着瞥向艾莉莎。别有含意的这双视线，使得艾莉莎「唔」地皱眉。

    「哪有……我只是觉得你们交情不错。」

    「那当然……我们交情很好对吧？政近同学？」

    「啊～～……算是吧。」

    政近点头回应，艾莉莎「唔唔！」深锁眉头的模样令他视线游移。不过在这时候乘胜追击正是有希的作风。

    「而且也经常去过夜。」

    「不，这个……也是啦。」

    唔唔唔！「过夜」这两个字使得艾莉莎心情更差，眉心的皱纹加深，政近背上冒出冷汗……决定在这时候逃走。

    「哎，这件事不重要吧。所以呢？绫乃是哪里不懂？」

    「那个……是这里。」

    政近打着念书备考的名义逃避，不过即使低头看着课本，头顶也强烈感受到艾莉莎的视线。

    解决绫乃的疑问之后，这个状况还是没变，政近回到自己座位的时候，身旁不时瞥过来的视线依然令他冒冷汗。

    「……艾莉？什么事？」

    「……想说你是不是有什么不懂的地方。」

    「不，目前没什么特别的问题……」

    「这样啊……」

    艾莉莎像是接受般点头，视线落在自己手边。至此政近终于放松肩膀，不过……

    【稍微依赖我一下啦。】

    政近忘了。这个俄罗斯女孩，会在他掉以轻心的时候捅一刀。

    （难……难道说，她是预料到这种状况才坐得这么近……吗？）

    政近在内心吐血，视线稍微投向远方。不过艾莉莎瞥过来的眼神以现在进行式追加伤害，所以政近勉强装出正经表情向她搭话。

    「那个，不好意思，我果然还是有些地方不懂……」

    「哎……哎呀，是吗？」

    「啊啊，这里可以教我一下吗？」

    「嗯～～？真拿你没办法……」

    艾莉莎嘴里这么说，同时有点开心般轻拨头发。政近即使被她浅显易懂的态度补了一刀，还是捏着大腿拼命保持表情。

    此时，忽然响起敲门声。四人面面相觑之后，艾莉莎代表众人开口：

    「嗯？请进。」

    「各位～～辛苦了～～」

    回应艾莉莎的声音，挂着软绵绵笑容进入学生会室的是艾莉莎的姊姊玛利亚。

    「玛夏？记得你不是和朋友一起念书备考吗？」

    「嗯，已经念完了，想说如果你们还在努力，我就在回去之前帮你们泡杯茶。」

    「哇，谢谢学姊。」

    有希立刻露出淑女般的笑容站起来，制止同样想站起来的绫乃之后前去协助玛利亚。等待数分钟后，玛利亚泡的红茶分到所有人的手中，大家决定休息一下。

    「哎呀～～？这个是？」

    玛利亚忽然发出诧异的声音，拿起放在会长办公桌上的一本书。封面印着《所有人都学得会的催眠入门 ～你从今天起也是催眠术师！～》这个非常可疑的书名。

    「啊啊，好像是更科学姊没收的书。大概是晚点要交给风纪委员吧？」

    「是喔……」

    玛利亚受到吸引般翻阅内页，然后慢慢坐在艾莉莎身边的座位，在艾莉莎面前竖起一根手指。

    「……什么事？」

    「来～～请仔～～细看着这根手指哦～～？你的意识会逐渐模糊哦～～？」

    「不，你在说什么……」

    「那个……我拍手之后，你就会落入梦的世界。要开始了哦？三二一，好！」

    玛利亚说着将书放在桌上，用力拍手。然后她以充满期待的眼神看向艾莉莎。艾莉莎向她回以看见麻烦东西的眼神。

    「……如何？」

    「慢着，不会有效的。不可能会有效吧？这种书反正都是骗人的。」

    「咦咦～～？唔～～那么，再一次，再一次！」

    「我不会配合的。如果要妨碍用功就请回吧。」

    「那么，换成艾莉来催眠吧？」

    「不要。」

    「为什么～～姊姊也想试试看，我想试试看啦～～」

    玛利亚鼓起脸颊在椅子上摇晃身体，但是艾莉莎完全不予理会。玛利亚对这个冷淡的妹妹露出不满表情，然后隔着艾莉莎看向政近。

    「那么，久世学弟，由你来吧？」

    「咦，我吗？」

    「因为……艾莉她好冷淡。」

    看到玛利亚闹别扭般这么说，政近苦笑起身站在玛利亚旁边，拿起桌上的书。

    「我看看，首先……催眠诱导？这个吗……」

    他打开玛利亚刚才尝试的那一页，有样学样做做看。

    「来，请仔细看着这根手指。你的意识会逐渐模糊。」

    政近稍微弯腰，在坐在椅子上的玛利亚面前竖起食指，向她这么说。

    变化……在一瞬间发生了。至今挂着期待表情，眼神闪闪发亮的玛利亚，两眼迅速变得无神，表情静静消失。

    「唔，咦……？」

    政近被她突然的变化吓到，觉得或许又是在演戏，就这么继续进行。

    「……我拍手之后，你就会落入梦的世界。要开始了哦？三二一，好！」

    然后在政近拍手的瞬间，玛利亚的头无力下垂。完全是一副空洞的表情，如同人偶无神注视地面的某个点。

    「那个……咦？玛夏小姐？玛夏小姐？」

    这副模样如果是演戏也太逼真了，政近连忙在玛利亚面前挥手，但她的眼睛眨也不眨。

    「咦？玛夏学姊……该不会真的中了催眠吗？」

    「啊啊，不……这是怎么回事？」

    有希眨了眨眼睛询问，政近也略显为难地回应。此时艾莉莎以傻眼的态度抬头，从背后摇晃姊姊的肩膀。

    「好了好了，这种的就免了……玛夏？」

    不过，玛利亚就只是任凭身体被摇晃，对于艾莉莎的声音不做任何反应。

    「等一下……这是在做什么──」

    艾莉莎不悦皱眉，站起来绕到玛利亚正前方，姊姊反常的模样令她睁大双眼。但是大概无法这么轻易接受，她立刻再度皱眉，看向政近。

    「等一下，可以不要这样吗？居然联合起来想捉弄我……」

    「不对，不是这样。我也因为过于出乎意料吓了一跳……」

    「骗人。这种乱七八糟的催眠术，不可能真的有效吧？」

    「我也是这么想的……不过你看，这里写到愈是想被催眠的人愈容易中催眠术，应该是这么回事吧？」

    政近结结巴巴解释，艾莉莎以疑惑眼神看他。但政近实际上完全没有预先设局，被她这么看也不知如何是好。

    「哎，总之我先解开催眠术……」

    政近像是要逃离艾莉莎的视线般低头看书，查出解开催眠的方法，再度蹲在玛利亚面前。

    「那个……接下来我摸肩膀之后就会解开催眠。要开始了哦？一，二，好！」

    政近大声说完用力抓住玛利亚的双肩摇晃，玛利亚随即迅速抬起头。脸上逐渐回复表情，像是小睡醒来般眨了眨眼睛。

    「……那个，久世学弟？再来呢？」

    「啊？」

    政近歪过脑袋，玛利亚朝他鼓起脸颊指着书本。

    「真是的，这里有写吧？竖起手指之后要拍手。」

    「不对……不对不对不对，咦？你……不记得吗？」

    「咦？什么事？」

    玛利亚露出诧异表情，政近心想「啊，这是真的」脸颊僵硬。不过即使目击这一幕，还是有一人无法相信。

    「玛夏……这种的就免了。」

    「艾莉？怎么了？」

    「就说了，唉……真是的。」

    艾莉莎像是无法继续奉陪般摇了摇头，有希在桌子另一侧向她开口：

    「不然，艾莉同学也让政近同学使用催眠术看看吧？」

    「咦？」

    「啊？」

    艾莉莎与政近转身看过来，有希笑咪咪合起双手。

    「刚才玛夏学姊的催眠术没效，不过政近同学的催眠术或许有效吧？即使只有一点点，只要感受得到效果，也可以消除疑惑吧？」

    乍看之下是毫无恶意的淑女笑容。

    背地里却是「这下子找到有趣的题材了」这种打从心底感到愉快的坏心眼笑容。清楚感觉到这一点的政近脸颊抽动。

    不过，艾莉莎似乎完全没察觉有希的心境，她回到自己的座位，以怀疑的眼神仰望政近。

    「……来吧，我准备好了。」

    「咦……真的要试？」

    「别问了。快点结束这场闹剧吧。」

    艾莉莎以完全不会被催眠的态度哼了一声，不经意冒出不祥预感的政近走向她。

    「呃～～那么，请仔细看着这根手指。你的意识会逐渐模糊。」

    然后他在艾莉莎面前竖起手指这么说……原本一脸怀疑的艾莉莎，随即变得面无表情。

    「……我拍手之后，你就会落入梦的世界。要开始了哦？三二一，好！」

    政近一拍手，艾莉莎的头就无力下垂。政近以死鱼眼看着她恍神的脸蛋，照本宣科般说下去。

    「好，接下来我摸肩膀之后就会解开催眠～～要开始了哦～～？一，二，好！」

    政近说完用力抓住艾莉莎的双肩摇晃，艾莉莎随即迅速抬起头，六神无主眨了眨眼睛。数秒后，她以对焦的双眼瞪向政近，心有不满般开口：

    「……等一下，不要中途停止啦。再来呢？」

    「怎么是一样的反应啊！怎么是一模一样的反应啊！」

    「咦？什么事？」

    政近忍不住大喊，艾莉莎疑惑扬起眉角。此时，有希略带苦笑搭话：

    「艾莉同学……你刚才完全被催眠了耶？」

    「咦……不会吧？」

    「真的喔。对吧绫乃？」

    「是的。就在下看来也确实生效了。」

    听到有希与绫乃这么说，艾莉莎眼中掠过一丝慌张。但她立刻狠狠瞪向政近，倔强放话：

    「证……证据！让我看证据！只要没让我看到影片，我就不会相信！」

    「咦～～……不对，到此为止就好吧？用不着这么坚持……」

    「我不要！我不甘心被当成会被催眠的女人！」

    「不对，没什么好计较的吧？这是哪门子的尊严啊？」

    「别问了，再一次！」

    「是是是。」

    然后政近依照艾莉莎的要求，再度进行一次催眠诱导……结果无须多说。

    「太简单了吧……插旗回收得这么快，吓死我也。」

    面对眼神空洞的艾莉莎，政近头痛般按着额头，一旁的有希在艾莉莎面前摇手。大概是知道艾莉莎在这个状况不会留下记忆，有希完全解除大小姐模式。

    「哈～～艾莉同学～～？你醒着吗～～？」

    「……」

    「不行，完全没反应。就像是平凡无奇的尸体。」

    「不准说得这么触霉头。」

    政近无力吐槽，有希朝他微微一笑，看向坐在艾莉莎身旁的玛利亚。

    「所以？为什么玛夏学姊明明没被催眠却也中了催眠？」

    「不知道。」

    兄妹注视的前方，玛利亚居然光是受到余波（？）就中了催眠。

    看着表情空洞瘫坐在椅子的这对姊妹，有希咽了一口口水。

    「真的假的……那不就可以尽情做色色的事情了？」

    「就算内心在想这种事也不准说出来！」

    「喂喂喂，怎么办啊老哥……薄本要变厚了。」

    「为什么你比所有人都兴奋？」

    「当然会兴奋吧……这是实际的催眠术耶？真是的，所以我才受不了拥有《获得经验值十倍（除了球技）》这个作弊技能的家伙。」

    「不准说我有作弊技能。」

    「打开状态视窗看看吧？技能栏位应该追加《催眠术LV.3》这一项了。」

    「首先我根本打不开状态视窗喔。」

    「顺带一提，催眠术技能练到MAX之后，就可以向整座学校进行催眠，订立无比色情的校规……」

    「OK你稍微闭嘴吧。」

    为什么这家伙连限制级的样版设定都t如指掌？政近忍不住赏她白眼。有希轻松无视于哥哥的这双视线，双手作势捏啊捏的。

    「怎怎怎怎么办？总之先摸奶子？」

    「我不会摸啦！」

    「那么，我来摸吧。」

    「喂笨蛋住手啊！」

    有希真的朝着艾莉莎的胸部伸手，政近连忙制止。

    有希随即露出错愕表情，喊着「啊啊！」轻敲手心，然后咧嘴一笑竖起大拇指，向政近抛媚眼。

    「放心吧，阿哥……和接吻一样。女生摸女生胸部，一般来说都不算数哦？」

    「慢着，这是在说什么？我不是这个意思，即使同样是女生，向昏迷的对象出手算是犯规吧？」

    「唔……可是，不提玛夏学姊，艾莉同学平常不会这么有机可乘……」

    「说起来为什么你这个女生会想摸奶子？」

    听到政近这个单纯的疑问，有希赫然睁大双眼用力大喊：

    「你这个混蛋！女生也一样超爱大奶喔！可以的话我好想把脸埋进玛夏学姊的胸部！因为一定很舒服！」

    「……这样啊。」

    「所以呢……」

    「不对，我不会让你得逞哦？」

    有希真的作势要扑向玛利亚的胸部，政近抓住她的颈子粗鲁拉开。

    「呜喵～～！我不是猫啦！」

    「我知道。」

    有希像是猫一样被抓住后颈，不满地仰望政近整理头发。政近傻眼看着她，朝着身后消除气息的绫乃搭话：

    「啊啊～～绫乃？就算有希喜欢大奶，你也不必对抗啊？话说啊，女生不要在这种地方把自己的胸部集中托高。」

    绫乃就这么面无表情摸着自己的胸部频频打量，但她听到政近指摘之后抬起头，乖乖放开自己的胸部。

    对于这样的绫乃，有希以灿烂的笑容竖起大拇指。

    「放心吧，绫乃，我也很喜欢绫乃的奶子哦？」

    「你这家伙知道『性骚（sex-hara）』的意思吗？」

    「知道啊。性感哈拉骚（sexy хорошо）对吧？」

    「你会被艾莉骂喔。」

    「……开玩笑的。是对秘书进行骚扰行为（secretary harassment）的意思吧？」

    「虽然没对却也没错。」

    「没关系的。因为在下不觉得这是骚扰。」

    「不准展现这种奇妙的抗性。不然这家伙会得寸进尺吧？」

    「不对，所以说不要一直抓着我的颈子啦。」

    有希踮着脚尖，以抗议的视线看向哥哥。如果这是漫画，感觉她会处于悬空的状态。不过政近当然没有这种肌力。

    「唉……总之快点解除催眠吧。」

    「喂喂喂，不用拍下证据没关系吗？」

    「咦？……啊啊。」

    这么说来确实被这么说过。政近想起这件事，心想「总之拍下照片就行吧」准备拿出手机──

    「这时候突然来个阿宅机智问答！题目是！美少女被催眠了&#9834;说到第一个下的暗示会是什么呢？」

    ……的时候，政近突然听到有希这么问，他就这么将手插在口袋，猛然抬头迅速喊出答案。

    「让她退化成幼儿！」

    「让她变成开放的个性脱衣服！」

    「那个……让她说一些害羞的秘密之类吧？」

    三人依序回答之后视线相交。首先开口的是政近。

    「你刚才说要变成开放的个性，会不会太笼统啊？说起来『开放的个性』＝『脱衣服』也太牵强了。」

    「不不不，第一个下的暗示是退化成幼儿，这才是进攻过头吧？这种事应该循序渐进再做。」

    「唔……」

    有希让政近闭嘴，接着看向绫乃。

    「绫乃的话～～……唔～～这点子不差，但有点弱。要是说出什么天大的秘密，气氛可能会冻结。」

    「这样啊……」

    「反倒是将问题范围限定得更小一点比较好吧。问三围或异性经验应该OK。」

    「在下受教了。」

    「不不不，用不着认真学习这种事。」

    「从这一点来看！我说要让她变成开放的个性完全是正确答案吧？而且变成开放的个性之后，或许会若无其事说出不可告人的小秘密！」

    「奸诈！这有点太奸诈了吧！」

    「连在下的答案也包含在内……有希大人真是了不起。」

    「好，表决之后是我赢！题目『美少女被催眠之后，第一个下的暗示是什么？』的答案决定是『让她变成开放的个性』！」

    有希像是夸耀胜利般高举拳头，咧嘴一笑，站在艾莉莎与玛利亚面前。

    「所以呢，来让两人变成开放的个性吧～～」

    「不准不准。」

    「呵呵呵～～艾莉同学、玛夏学姊，你们的个性将会逐渐变得开放。失去理性，身心都变成赤裸裸的自己！」

    「不，说起来我没听过两个人会一起中催眠术……」

    政近有点傻眼这么说的瞬间，艾莉莎与玛利亚的头无力向前倒，接着露出恍神表情抬头。明显非比寻常的这副模样，使得有希露出意想不到的表情。

    「咦……咦？难道说，真的？」

    「喂，作弊仔，你这家伙没资格说别人吧？」

    「没……没有啦，怎么可能……」

    有希表情僵硬想观察两人的脸，艾莉莎与玛利亚却在这一瞬间同时起身，走向政近。

    「咦，等等──」

    政近反射性地后退，但这段距离转眼就被拉近，政近被推倒在沙发上。然后──

    「……我说有希。」

    「……」

    「我为什么被无限摸头？」

    「天……天晓得？这是为什么呢？」

    「喂，看这里啊，犯人。」

    政近现在被玛利亚搂在怀里一直摸头。另一边的艾莉莎也同样被她摸头。

    艾莉莎好像也想对政近做某些事，但是回过神来就收在这个位置。看来敌得过姊姊的妹妹果然不存在吧。

    话说回来，平常的艾莉莎应该会不耐烦拨开玛利亚的手，不过这也是催眠术的影响吗……现在她舒服般眯细双眼乖乖被摸头。

    （与其说是开放的个性……不如说是变成坦率的个性吗？不过玛夏小姐变成母性的代言人了。）

    就某方面来说，这也是理性与羞耻心变淡的意思吧。政近逃避现实这么想。

    「呵呵，好乖好乖～～&#9834;」

    右手是政近、左手是艾莉莎，玛利亚搂着两人的头不断抚摸，露出幸福至极的表情。

    看着这一幕，有希（姑且是大小姐模式）露出战栗的表情。

    「没想到居然不是政近同学，是玛夏学姊开后宫……！」

    「你这吃惊的方式很奇怪。」

    政近赏她白眼吐槽，扬起视线观察玛利亚。

    「那个～～玛夏小姐？差不多可以放开我了吗？」

    「嗯嗯～～？不行～～」

    「不行吗～～」

    听到她这么说，政近好想就这么任其摆布，但是不能这么做。因为这个姿势感觉不太好受。

    现在政近是把头靠在玛利亚肩膀上的状态，不过坐姿的高度是政近比较高，这么一来政近的上半身当然会大幅往玛利亚的方向倾斜。

    即使想伸手撑着保持平衡，但是一旁是玛利亚的腿，再过去是艾莉莎的腿，手没地方放。即使想将手臂绕到沙发后面，也被玛利亚的身体妨碍无法这么做。

    应该说，虽然避免让自己注意，不过身体现阶段就抵到各种部位了。

    「借我动一下……」

    必须在力气达到极限倒在玛利亚身上之前解决问题。政近有所顾虑般移开玛利亚的手，试着将头抽出来……」

    「啊啊，真是的，不可以啦～～」

    「等等，力气好大──」

    玛利亚的手臂绕过政近脖子后方，将他抱过来。政近不禁失去平衡，连忙要伸手撑住，然而那里是玛利亚的腿，政近就在犹豫的时候倒下──

    软。

    政近的手碰触到柔软的触感，脸颊与鼻子碰触到更柔软的触感。然后是一股好香的味道。左手是大腿，眼前是母性的聚合物（物理）。一言以蔽之是天堂。刚才胡乱犹豫该把手撑在哪里，导致现在成为更加不成体统又美妙的状况。

    「对不起──！」

    政近连忙想离开，却无法如意。人类光是被制住后颈就比想像中还要无法行动。

    应该说，政近每次想动，又软又嫩难以形容的触感就袭击脸部，就各种意义来说很危险。

    （插图009）

    「慢着，喂！快救我──」

    「绫乃！向后转！」

    政近的SOS和有希的犀利命令重叠。瞬间想出动救出政近的绫乃吓了一跳僵住身体，接着「快点！」这声有希的叫喊令她弹起来般向后转。有希和她一起将整个身体向后转，背对政近竖起大拇指。

    「没事！我们什么都没看见！请连我们的份一起尽情享受吧！」

    「不必要的贴心就免了！绫乃！别管了快来救我！」

    「绫乃！你的主人是我吧！要听我的话！」

    「……可是──」

    有希发动强权！直接命中绫乃的子宫！绫乃的眼睛冒出爱心！

    「……是，在下会听有希大人的话。」

    「喂！」

    唯一依靠的绫乃见死不救，政近不得已下定决心。

    「啊啊真是的……失礼了！」

    政近抓住玛利亚的手，硬是把头抽出来，就这么从沙发起身。感觉顺势不小心摸到各种部位，但他如今决定别在意。

    （素昧平生的玛夏小姐男友，对不起。）

    政近在内心向玛利亚的男友（总觉得是金发型男的形象）道歉之后，玛利亚露出不满般的表情，接着开始以双手紧抱艾莉莎。

    「……好烦。」

    然而艾莉莎一把推开玛利亚，一脸不耐烦般起身，然后慢慢脱掉制服外衣。

    是因为刚才身体紧贴所以热起来吗……同样以手掌朝脸部风的政近心不在焉这么想……然而艾莉莎将手绕到背后，发出「叽叽叽」拉下拉炼的声音时，他「嗯？」地歪过脑袋。

    「碍事……」

    「等等，你做什么──」

    在哑口无言的政近面前……艾莉莎居然把吊带裙的肩带也卸下。

    裙子当然被重力吸引落下。衬衫衣摆露出雪白的双腿与水蓝色的内衣。过于煽情的这副模样，使得政近瞪大双眼──

    「虽然干练但是在家里很懒散的粉领族早上的样子！」

    「我懂！」

    「嗯？」

    「啊──」

    政近反射性地大喊，背后随即传来赞同的声音，转身一看，位于该处的是背对着这里……以小镜子清楚确认状况的有希。

    「喂，你看得一清二楚吧？」

    「现在是说这种话的场合吗？你身后发生天大的事情耶？」

    「咦──？」

    「天大的事情」这句话引得政近迅速转身，艾莉莎居然不知何时取下领结，终于开始解开衬衫钮扣。而且她身旁的玛利亚也脱起制服外衣。

    「不对，等等，为什么你们一起开始脱衣服啊？」

    「啊，这么说来，刚才我说她们的个性将会『逐渐』变得开放，身心都变成『赤裸裸』的自己……」

    「混蛋你这家伙是天才吗？非常感谢！」

    「政近同学，你说出率直的感想了。」

    不过在两人这么对话的时候，艾莉莎解开第三颗钮扣，终究不能继续开玩笑了。

    政近硬是克制混乱与慌张，连忙在脑中想起咒语，半哀号般大喊：

    「那个……接下来我摸肩膀之后就会解开催眠！要开始了哦？一，二，好！」

    然后，他怀抱祈祷般的心情看着艾莉莎的眼睛……

    「……？」

    「等一下！没解开啊？」

    她若无其事解开第四颗钮扣，露出令人惊叹的雪白双峰深谷与水蓝色布料，政近使劲将视线向上移。

    「喂，有希，换手！」

    「咦？负责拍吗？」

    「你是魔鬼吗？我是叫你解除催眠啦！」

    「啊，嗯。」

    大概是终究觉得不妙，有希跑过来的声音传入政近耳中，政近就这么看着上方让出位置。

    「那个……接下来我摸肩膀之后就会解开催眠！要开始了哦？一，二，好！」

    响起有希的声音，然后陷入寂静。紧张感充斥得令人作痛的数秒后，有希轻声开口。

    「惨了，这个解不开耶。」

    「喂～～！真的假的？」

    随着告知绝望的话语，斜前方又传来裙子轻盈落地的声音，政近再度惊慌失措。

    「不，说真的，这下该怎么办──」

    「绫……绫乃！我按住艾莉同学，你去阻止玛夏学姊──」

    「玛夏～～？我们这边早就结束了……？」

    突然随着开门声传来这个熟悉的声音，政近看向该处，站在那里的是惊讶瞪大双眼的茅D。

    「……咦？怎么了，这是什么状况？」

    「更……更科学姊！那个，就是……我试用书上的催眠术，不小心解不开了？」

    听到有希这么说，茅D视线投向放在长桌上的书……迳自点头之后关上门，大步走过来。

    「借个位置。」

    然后，她要求按着艾莉莎双手的有希退下，以迅雷不及掩耳的速度从侧边一拳打向艾莉莎的下腭。

    不只如此，在艾莉莎身体摇晃时，还以双手指尖高速敲打她的太阳穴与脸颊。

    结果艾莉莎的眼神变得空洞，身体完全脱力，茅D温柔让她靠在沙发上。所有过程整整三秒。

    接着她也对玛利亚重复相同的流程，让姊妹俩并肩坐在沙发之后满意点头。

    「好了。」

    「不不不！」

    政近对此终究不得不吐槽。甚至忘记移开视线，僵着脸颊询问茅D。

    「咦，等等──您刚才做了什么？」

    「啊？重设。」

    「只有疯狂科学家会对人类使用这个词吧？」

    政近半哀号如此吐槽之后，九条姊妹同时发出「唔唔～～」的声音，政近吓得抖了一下。

    「呃，咦……我怎么坐在沙发上……？」

    「哎呀……总觉得好像暂时失去意识……？」

    「那个，艾莉同学、玛夏学姊，我能体会两位混乱的心情……不过总之最好先整理服装仪容……」

    「咦？」

    「服装仪容……呃！」

    不久后，两人发出尖锐的哀号，政近全力转头背对。然而披着不祥光晕的一只手紧紧抓住他肩膀，用力转向前方。

    接着，政近眼前是茅D挂着微笑的美丽脸庞。

    距离近到一般男生会害羞忍不住迅速移开视线……但是政近移不开。因为他确信一旦移开视线就会没命。

    「话说回来，久世学弟……你看见了吧？」

    「……」

    现在不是装傻问「看见什么？」的气氛。却也不是老实承认「看见了」的杀气。

    结果政近咽下口水什么都不敢说，他面前的茅D缓缓举起右手，逐一折弯手指发出啪叽啪叽的声音。

    「要帮你重设一下吗？」

    茅D就这么面带微笑歪过脑袋，政近高速摇头。

    ◇

    「那么，听听你反省的说词吧。」

    回家之后，在按照当初预定要转移地点继续进行读书会的久世家，政近坐在卧室床上，俯视在地毯正坐的有希。

    在那之后真的是吃尽苦头。多亏有希说：「使用催眠术的是我！」政近好不容易回避了茅D的重设，不过艾莉莎以看着罪犯的眼神看他，玛利亚也终究觉得不好意思而匆忙回家……明天之后不知道要以什么表情面对，政近头好痛。

    总而言之，那个诡异的催眠术已经决定永久封印，不过这么一来剩下的就是……清算刚才闯的祸。

    「有什么想说的吗？恣意性骚扰同学与学姊之后还让她们脱衣服的有希小姐？」

    「……并没有。」

    「总之不要从否定开始好吗～～？」

    「是的，是的，我做了啦！我坏心眼让艾莉同学与玛夏学姊半裸了！不过一般来说不会觉得真的有效吧！」

    「嗯，就算这样，我觉得恼羞成怒还是不太对哦～～？」

    政近以温暖的眼神俯视，有希只是冷漠撇过头去。

    政近对这样的妹妹叹口气，看向她身旁──明明没有特别指示，却不知为何一起正坐的绫乃。

    「啊啊～～绫乃？用不着连你都一起正坐啊？毕竟错的是有希。」

    「不，既然主人在正坐，在下就不能站着。」

    绫乃理所当然般回答。了不起的忠诚心。这段发言正可以说是随从的典范。只不过令人在意的是……

    「……我的好妹妹啊。」

    「什么事，我的好哥哥？」

    「……为什么这孩子看起来有点开心？」

    「因为她是M。」

    有希立刻回答，政近不禁闭目仰天。

    他抬头朝着天空长达十秒左右，缓缓弯腰按住眼角。然后慢慢取出手机，启动游戏转蛋。

    「啧，又是座敷童吗？」

    「……」

    「……」

    政近因为没中奖而咂嘴，将手机扔到枕头上，然后清了清喉咙，重新装出正经表情，手肘靠在膝盖，迅速将脸凑向有希。

    「所以，反省的话语呢？」

    「不对，别逃避现实好吗？」

    「这我哪能不逃避现实啊！」

    听到有希冷静的吐槽，政近猛然抱头。哥哥面对难以接受的现实，以双手摆出牢固的防御架式，有希以冰冷的表情进一步追击。

    「还有，前置好长。」

    「这我道歉。谢谢你没在中途吐槽等我做完。」

    「不用客气。」

    对于这句强烈的指责，政近从双臂缝隙悄悄露脸道歉。感觉绫乃可以在这时候吐槽说「这是哪门子的闹剧」。

    「呼……好啦，那么听听你反省的说词吧。」

    「不对，就说不要企图不了了之好吗？」

    「我什么都没听到～～」

    看着哥哥装出瞳孔放大的虚无表情想湮灭刚才的行为，有希询问身旁的绫乃。

    「唉，绫乃你是M吗？」

    「是的，在下是女仆（M）。」

    「兄长大人，言尽于此。」

    「住嘴啊！」

    绫乃居然宣布自己是M，政近再度抱头。

    「我不要！光是妹妹就这副德行了，居然连可靠的儿时玩伴都变得不正常！」

    「喂，你这是什么意思？简直像是在说我不正常吧？」

    「你居然认为自己正常吗？」

    「嗯，我的可爱程度确实不正常。」

    「不准自己这么说。」

    有希双手抱胸正经八百点头，政近赏她一个白眼。接着有希咧嘴一笑扬起视线，极为做作地仰望政近。

    「不过说真的，我很可爱吧？」

    她握拳抵在脸颊抛媚眼，真的是做作又可爱的表情。不过政近就只是冷眼俯视。

    「我可以认真回答吗？」

    「好啊，来吧。」

    政近以严肃表情问完，有希也装出格外严肃的表情。在洋溢着随时会进行重要告白的紧张感之中，政近沉重告知。

    「说真的……超可爱的。」

    「谢谢～～我扑！」

    「你是无尾熊吗？」

    有希瞬间脱掉严肃面具，从正坐状态俐落弹跳起来，张开双手双脚扑向坐在床上的政近。她的模样确实如政近所说，看起来像是以双手双脚抱住父母身体的无尾熊。然而……

    「唔～～真要说的话是爱死你的双腿夹腰体位──」

    「闭嘴。」

    「人家爱死葛格惹～～」

    「不准突然退化成幼儿。」

    「……啊啊，就是这个。」

    有希忽然像是接受某些事般出声，然后离开政近，像是想到妙计般得意洋洋左手K腰，右手按在胸口。

    「OK我知道了。那么，对艾莉同学与玛夏学姊使用催眠术的那件事，我就来接受惩罚吧。」

    「啊？惩罚？」

    「我的意思是说，依照『以眼还眼以牙还牙』的原则，我也要对自己催眠，如哥哥所愿退化成幼儿。」

    「不对，我在机智问答的时候确实这么回答，但我没这么希望……绫乃，你的主人在说什么鬼话？」

    「不知道……在下这样的凡人终究无法理解。」

    「不对，别说得好像有希有什么很深入的想法好吗？这家伙现在完全是想到什么就说什么啊？」

    「看似如此，其实有某种盘算……」

    「没有没有。你是凡事都朝善意方向解释的误会型主角的跟班吗？是总有一天会说出『不愧有希』这种话的家伙吗？」

    「不好意思，请问『不愧有希』是指……」

    「『不愧是有希大人』，简称『不愧有希』。」

    「政近大人，对地位较高的人使用『不愧』这种字眼很失礼。」

    「不，这我知道。」

    面对冷眼注视绫乃的政近，有希大幅张开双腿坐下，摆出像是在挑逗的姿势。

    「接招吧，哥哥！我现在要全力抛弃羞耻心！全力让精神年龄后退！」

    「真的吗？原来你有羞耻心吗？」

    「有啦混蛋！唔喔喔喔喔────！」

    有希释放慑人的气魄。

    这股魄力彷佛是将散发光晕的某种能量增强，准备使出必杀技的战士。在胸前紧握双手，一边咆哮一边用力将上半身向后仰的有希，维持大幅后仰的姿势静止。

    「……喂，有希？」

    「……」

    「喂～～」

    「……哥哥大人？」

    「咕咳！」

    有希露出简直是纯真无瑕的美丽双眼将上半身挺直，政近按着胸口弯下腰。看到政近做出像是胸口突然中枪的反应，有希担心地跑过去。

    「哥哥大人您怎么了？」

    「呜咕，别……别这样，旧伤，我的旧伤！」

    「伤……？糟了！快叫医生！」

    「不对……！别……别露出那种洁净的眼神！」

    「洁净的眼神……？为什么？哥哥大人明明也是一样的眼神啊？」

    「不对啦！就算形状很像，我的眼神是污浊的！」

    有希将手放在坐在床上的政近膝盖，疑惑歪过脑袋。娇小体型搭配娇怜的容貌，只撷取这一幕的话可爱得宛如天使。只不过，对于怀抱着污秽悲伤的政近来说，这份纯真好刺眼。

    「哥哥大人，您身体不舒服吗？」

    「我……我说啊？有希，算我的错，可以请你复原吗？」

    「哥哥大人，我听不懂您在说什么。」

    「我受够了！绫乃！她是你的主人吧！想想办法啊！」

    政近忍不住向绫乃求助，但是当事人绫乃维持着看见尊贵光景的眼神，静静消除气息。

    「喂，慢着！不准试着成为空气！给我回来啊！」

    「唉，哥哥大人……」

    「就说你别露出这种纯真的眼神了！」

    天使般的有希、空气般的绫乃。场面混乱至极，结果这天变得无从举办读书会。

第三卷 第3话 但我并不是特别想打扫啊？

    寂静。某间公寓住家的客厅，如今充满舒适的寂静，甚至不令人觉得这里有三个玩心正盛的男高中生。

    传入耳中的是雨声、空调送风声，以及笔尖在纸上游走的些微声响。如此而已。

    充斥在室内的沉稳气氛，搭配以空调调整的舒适湿度与气温，是令人不禁想打起瞌睡的──

    「不够滋润～～！」

    ……原本是这种感觉，然而突然起身的少年──毅高声一吼，这股气氛瞬间被打破。

    「怎么突然大喊？」

    「狠狠拍打别人家的桌子，我觉得不太好哦？」

    坐在对面的政近与光露出苦笑仰望毅。

    「怎么了？不喜欢除湿？要切换成冷气模式吗？」

    「我说的不是空调设定，不是那种滋润啦！」

    「不然是哪种滋润？」

    「哎，我大致想像得到就是了……」

    即使被两名好友投以温馨视线，毅也毫不畏惧大喊：

    「为～～什么三个大男人难得放假却要可怜兮兮用功啊！就算要开读书会，正常来说也会邀女生参加吧！」

    「喂喂喂，别学我说话好吗？」

    「不，这并不是阿宅的想法啊？始终是常识！」

    「你说的『常识』，是对于某部分现充人生赢家来说的『常识』吧？套用在平常没有和女生打交道的我们根本是错的吧？」

    「喔喔～～你好意思这么说吗？和我们这届两大校花交情那么好的你，好意思说没有和女生打交道吗？」

    「不，总之……你说呢？」

    毅说的「校内两大校花」是「孤傲的公主大人」艾莉莎以及「深闺的千金小姐」有希。

    从毅的角度来看，艾莉莎在班上坐政近旁边，是说好搭档参选下一届学生会长的交情。有希同为学生会成员又和政近一起长大，所以交情很好。实际上有希是政近的亲妹妹，不过对于不知道这种事的毅来说，政近的立场看起来确实非常得天独厚。

    「不只是和周防同学交情特别好，又是唯一和那位艾莉公主有交流的男学生，这样的你说没和女生打交道？给我向全校的非现充男生道歉！」

    「我和美少女交情很好真是抱歉啊，羡慕吗？你羡慕吗？」

    「臭小子！」

    政近笑嘻嘻挑衅，毅像是看见杀父仇人般狠瞪，双手用力拍在桌面。

    「我好羡慕！所以请把她们两人叫来这里吧！」

    「真老实。」

    毅顺着双手拍桌的气势猛然低头，政近露出苦笑。

    「话说在前面，我也不会在假日随便叫她们两人出来啊？有希应该忙着学才艺，而且我几乎不曾私底下和艾莉联络。说起来，要是叫她们两人过来，你应该会紧张到无心用功吧？」

    「哎，是没错啦……」

    毅似乎有所自觉，一屁股坐回椅子上，就这么在桌面托腮忿恨看着手上的课本，忽然像是察觉什么般抬起头。

    「那么，那个女生呢？」

    「那个女生？」

    「就是她啊，上次讨论会和周防同学一起做事的女生。」

    「啊啊……」

    听到毅这段话，政近察觉他说的是有希随从兼会长选举搭档的绫乃，发出有气无力的声音。

    「总觉得她乍看之下不起眼，不过仔细看会发现超可爱吧？我没看过那个女生，是在高中从外部入学的吗？」

    「没有啊？她完全是内部直升啊？」

    「咦？是吗？那么是在高中出道之类的？」

    「……不，那家伙从国中就一直是那种感觉。」

    「是喔～～……慢着，这个说法！你该不会从国中时期就和那个女生交流吧？」

    「不，该说是从国中吗……我们是儿时玩伴。」

    「啥～～？」

    听到政近的告白，毅发出半走音的声音探出上半身，从极近距离瞪向政近。

    「你这家伙说真的适可而止好吗？到底和美少女多么有缘啊！」

    「羡慕吗？」

    「超羡慕的～～！」

    毅一副像是要咬手帕的表情频频拍桌，毅然抬起头。

    「所以，帮忙介绍吧？」

    「不要。」

    「为什么！」

    「有谁会把宝贵的儿时玩伴介绍给色猴子吗？」

    「谁是色猴子啊！」

    「就是你啊，是你。话说回来，你有意思的话就自己出击啊？」

    「咦……不，要向第一次见面的女生搭话……会紧张吧？」

    「你是纯情少年吗？」

    毅害羞游移视线，政近赏他一个白眼。

    「明明可以和班上女生正常说话，为什么在这时候会紧张？」

    「不，那是……比起向班上同学搭话，向别班的陌生女生搭话完全是两回事吧？而且……」

    「而且？」

    「……我大致上都只会向一群女生搭话，不敢向单独的某人搭话……」

    「……原来如此？向一群女生说『你们啊～～』主动出击没问题，不过要向单独的某人搭话说『某某同学』就办不到了。」

    「会紧张吧？」

    「所以才说你是纯情少年。」

    毅这种态度不像是平常积极接触女生的他，政近与光露出不敢领教与会心一笑各半的表情。

    「真是的，如果你没有这种奇怪的消极个性，我觉得正常来说都交得到一两个女友才对。」

    「就是说啊～～」

    「呃，喂喂，怎么突然这样……」

    听到两个朋友感慨这么说，毅有点为难般腼腆回应。

    「没有啦，因为你个性开朗又善于交际，又是不太讨人厌的类型，长得也不难看……有点不懂得察言观色就是了。更重要的是，你想交女友的欲望强烈，只要拿掉关键时刻变得消极的个性，成为真正的肉食系，我觉得正常来说都交得到女友。」

    「说得也是。表里如一的率直个性，我觉得好感度很高喔……有点不懂得察言观色就是了。」

    「我不觉得你们在夸奖！什么嘛，难得称赞就让我尽情痛快一下啦！为什么要补充无谓的感想啊！」

    「没有啦，因为……」

    「是啊……」

    两人带点苦笑相视，毅挂着不悦表情坐下。就这样，他暂时嘟哝说「反正我就是白目啦～～」然后瞪向政近。

    「……这么说的政近你呢？你也是不为人知的高规格男生，想交女友的话应该难不倒你吧？」

    「啊？我？」

    「光的话……我听说之前发生各种事，可以理解为何不交女友……不过政近你呢？没想过交女友吗？」

    「唔～～嗯……」

    对于毅的询问，政近双手抱胸思考片刻。

    「……不太想交吧。」

    「为什么？该不会你真的只对二次元感兴趣？」

    「不，并不是这么回事……我交到女友这种事，感觉太不真实了。」

    「为什么啊？虽然这么说会不好意思，不过你只要收起平常不正经的态度，真的就是相当完美的超人吧？外表也是，虽然比不上光却也不错。」

    「不，我的长相是普通水准吧……」

    「是吗？真要说的话，我也觉得政近算是型男类型。」

    「你们说真的吗？总之我也觉得自己体格不错啦……」

    关于脸蛋，政近真的觉得自己是普通水准。应该说要是和光相比，他对自己的长相有很多意见……不过几乎所有人都会这么想吧，所以他刻意没多说什么。

    「就算这样，你也不否认自己是完美超人吧？」

    「……哎，我知道自己的运动细胞与脑袋相当不错。」

    政近耸肩回应毅的冷眼指摘。政近绝对不是对自己的天分毫无自觉。他在朋友面前只形容为「相当」，实际上却知道自己拥有的天分不只是「相当」的等级。

    政近的阿宅妹妹曾经半开玩笑说他拥有《获得经验值十倍（除了球技）》的作弊技能，但是政近大致上无法否认，他至今在全方位领域发挥的天分就是这么优秀。多亏如此，昔日他甚至被周防家的帮佣称为「神童」。

    不过，这是……

    「终究只是天生的才能，没什么好骄傲的。」

    「不，我觉得这部分骄傲一下也无妨……」

    「毅……教你一件好事吧。没付出多少努力，只仗着父母赋予的天分宣称『本大爷超强好棒棒』的家伙，是读者最讨厌的主角。而且啊，轻易爱上这种混帐作弊后宫仔的女主角，同样会被称为『脑弱女角』受人挞伐。」

    「这个嘛，我大致可以理解……但你并没有宣称『本大爷超强好棒棒』吧？」

    「我知道得意忘形的话会被挞伐，所以一直谦虚地生活下去喔～～」

    政近以毫无干劲的感觉说完，放松力气向后靠在椅背。

    （不过即使如此，我也确实靠着父母赋予的天分过着瞧不起世间的人生。）

    活用超乎凡人的聪明才智与高明手腕，没费多少心力就进入日本屈指可数的名门学校就读，还在学生会活动累积相当的实绩，也已经充分为将来铺路。

    这真的是瞧不起世间。是在嘲讽那些认真努力拼命过活的人们。如果因而轻易获得像是二次元女主角那么出色的女友，真的会饱受抨击吧。

    「『恋爱的女神，会对主动出击的人类微笑』……」

    「那是什么？」

    「哪部漫画的台词吗？」

    「不是啦。是我爷爷的名言？还是口头禅？意思是在恋爱这方面，主动积极出击的家伙才会成功。」

    顺带一提，这里说的「爷爷」是政近父方的祖父。热爱俄罗斯，是向儿时政近不断推荐俄罗斯文学或俄罗斯电影的元凶，在年龄超过七十岁的现在，依然述说自己梦想着总有一天左拥右抱俄罗斯美女享用伏特加的时髦老爷爷。不过最后得补充说他本人酒量其实很差，喝下伏特加想必会急性酒精中毒。

    「是喔～～总之要说是真理也没错吧……嗯？等一下，那么光是什么状况？」

    「天生被恋爱女神宠爱的人是例外吧？」

    「我一点都不开心就是了。」

    光以表情脱落的面容立刻回答，毅嘴角僵硬一笑。

    「没有啦，嗯……以你的状况，总觉得是被恋爱女神用病娇的感觉宠爱，嗯。」

    「毕竟常有人说女神的嫉妒深似海……是那样吗？在光完全不再相信女性的阶段，女神就会说着『你今后只有我了』并且降临的模式吗？」

    「那不就是恶魔了？」

    「确实。」

    「只不过，无论是病娇女神还是恶魔，我的话完全没问题！应该说！只要一次就好，我想被女生求爱！」

    毅本性不改说出愿望，政近与光露出苦笑。

    「不过，只采取守势期待被求爱，我觉得很危险……而且我爷爷说过，进攻的态度好像很重要？」

    「进攻的态度吗……我知道了！我会试着成为真正的肉食系男生！然后努力积极追求女生！」

    「喔～～加油吧～～」

    「适可而止啊……」

    毕竟是别人的事，所以政近决定适度声援毅……无从得知在不久之后，这段不负责任的发言会以「责任」的形式降临在自己身上。

    ◇

    「……呼。」

    毅与光回去之后，政近在自己房间继续念书准备明天的考试。然而……

    「提不起劲……」

    政近自己也清楚知道专注力没有持续下去。虽然有在念书，内容却完全装不进脑袋。他自己也知道视线只是扫过课本，即使知道不能这样而努力塞知识，却没能保留在脑中逐渐消失。明显是效率低落的状态。

    「啊啊……已经十一点了吗……」

    洗完澡之后念了两个小时左右的书，却老是在浪费时间，完全没进展。

    「《剑祸》差不多开播了……」

    每周期待的深夜动画播放时间将近，政近心神不定。

    （在效率这么差的状态念书也没用，休息一下再念书比较好吧？）

    这种想法浮上心头，不过政近自己也知道，要是这时候暂时逃避跑去看动画，绝对会就这么无法回来念书。

    （可是……又不是多花时间就比较了不起，而且考试范围已经念完一遍，之后只要明天早上复习一下……应该说，在我想这种事的时间点就明显无法专心了。）

    政近无力向后靠在椅背，絮絮叨叨在脑中编出一堆借口时，动画播放时间到了。

    「开始了吗……」

    ……但是到最后，政近没开电视，等待约五分钟之后像是放弃般重新面向书桌。

    「唉……我变得这么没毅力了吗……」

    等到动画开播，才好不容易克制欲望，政近对这样的自己叹了口气。以前只要是为了母亲或那个孩子，明明付出多少努力都不以为苦。看来在志气消沉的这几年，自己已经忘记如何努力了。

    政近想要回应艾莉莎……以及沙也加的期待。为了她们两人，自己必须成为面对任何人都不丢脸的副会长参选人，他也拥有这份使命感……曾经拥有。至少在一周前是如此。

    （可是……即使成绩稍微变好，也有种「所以又怎样？」的感觉。说起来，成绩进步的这个目标本身只是我自己设定的，并不是和某人这么约定过。）

    不过，如今这份心情冲淡到甚至冒出这种想法。现在政近的干劲终究只是这种程度。

    （到头来是自我满足吧……哎，所谓的努力大致都像是一种赌气与自我满足。这就是所谓的「敌人永远都是自己」吧。能够持之以恒做这种事，艾莉果然了不起。）

    朝着自己立下的目标，为了成为自己理想的自己，持续进行永无止境的努力，这种事一般来说是做不到的。一言以蔽之就是「上进心」吧，不过艾莉莎拥有某种无法以这种字眼解释的耀眼光辉。

    「哎，我丝毫没有上进心这种东西就是了……应该说没有欲望这种东西。」

    地位、名誉、金钱或美女，政近都没有特别想要。只要明天也和今天一样，维持这种还算平稳也还算快乐的日常生活就好。反倒是如果会失去这份平稳，他宁愿不要地位或名誉，也不想为了获得金钱或美女而主动破坏平稳。这是政近的基本原则。

    这样的政近，之所以决定和艾莉莎搭档参选……单纯是因为他放不下艾莉莎，隐约焦急心想她不该这样下去。

    「但是为此……至少要努力到艾莉的一半程度才行……」

    政近趴在桌面，将额头按在课本低声呻吟。

    「我要加油……至少不能害得艾莉被我的评价拖累……」

    现在的政近只是一个上课态度与成绩都很差的劣等生，不过只要成绩进步……具体来说，只要成绩优秀到成为张贴在走廊的前三十名，评价肯定会改变。

    （没错，目标是在上课时老是睡觉，成绩却特别好的少女漫画英雄！会被正经努力向学的女主角吐槽的那种定位！）

    比起压倒性的努力，人们更崇拜压倒性的才能。说来悲哀，比起总是努力用功得到好成绩的人，看起来完全没用功却得到好成绩的人，更容易被世间的多数人视为了不起的天才而吹捧。

    从政近的角度来看，他很想说出「啊？努力的人肯定更了不起更伟大吧？」这种感想……不过这是事实，所以也没办法。而且他认为以自己的能耐，只要有心就可以处于这个位置。先前在不会被他人注意的学生会室念书，其实也是这个原因。

    「所以加油吧……再撑一下。」

    政近鼓舞自己，猛然抬头的这时候，放在桌上的手机振动了。

    「嗯？电话？」

    听到「嗡～～嗡～～」的连续振动声，政近连忙拿起手机……看到显示的名字之后僵住。

    「咦……艾莉？」

    原本猜想大概是父亲或有希打来的，所以这个名字令政近惊愕。因为他和艾莉莎当然没互通过电话，连简讯都很少互传。而且现在是深夜。优等生艾莉莎在这时间打电话也太晚了。

    「啊，挂断了。」

    但是电话在他思考的时候挂断了。刚好十秒就挂断，看来应该是艾莉莎主动结束通话。这么一来，感觉不是什么特别重要的事……不过政近决定先回电。拨打号码之后，铃声还没响完两次就接通了。

    「啊，喂？」

    『……晚安，久世同学。』

    「喔喔，晚安……怎么了？有什么事吗？」

    『并不是有什么要紧的事……』

    艾莉莎含糊回应，政近咧嘴一笑，立刻开她玩笑。

    「怎么啦？突然想听听我的声音吗？」

    『……』

    政近以莫名低沉的帅气声音说完，对方传回的是沉默。可以清晰想像艾莉莎冰冷视线的这股沉默，政近终究觉得不自在，清个喉咙想要改变话题──

    【……不好吗？】

    ……原本想这么做，但是在前一瞬间传来这句俄语，令他「咚」地趴在桌上。

    『……？什么声音？』

    「没事……话说回来，你刚才说了什么？」

    『我说了「笨蛋」。』

    「啊，是喔……所以，有什么事？」

    『……那个，你说过自己一个人的时候会偷懒吧？我担心你念书有没有问题。』

    「……」

    遭到一针见血的指摘，令政近说不出话。接着，手机另一头传来音调降低好几阶的声音。

    『难道说……』

    「不，我可没偷懒啊？虽然有一瞬间被动画的诱惑所动摇，但是我确实战胜了，真的真的。」

    『……』

    打从心底质疑般的沉默维持数秒后，传来小小的叹息声。

    『明天就要考试耶？现在不是克制欲望的时候吗？』

    「哎，是没错啦……抱歉我真是没毅力啊。」

    『我又没这么说……』

    「我实在是提不起劲……我反倒想问，你在这种时候是怎么维持干劲啊？」

    『……用不着维持干劲，我的干劲从来没中断过，所以不知道怎么维持。』

    「……真的假的？你真厉害啊。」

    艾莉莎随口说出这种惊人之语，政近脸颊僵硬。接着，艾莉莎稍做思考，然后缓缓开始说明：

    『也对……我反倒是一直被时间追着跑的感觉吧。是否还有事情没做完，是否还有哪个地方可以做得更好……想着想着，我就没空在意干劲这种东西了。』

    「……真的好厉害。」

    或许该说她真的是完美主义者吧。彻底追求自身理想的这种态度，政近率直感到佩服。同时觉得刚才心想「再来等明天早上重看一遍就好吧～～」的自己有点丢脸。

    「那么，妨碍到你也不太好……我也会向你看齐，试着再努力一下。谢谢你特地打电话过来。」

    『咦，啊……』

    「嗯？」

    政近正准备挂断时，听到带点慌张的这个声音，再度将手机底在耳际。

    「怎么了？」

    『……』

    「？」

    诧异心想发生什么事的政近耳朵，收到隐含深切语气的一句俄语。

    【还……不行……】

    这句呢喃使得政近彷佛额头中枪般向后仰，缓缓从椅子滑落。竖耳聆听时突然传来这句气声，从耳朵到大脑都严重麻痹。

    （这……这家伙居然在耳边轻声说这种话！而且啊，「还不行」是什么意思？不对，应该是「还不行挂断」的意思吧！可是太过抽象，各种不当的妄想直冲脑门唔喔喔喔────！）

    拨弄耳膜到发麻的呢喃，使得政近的阿宅脑失控！脑中显示艾莉莎露出娇羞表情移开视线的画面，刚才的呢喃在脑中重播！

    （【还……不行……】慢着，这完全是接吻场景吧！是将脸凑过去的时候被她按住嘴巴的那一幕吧！是交往之后第三次约会完道别的状况吧！…………啊，这是后来两人变得有点尴尬，新角色像是抓准时机在这时候再度掀起风波的桥段。）

    『……久世同学？』

    「而且啊，这个新角色大致上知道两人之中某人以前的秘密，而且不经意就暗示自己知情。第一印象愈是开朗又阳光的家伙愈不能相信喔。」

    『……你在说什么？』

    「咦？少女漫画里的转学生，和少年漫画的转学生比起来，心怀恶意的角色是不是比较多？我正在说这个啊？」

    『……我现在非～～常清楚你完全没办法专心念书。』

    「啊，不……嗯。」

    进行奇怪妄想的政近尴尬沉默下来，艾莉莎轻轻叹口气，像是切换心情般开口：

    『我想想……那么，既然你提不起干劲，要不要打个赌？』

    「打赌？」

    『顺便问一下，你这次的目标是？』

    「目标？考试的？」

    『对。』

    「……姑且是全学年前三十名。」

    『……定得这么高啊。哎，好吧。如果你达成这个目标，我就答应你任何一个愿望。』

    「嗯？你刚才说『任何一个』？」

    『……当然必须在良知范围内。』

    「啊，没有啦，抱歉。我觉得身为阿宅必须对刚才那几个字起反应。」

    听到「任何一个」而上钩的下一瞬间被冰冷语气回击，政近游移视线辩解。

    『……我听不懂你在说什么，不过总之打这个赌如何？』

    「那个，没能达成的时候当然就是……」

    『当然就是要你答应我的愿望。』

    「……这我在某方面满有兴趣的。」

    『久世同学？』

    「啊，没事！刚才那个不是我想被你命令之类的斗M想法哦！纯粹只是我好奇你会对我提出什么愿望而已啦！」

    政近连忙更正误解，艾莉莎依然有点怀疑般沉默片刻，然后以俄语轻声说：

    【……名字。】

    「咦？」

    『这是提示。』

    「……不对，你说俄语我又听不懂。」

    『我知道。』

    被她轻声窃笑这么说，政近在心想「不，其实我听得懂俄语啊？」暗自吐槽。但是即使听得懂俄语，也不知道她说的「提示」是什么意思，政近歪过脑袋。

    『那就这么说定了，没问题吧？』

    「啊，啊啊，总之……如果我达成前三十名的目标，你就会听我的话。如果没达成，我就要听你的话。对吧？」

    『嗯，没错。』

    「好喔。咕嘿嘿，我会让你后悔向我提出这个赌……」

    『哎，尽管加油吧。』

    「……你的无视技能提升了耶。做哥哥的我有点寂寞……」

    『你什么时候变成我哥了？我们同年吧？』

    听到艾莉莎有点傻眼的这句话，政近歪过脑袋。

    「不……我们确实同届，不过年纪是我比较大吧？」

    『咦？』

    「咦？」

    手机的另一头，传来像是看得见艾莉莎错愕表情的惊呼声。政近同样回给她一个问号，为求谨慎而发问。

    「……你的生日是十一月七日吧？」

    『是没错……你怎么知道？』

    「你转学进来那时候不是在班上说过吗？记得我是当时听到的……总之，这件事不重要。我的生日是四月九日。」

    『……』

    「我已经满十六岁了耶……？」

    『……』

    难以言喻的沉默在两人之间流动，政近为了掩饰尴尬气氛而清了清喉咙，决定早早结束这通电话。

    「啊～～嗯嗯，那么时间差不多了……」

    『……也对。』

    「艾莉，谢谢你特地打电话给我。」

    『没什么……不用客气啦。』

    「喔，那么明天见。」

    『嗯，明天见。』

    然后两人各自挂断电话，政近伸了一个懒腰。

    「唔唔……好！」

    重整心情，再度面向课本。几分钟前跌停板的干劲，经过艾莉莎那通电话之后完全重新振作。

    并不是被艾莉莎打的赌引诱。只是艾莉莎这么晚了还不惜削减自己的念书时间打电话过来关心，这个搭档的存在令政近感到开心，不由得想回应她的关怀。

    （不过，没想到她看出我没什么干劲……）

    被看透到这种程度，政近在害羞的同时也好开心。「心心相印」这四个字自然浮现在脑海，胸口有一股酥痒的感觉。

    「谢谢你啊，艾莉。」

    政近露出害羞的笑，静静向搭档道谢，进入最后冲刺阶段。

    ◇

    另一方面在这时候，他的搭档艾莉莎则是……

    「没事的……没事的……」

    她在打开自己房门的时候，轻声对自己说了一些话。

    若问她正在做什么，其实没什么大不了的，只是要前往客厅喝水。

    然而明明只是喝水，为什么要把神经绷得这么紧……原因要回溯到数小时前吃晚餐的时间。

    『潜藏在世间，超越人智的存在。他们身上发生的毛骨悚然灵异现象……今晚，邀请您进入恐怖的世界吧……』

    随着背脊发凉的BGM，萤幕播放混有杂讯的诡异影像。

    吃晚餐时凑巧打开电视一看，毕竟现在刚好是夏天，灵异特辑节目开播了。

    怕鬼的玛利亚在这个时间点早早就将晚餐收拾干净回房……不过艾莉莎在不服输的个性推动之下，露出「真是的，玛夏真容易受惊吓……我？我完全不怕啊？」的表情慢慢吃晚餐，维持「哎，结果没什么大不了的」的平静态度回到房间，然后照例般到了深夜开始害怕。害怕到面对漆黑走廊只能站着不动的程度。

    （会……会不会有哪里冒出惨白的脸孔啊……）

    刚才在电视看见的灵异影像在脑中重播，艾莉莎连一步都不敢踏出房间。

    不过，事到如今艾莉莎不可能丢脸跑去哀求家人。百般苦恼之后，艾莉莎为了中和恐惧，明知这个时间有违常理还是打电话给政近。念书备考之类的说词，只不过是当场想到的借口。

    某处的某人害羞心想这是「心心相印」，其实完全不是这种原因。世间终究是这么回事。

    「没事的……嗯，好！」

    艾莉莎鼓舞自己，把直到刚才和政近通话的手机当成护身符般抱在怀里，蹑手蹑脚跑向阴暗的走廊。

    避免看向周围的黑暗，笔直只看着前方快步穿过走廊来到客厅，在流理台仰头灌下一杯水，再度迅速回到自己房间。

    「呼～～……」

    回到明亮的房内，艾莉莎安心吐出长长的一口气。

    恐惧逐渐淡化之后，涌上心头的是不满的心情。若问是对什么事情不满，她对于政近没主动告知生日感到不满。

    「什么嘛……如果有跟我说，我好歹会祝贺他一下。」

    如果政近在场，他应该会回答「不，要是主动告知生日，不就像是在催促『祝贺我吧，给我礼物吧』这样吗……」不过这也没办法。因为这无疑是文化上的差异。

    在日本普遍是由朋友或家人庆生，不过艾莉莎出生的俄罗斯不一样。在俄罗斯，迎接生日的寿星一般来说会主办庆生会，邀请亲朋好友前来祝贺。真的是以「今天是我的生日！尽情吃喝，庆祝我的生日吧！」这种感觉来举办。

    换句话说，艾莉莎内心成立了「没告知生日」＝「没受邀参加庆生会」＝「只当成这种程度的对象」这样的公式。

    「明明说过是朋友……」

    若要这么说，艾莉莎自己在去年生日也没邀请政近。不过这是两回事。不，老实说并不是没有想邀请他的心情……但是只邀请政近的话明显会被家人说风凉话，就算这么说也没有其他可以邀请的朋友，所以作罢。

    ……并没有哭。并没有和玛利亚的热闹庆生会做比较而感到难过。绝对没有。玛利亚的生日和平安夜同一天，所以在所难免。并没有安慰自己说彼此气氛的差距来自这个原因！绝对没有！

    「……哼。不理你了。」

    艾莉莎不满般轻声说完，像是宣泄烦躁心情般扑到床上，用力将枕头抱在胸前，把嘴角埋进去。然后她轻轻放松力气，噘嘴低语：

    「……久世同学是笨蛋。」

第三卷 第4话 这……这就是文化的差异吗……

    「结束啦～～！」

    克服长达一周的期末考，政近基于成就感伸了一个大懒腰。

    环视教室，明明还有班会要开，但教室各处都看得见沉浸在解放感或是讨论放学后续行程的学生。

    说到政近，他今天打算一口气消化考试期间预录累积的动画，没有特别和朋友出游的行程。虽然没有……但他非常在意一件事。那就是……

    「艾莉也辛苦了。」

    「嗯，辛苦了。」

    ……他隐约觉得，真的只是隐约觉得艾莉莎的态度有点冷淡，应该说不太理人。

    虽然从星期一就一直觉得怪怪的，不过考试期间为了专心应考，也因为单纯可能只是自己多心，所以政近扔着没处理。然而如果没解决这股突兀感就这么开始放假，心情会非常不好受。

    「那个……艾莉放学之后有什么行程吗？」

    「不，没什么特别的行程。」

    「这样啊。那么，放学途中要不要一起走？我也想说一些结业典礼相关的事。」

    「……好啊。」

    「OK，那么晚点见。」

    「嗯。」

    这段对话本身很普通。艾莉莎的态度看起来也和平常没什么两样。不过确实存在着一种突兀感。那就是……

    （她没用俄语遮羞……我不知道原因就是了。）

    是的。艾莉莎这五天完全没说半句俄语。不，这件事本身对于政近来说是好事。突然传入耳中的遮羞俄语对于政近来说很伤心脏，而且当事人艾莉莎说完之后大多会偷窥反应，政近的颜面表情肌得以充分锻炼。所以现在这样真要说的话是好事……但还是令他在意。而且一旦在意，就觉得艾莉莎的态度着实变得冷淡。

    （唔唔～～……哎，如果是我多心就好了……）

    下周六有结业典礼的致词在等着两人，这是选战过程中的重要活动。扰乱搭档默契的因素，政近想趁现在赶快去除。此外就是……

    （我做了什么惹她讨厌的事吗？）

    即使心里没底也还是很在意，政近有着这种细腻的男人心。

    ◇

    开完班会，政近与艾莉莎依照约定一起离开教室。两人并肩走在一起，就感觉到比以前吸引更多人的注目。艾莉莎原本就因为各方面美丽脱俗的容貌而难免吸引众人视线，但如今视线也集中在政近这边。看来经过上周的讨论会，许多学生认知到这两人的组合是参选正副会长的搭档。

    「……所以？是要讨论结业典礼致词的事吗？」

    「嗯，是没错啦……」

    艾莉莎一如往常，把众人投向她的视线当作不存在，若无其事地搭话。对此，政近稍微犹豫之后率直发问：

    「在这之前……我说艾莉，发生了什么事？」

    「什么意思？」

    「没有啦，我一直很在意……从星期一开始，你的态度好像就和平常不一样？」

    听到政近这么问，艾莉莎顿时停下脚步，然后露出倍感意外般的表情，目不转睛看向政近。

    「看你这个反应……果然发生了什么事吗？」

    「……」

    政近带着苦笑说完，艾莉莎猛然重新面向前方，再度踏出脚步。然后她装出不知情的表情回应。

    「……是你多心吧。」

    「不，你这样搪塞挺牵强的吧？」

    「……」

    艾莉莎坚持现在这种态度，政近刻意将视线维持在前方，不看艾莉莎直接搭话。

    「我有做错什么吗？有的话希望你告诉我。」

    「……我不想说。」

    「唔～～这样啊……」

    「呼……我会尽量不显露在脸上，到了下周就会回复原状……这样不行吗？」

    艾莉莎轻轻叹气，然后扬起视线瞥过来这么说。像是孩童般有点不安的表情，可爱得令人忍不住想说「不，完全不会不行哦～～？」摸摸她的头，但政近屏除杂念，露出正经表情歪过脑袋。

    「唔～～虽然你这么说……但你已经五天都是这个样子了吧？如果你真的可以回复原状就算了，可是……」

    「……这么容易看出来吗？」

    「算是吧……」

    「这样啊……我自以为没表露出来就是了。」

    总之，她几乎没有表露出来。只不过，她连俄语都不说了。当事人好像没察觉就是了。

    「哎，实际上你几乎没表露在态度上，你这份认知是对的。但是我察觉了。」

    「是……是喔～～？」

    政近耸肩说完，艾莉莎稍微扬起眉角，玩起头发。

    「换句话说，你就是这么在意我？明明是考试期间？」

    艾莉莎说得有点挑衅，政近一脸正经回应。

    「当然在意吧？因为你是重要的搭档。」

    「是……是喔～～」

    因为你是重要的搭档。因为你是重要的搭档。因为你是重要的搭档……政近这句话在艾莉莎脑中反覆播放。艾莉莎玩弄头发的动作加速。加速到发梢可能会就这么变卷的程度。

    不过，艾莉的手指突然停止动作，表情不悦地变得严厉。

    「既然这样，为什么……」

    「嗯？」

    「……」

    政近歪过脑袋，艾莉莎默默将头撇到另一侧。面对她明显在闹别扭的这份态度，政近一边思考该怎么做一边换鞋。然后两人并肩朝正门踏出脚步……经过一段时间之后，艾莉莎终于轻声开口：

    「……生日。」

    「咦？」

    「生日派对，为什么没找我去？」

    艾莉莎就这么看着另一侧不满发问。不过……政近搞不懂是怎么回事。

    「生日派对？你在说什么？」

    「居然问我在说什么……」

    大概是以为政近在装傻，艾莉莎猛然转过来不悦蹙眉。但她即使露出这种表情，不知道的事情就是不知道。

    「咦？生日派对？我的？」

    「……没错。」

    「……不对，我没办过这种东西……这是哪里的情报？」

    「没办过？怎么可能……」

    「没……没有啦，我真的没办啦！说起来又不是小学生，不会这么积极举办生日派对吧？」

    「咦……？」

    此时，艾莉莎似乎终于自觉某些认知不太一样，就这么皱眉歪过脑袋。同时政近也猜到端倪了。

    「咦，啊，啊啊～～啊～～……难道说，在俄罗斯普遍都会在生日举办派对？」

    「是……是的……在日本不一样吗？」

    「哎，在日本真的只有小学生会举办……不对，这所学校不少人会办。毕竟好像真的有人会举办家庭派对……总之先不提这个，至少我在小学之后就没办过啊？」

    「这样……吗……」

    「应该说，这种事我至今也没机会察觉…………对不起。」

    「为什么要道歉？」

    「没有啦，嗯，是吧？」

    说起来，根本没有朋友会邀我参加派对……政近终究不敢这么说而含糊带过。但他立刻咧嘴露出笑容，以别有用意的眼神看向艾莉莎。

    「话说回来，原来如此吗～～？」

    「……什么事？」

    「没事啊～～？我只是在想，原来你这～～么想为我庆生啊～～？」

    「！」

    艾莉莎露出有苦难言般的表情，再度迅速别过脸。然而她慢了半拍，政近清楚看见她白皙的脸颊迅速变红。

    「……在俄罗斯，没告知自己的生日，代表『今年再也不跟你好了』的意思。」

    「是哦～～？」

    「什么事？」

    「没事啊？总之我就当作是这么一回事喽～～？」

    「真令人火大……！」

    艾莉莎真心露出不耐烦的表情，政近决定捉弄到这里就好，改为讨她欢心。

    「那么，总之……就请你为我庆祝吧？已经过了三个月就是了……」

    「咦？」

    「今年我也想跟你好。下周一上午要上课，午餐要不要找间餐厅一起吃？顺便可以当场讨论结业典礼之类的事……还是说，在俄罗斯有着禁止补庆生的风俗习惯？」

    听到政近这么问，艾莉莎稍微歪过脑袋，然后摇了摇头。

    「不……虽然提早庆生不太好，不过事后补庆的话还可以……」

    「好，就这么决定了。那么，在下周……嗯，我会举办一场迟来的生日派对，希望你务必赏光。」

    「这是怎样？」

    政近露出正经八百到不必要的表情隆重邀请，艾莉莎稍微露出苦笑。从这张表情来看，她似乎稍微回复心情了，政近松了口气。不过看见政近这张安心的表情，艾莉莎再度皱眉。

    大概是察觉政近恣意捉弄她到最后，改为像是在哄骗孩子般讨她欢心吧。艾莉莎斜眼瞪向政近，板起脸露出不满般的表情。

    此时，两人分头走的路口将近，政近看向艾莉莎。

    「那么，就在这里道别……下周一再见……？」

    这一瞬间，艾莉莎迅速扫视周围，政近略感纳闷。

    （在找什么吗……？）

    政近头上冒出问号，跟着想环视周围时──艾莉莎重新面向他咧嘴一笑，见状的政近危机感瞬间飙高。

    （惨了，她要，出招了──？）

    政近反射性地后退一步，艾莉莎却以更快的速度拉近距离。瞬间接近到可以感受彼此呼吸的距离之后，艾莉莎将手搭在政近僵硬的肩膀，将脸颊贴向政近的脸颊，然后在政近耳际低语。

    【我很期待&#9825;】

    话刚说完，艾莉莎就立刻离开政近，像是狠瞪般看着政近开口：

    「好啦，就此和好吧。那么再见。」

    「喔，嗯……」

    艾莉莎迅速只说完这段话，一个转身快步跑离现场。政近愕然目送她的背影。然后政近以半自动般的僵硬动作朝着反方向踏出脚步……在转角处撑着围墙跪倒。

    （嘿，嘿嘿，相隔四天的俄语……效力好强啊。）

    政近按着胸口，心想「现在我有自信真的吐一口血出来」露出僵硬的笑容。

    （话说，总觉得门槛被拉得有够高的……）

    听到她那么说，政近实在无法随便找间附近的家庭餐厅草草了事。看来必须挑选相当时尚的餐厅好好庆祝。

    （这周末得调查气氛不错的餐厅才行……）

    对于不熟悉这种事的自己来说，这个任务挺困难的。政近露出苦笑。

    不过，政近顺利得知艾莉莎态度冷漠的原因了。能够明白这一点是好事。然而政近更明白了另一件事……

    （实际在耳际听到的气声呢喃……真是要人命。）

    这是他的亲身体验。

    ◇

    隔周的星期一。考试期间结束后的这五天，基本上用来发还考卷以及进行三方面谈。上午是发还考卷以及说明各科目的暑假作业，穿插正常上课，下午之后是在各自的教室进行三方面谈。三方面谈按照座号顺序，所以艾莉莎与政近预定在明天进行。

    「所以，考得如何？」

    「唔唔～～总之，每一科都超过平均分数哦？」

    从学校回家的路上，政近歪着脑袋回答艾莉莎的问题。在今天这个时机点，姑且已经发下记载各科个人分数与平均分数的成绩单。

    发还考卷的时候会因为计分失误等原因导致分数变动，所以名次之类的要到周六才正式确定，不过三方面谈使用的暂定成绩单会预先发给学生。

    顺带一提，征岭学园隔周的周六要上半天课，这个学期会在这周六上午公布成绩并且举行结业典礼。

    「总之，虽然不知道名次有没有达到目标……不过肯定比上次好很多。」

    「这样啊，你很努力耶。」

    「我很棒吧？」

    「很棒很棒。」

    「……你愈来愈懂得驾驭我了。」

    听到艾莉莎以不带情感的语气带过，政近赏她一个白眼。不过艾莉莎对此也面不改色当作没看见。

    「呜呜，艾莉好冷淡……」

    「如果你是想模仿玛夏，说真的别这样，会很恶心。」

    「是。」

    艾莉莎以完全没在笑的眼神说完，政近也终究摆出严肃表情，然后游移视线露骨改变话题。

    「啊啊～～话说回来，大白天走在户外果然好热。而且今天太阳也很大……」

    嘴里这么说的政近拉起制服衣领往里面风，板着脸低头看向自己的服装。

    「最重要的是这套制服好热……为什么在这个时代，夏季制服还正常设定为长袖啊？」

    「啊，这果然不正常啊……」

    「一点都不正常啊？别校的夏季制服大多是短袖，现在这个时代连上班族都穿短袖耶？」

    和冬季制服比起来，布料姑且变得比较薄，但在设定为长袖的时间点就难免会蓄热。那么说到为什么在这个时代还坚持采用长袖制服……和书包一样，原因果然在于这也是「传统」。

    征岭学园的制服相当有名，光是穿上这套制服，在街上就会有人心想「喔，是征岭学园的学生」行注目礼。说穿了，制服本身就是知名品牌，对于征岭学园的学生来说，穿上这套制服是一种骄傲。

    同时也会激发「随时都会受人注目」的意识，提醒自己表现出征岭学园学生应有的举止态度……似乎是这么回事。不过从政近的角度来说……

    「别小看地球暖化好吗……我觉得如果能脱掉这身制服就轻松多了。」

    「不过，会长不是说过要修改这项规定吗？」

    「因为这是他当选时的承诺之一啊～～……不过好像遭遇不少困难。就算要实现也要等下个学年吧？」

    现在，和政近抱持相同想法的统也似乎正在推动制服的改革，不过好像相当窒碍难行。在学生之中，「这套制服很帅！会热？服装打扮就是要忍耐才有价值！」的支持者达到固定比例，以历届会长与副会长所组成交流团体为首的校友会也相当坚决反对。

    不过关于这方面，政近心想「不对，应该是基于『我们都忍过来了，所以你们也要忍下去』的心态恶整学弟妹吧……？」有所质疑。

    「总之，我们这些没有车辆接送的中流阶级学生，希望会长务必努力改革……」

    「不是单纯只想欣赏穿得清凉的女生吗？」

    「意思是穿得清凉反而会让视线变得火热？你很内行嘛……！」

    「……」

    「不，我真的没这么想哦？总之基于阿宅的角度，制服换季是相当重要的事件，但我一直都念这所学校，所以在这方面迟迟没什么共鸣……」

    政近的辩解相当脱线，艾莉莎冷眼看着他，却突然露出挑衅的笑容，轻拨头发向政近使眼神。

    「哎呀，不想看我穿短袖吗？」

    「如果问我想不想看，我不得不说我有兴趣。」

    「哼哼，是吗？」

    说得更老实点，身为青春期男生，政近对于传说中会发生在短袖制服的「透光内衣」很有兴趣。

    （不过依照印象，应该是发生在前面座位的女生身上……就算光的背部透光，我也一点都不会开心。）

    「你在胡思乱想吗？」

    「没有啊？我只是在想……会长如果穿短袖，感觉看起来会很热。」

    「这……哎，应该吧？」

    从得意洋洋的表情顿时转为白眼的艾莉莎，听到政近若无其事这么说完之后游移视线，不禁点头同意。对于统也来说完全是躺着也中枪。

    「还有，总觉得更科学姊也会变得很惊人……比方说上臂或肩膀。那个人虽然平常不起眼，不过好像是运动健将的体型。」

    「啊啊，也对。」

    艾莉莎再度点头，从头到脚打量政近的身体，露出有点瞧不起的笑容。

    「相较之下，感觉你的体格看起来不上不下。」

    「咦，为什么突然消遣我？别看我这样，我肌肉还算强壮啊？」

    「是吗？」

    「别小看室内派好吗？就让你见识我精壮的性感身材吧。」

    政近说到这里，不经意自行想像。躺在沙滩上敞开短袖衬衫，展现胸肌与腹肌的自己……他想像之后忍不住捂住嘴。

    「嗯？怎么了？」

    「没事……我自己想像之后发现超恶心的。无论是精壮还是性感，到头来终究是『不过只限于帅哥』吗……」

    政近打消脑中奇怪的自恋形象，感慨回应。艾莉莎随即稍微将视线朝上……不知道在想像什么，一边玩弄头发一边说。

    【并不恶心就是了。】

    「你说什么？」

    （插图010）

    「我说『别害我想像奇怪的东西』。」

    「啊，是喔……这部分用不着老实说出来啊？」

    「是你自己问的吧？」

    艾莉莎哼声轻拨头发。政近给她一个白眼，稍微看向远方。

    （我在艾莉眼中到底是什么样子呢～～？）

    【毕竟说起来还挺……挺帅的。】

    （呼咕！说……说真的，我在她眼中是什么样子呢……？）

    内心深处一阵酥痒，政近拼命阻止嘴角抽动。不过或许该说运气好吧，刚好在这时候即将抵达目的地，所以政近将注意力切换过去。

    两人来到车站附近主打年轻族群的大型服装店。说到为什么在用餐之前来到服装店，答案很简单，是为了换衣服。政近认为就这么穿制服也没关系，但艾莉莎说「大白天穿制服去用餐终究不太好吧？」面有难色，所以决定用餐之前先换装。虽然这么说，却也不是在这里买衣服换。

    政近最初听到的时候也佩服心想「这点子真不错」……这间店特别只对征岭学园的学生免费开放更衣室。

    即使是征岭学园的学生，既然是花样年华的少年少女，放学之后也会和朋友们绕路四处游玩。不过校规禁止学生穿着制服闲晃，如果只是家庭餐厅还好，终究不能穿着制服去唱KTV或打电玩。

    加上制服本来就很有名，一个不小心可能会有附近居民通报校方，这么一来难免接受处分。

    既然这样，就只能找地方把制服换成便服，不过征岭学园的学生大多家境富裕，也有学生不愿意在公共厕所等地方换衣服。这间店向这样的学生开放更衣室。

    对于主打年轻人族群的服装店来说，花钱大方的富家学生是求之不得的客人。只要稍微出借更衣室，征岭学园的学生就会主动聚集过来，那么借更衣室这种小事想必是尽管要求都没问题吧。

    （就算这样，我还是觉得这么做有点过火了……）

    看着店内深处粗估二十多间的整排更衣室，政近露出苦笑。到底是预料有多么大群的客人会来啊？不，应该是不惜这么做也不想放掉征岭学园的学生吧。

    「那我在这间换衣服。」

    「啊啊，好。」

    政近对于店长积极的做生意手腕感到佩服，进入离艾莉莎有点远的更衣室，立刻脱掉制服。

    「啊啊～～刚才好热。」

    沉浸在解放感的政近迅速以毛巾擦汗，从原本会放运动服等物品的备用包包拿出便服换上。然后将制服收进包包，和书包一起放进大尺寸的环保袋。这样就变身完毕了。

    「啊～～好凉～～」

    感受着短袖与冷气的恩惠等待一阵子之后，艾莉莎终于也走出更衣室。

    「久等了。」

    「喔，嗯……」

    走出来的艾莉莎穿的服装是……之前某次外出购物时试穿的那套纯白连身裙。她在此时此地换上这套衣服，究竟是基于什么意图？但是无论如何，自称绅士的政近在这时候必须称赞淑女的服装。

    「这套衣服果然很适合你。」

    「呵呵，是吗？谢谢。」

    听到政近的称赞，艾莉莎满意般轻拨头发。连鞋子都特地配合衣服换成水蓝色凉鞋，这部分看得出她莫名用心……应该说打扮得很漂亮，不知道是否真的只是多心。

    「那么，走吧？」

    「嗯，好的。」

    政近与艾莉莎向店员行礼道谢，走到店外。

    （该怎么说……现在这样，约会的感觉终究很强烈吧？）

    仔细想想，这是第一次和穿便服的艾莉莎走在一起，而且是走在大白天的街上。

    （好夸张，路人真的会回头看。）

    擦身而过的人们，不问男女都像是失了魂般凝视艾莉莎，这样的光景相当惊人。有希也会被擦身而过的人频频打量，却很少有人这么明显回头看。

    （哎，既然容貌这么抢眼也是当然的。）

    夏日阳光照得闪闪发亮的银色秀发，耀眼得令人以为每根汗毛都蕴含光芒的雪白肌肤。光是这样就十分引人注目，加上长相与身材都首屈一指，无法移开视线也是在所难免。

    「……什么事？」

    「没事……总觉得你非常受到注目。」

    「在意也没用。这是美女的宿命。」

    艾莉莎若无其事这么说，但这单纯是事实，政近也无法多做回应。环视周围，集中过来的视线正是这个事实的铁证。

    「今天有我在所以还好……只有你一个人的话，不就会被疯狂搭讪吗？」

    「是啊，假日经常有人过来搭话。」

    「啊，果然吗？这时候你怎么做？」

    「只要一直说俄语，直到对方放弃就好。」

    「……原来如此。」

    从政近的角度来看，艾莉莎的长相和道地的俄罗斯人不太一样。各处都有像是日本人的要素，即使如此，听她以这副容貌说出母国的俄语，一般人确实会退缩吧。

    （不，可是太好了……我还以为她是以谩骂与暴力击退。）

    「你正在想什么失礼的事情吧？」

    「不，完全没有啊？只是觉得你没被恶质的泡妞手法骗走真是太好了。」

    政近面不改色这么说完，艾莉莎扬起单边眉角露出挑衅的笑。

    「哎呀，独占欲？简直把自己当男友耶。」

    「真抱歉啊。至少在约会的时候会忍不住想把自己当男友喔。」

    「啊，是喔……约会……也对……」

    不过被政近随口这么回嘴，艾莉莎表情立刻变得正经。首先眨了眨眼睛，然后害羞般缩起肩膀，像是不自在般玩起头发。接着她瞥向政近轻声说：

    【……第一次。】

    （嗯，说得也是～～这是第一次和我约会对吧～～？）

    突然挨了附带次数限制的超攻击！面对女生一辈子只能使用数次的究极攻击招式《第一次》，政近以必杀技《称心如意的解释》减轻威力接下！

    说明一下吧！如果必杀技《重听》是从「咦？你说什么？」这句话使出的究极拆招手法，那么必杀技《称心如意的解释》就是从「啊啊，是这么一回事吧」这句话使出的究极防御手法！

    （HAHAHA，这～～种水准的美少女今天才第一次约会，天底下怎么可能会有这种事？）

    为了让精神维持平稳，政近拼命对自己这么说。如此完美之美少女的「第一次约会」会造成非比寻常的压力，政近没有勇气背起这个重担。想骂「没种」就骂吧。

    （话说，我说「约会」并不是当真这么说啊？该说是语意的问题吗……不会吧，艾莉莎应该也没当真吧？）

    政近战战兢兢观察艾莉莎，不过在两人视线相对的瞬间，艾莉莎朝反方向转头，就这么将视线朝向另一边，以细如蚊鸣的声音说：

    【那……那么……要牵手看看吗……？】

    面对脸颊稍微泛红，心神不宁瞥向这里的艾莉莎，政近看向远方。

    （啊，唔～～…………她完全是当真的……）

    真是的，该怎么说，好痒。是一种背脊发痒，忍不住想要颤抖的感觉。

    不过，幸好前方已经看得见目标餐厅，政近使用必杀技《保留》切换意识。也就是所谓的「这件事暂且放在一旁」。一旦放下的东西当然不会再拿起来。不可以说出「这不是保留，是弃置吧」这种话吐槽。

    「啊，看见了，就是那间店。」

    「……在橱窗展示肉品的那间店？」

    「没错没错。」

    两人来到的是和车站有一段距离，专卖熟成肉料理的餐厅。

    晚餐基本上是五千圆起跳的套餐，对于学生来说难以负荷，是相当高贵的一间店（不过在征岭学园也有部分学生不会对这种金额皱眉），其实限定在午餐时段可以用一千多圆品尝到各种熟成肉。

    这是约会初学者政近在上周末运用网路与自己的双脚调查，用尽浑身解数做出的选择。

    （这间如何！是不是挺好的？艾莉肯定也不讨厌吃肉，挑这间餐厅的品味还算不错吧！我可没有逃避随便选一间拉面、咖喱或是烧肉之类的店！我真是了不起！）

    政近在店门口暗自振臂握拳，瞥向艾莉莎观察她的反应。但是政近并不知道……艾莉莎也是约会初学者。是的，正因为艾莉莎也是初学者……所以会老实这么说。

    「啊啊，这间店很好吃喔。我之前和家人来过。」

    艾莉莎毫无恶意的话语袭击政近！内心的政近就这么维持振臂握拳的姿势石化！

    （啊，嗯……不，总之，光是没说「上次来过但是差强人意」就算好吧……）

    即使就这么石化到劈啪出现裂痕，政近也勉强安抚自己重新振作。然而一把新月战斧（俄罗斯的一种大型武器）在这时候不带任何恶意挥下。

    「记得鹿肉很好吃喔。」

    「石化」×「重型武器」＝「粉碎」。政近的心在这个时间点彻底破碎。「我的品味还算不错吧！」的骄傲心情已经连碎片都不剩，反倒是充满无地自容的心情。原因在于……

    「……抱歉，午餐菜单没有鹿肉……」

    「啊……这样啊。」

    看到政近难掩意气消沉的模样，艾莉莎终究也察觉自己失言，连忙缓颊。

    「不过，其他的肉也很好吃，所以我很高兴。好啦，我们进去吧？」

    「……也对。」

    心想「咦？为什么是她带我进来？」的政近进入店内。由服务生带领就座，点了午餐与饮料之后，政近像是要切换心情般，立刻提出结业典礼的话题。

    「那个……那么，关于结业典礼的事……」

    「啊，嗯。」

    「总之前一天准备的时候，会长他们应该会说明细节，但我大致说明一下吧？按照往年惯例，是由会长担任司仪，逐一念出干部的名字，我们再依序上台致词。顺序是……」

    政近举起右手，在说话的同时逐一收起手指。

    「会长参选人、搭档的副会长参选人，然后是另一名会长参选人、搭档的副会长参选人……大概是这种感觉，和职位无关，参选的组合会一起被点名。会长参选人首先说出参选会长的理念，接着由他的搭档说明自己为什么要推举他担任会长。」

    「这样啊……」

    「然后，接下来是重点……其实这个活动虽然没投票，却有类似的程序。」

    「咦？」

    艾莉莎惊讶睁大双眼，政近以正经表情告知。

    「各组致词完毕之后，观众只会对自己想支持的组别鼓掌。虽然没有规定只能对一组鼓掌，不过说穿了是一种无形的投票。」

    「意思是……那个……」

    此时艾莉莎咽下一口口水，战战兢兢询问。

    「完全没获得掌声，体育馆鸦雀无声这种事……会发生吗？」

    「会啊？实际上，据说过去也有参选组合成为这种状态之后，从第二学期就再也没来学生会。」

    「唔哇……」

    如此悲惨的往事使得艾莉莎板起脸。相对的，政近也像是可以理解她的心情般点点头，搔了搔脑袋。

    「有这种像是预先去芜存菁的活动，是学生会干部的不利要素对吧……像是今年有候选人呼声超高的这种状况，故意不当学生会干部直接打选战也是一个方法……不过现在说这个也太迟了。」

    大概是自己说到一半也察觉再说也没用，政近摇头回到原本的话题。

    「刚才离题了。所以总之，我们唯独必须避免有希与绫乃受到鼓掌喝采，轮到我们却是一片死寂的结果。」

    「说得也是……要是掌声数量差太多，感觉会影响今后的战斗。」

    「就是这样对吧～～人类很有趣，即使是自己觉得『不错！』的对象，要是周围不支持，自己也无法率直支持对吧～～不过反过来说也通用就是了。」

    「啊啊……我好像听说过。周围的人们说『喜欢』的事物，自己也会明显倾向于跟着喜欢……记得是这么说的。」

    「对对对，就是那样。」

    政近点头回应艾莉莎的话语，露出稍微严肃的表情。

    「老实说……我不认为现在的我们可以获得和有希同等的掌声。就算这么说，完全没得到掌声就麻烦了。因为要是在这时候营造出完全不被支援的气氛，之后要挽回就非常吃力了。」

    「果然……很困难吗？」

    「很困难。基本盘的稳固程度截然不同。所以，虽然这么说也不太对……不过我们的目标是避免差距拉大。不用试着求胜。只要别输到谁都看得出来就够了。」

    「这么消极啊？」

    艾莉莎有点不满般皱眉，政近以沉稳的态度耸肩。

    「这是冷静审视现阶段敌我战力差距做出的判断。第一学期的结业典礼还只是选战的初期。只要别出现决定性的差距，接下来不愁没有翻盘的方法。」

    「……说得也是，我知道了。」

    听完政近冷静又展望未来的发言，艾莉莎也收起不满般的表情点头。然后她像是忽然察觉般看向斜上方歪过脑袋。

    「话说回来，有希同学与我，谁会先致词呢？」

    「啊啊，这部分必须讨论。我们在国中部那时候是猜拳决定的。」

    「是喔，这部分也和职位无关啊。」

    对于艾莉莎这句话，政近轻轻将右手心朝上，耸了耸肩。

    「因为会长与副会长以外的职位没有阶级关系。并不会因为是书记就了不起，是总务就不怎么样。何况要是这么说的话，以前根本没有公关这个职位。」

    「呃？是吗？」

    「咦？我没说过吗？」

    政近露出感到意外般的表情眨了眨眼，指向自己的脸。

    「公关这个职位，实际上是我设立的啊？」

    「咦？」

    「坦白说，这是国中部时代为了帮有希争取人气而设立的职位……你想想，那家伙隔周会借用中午的校内广播进行学生会的活动报告，这你知道吧？」

    「呃，嗯……她确实有这么做。」

    「那个做法，姑且是我想出来的。」

    「原来是这样吗？」

    政近说的「活动报告」是两周一次，由有希在午休时间进行，类似广播节目。聊的内容是学生会这两周进行的活动，或是投书箱（通称意见箱）收到的学生意见。

    而且学生们对这个节目的评价很好。不只因为有希的口才非常优秀，平常维持完美大小姐态度的有希，只在这个广播节目偶尔改为亲切口吻，也是受到欢迎的秘密。

    坦白说，比起广播社平常进行的中午广播更受注目，连广播社对此也不禁苦笑。

    「有希原本和我一样是总务。然后，为了提升有希的知名度并且争取人气，我企划那个广播节目给有希做。后来那个节目固定成为例行单元，讨论到『既然难得有这个机会，那就准备总务以外的专用职位吧』，把制作宣传海报之类的其他工作也集中过去，设立了公关这个职位。」

    「换句话说，有希同学当时进行的活动，以公关职位的形式被正式认可为学生会干部的工作是吧。」

    「哎，就是这种感觉。没有啦……虽然我自己说也不太好，不过那样很奸诈吧？明明即使是学生会长，基本上也只会在活动的时候露脸，有希却是隔周就有机会担任学生会的门面说话耶？她和其他会长参选人的知名度当然会拉开。」

    政近带着苦笑说到这里，改为郑重的表情说下去：

    「总之，在这方面说三道四也没用。回到正题……关于致词，如我之前所说，你喜欢怎么说就尽管说吧。说得不够完整的部分由我来补足。」

    「知道了……麻烦你补足了。」

    「嗯。还有……我想想。如果想打成平手，致词的时候还是应该先攻。先攻会成为后续的基准，所以掌声无论如何都会偏少。因为有这份共识，所以即使被后攻拉开差距也能找台阶下。」

    「唔……」

    看见艾莉莎明显露出不满般的表情，政近苦笑了。

    「别露出这种表情啦……如果不择手段，确实还有方法可行就是了……」

    「例如呢？」

    「咦～～？……说真的，比方说打击有希与绫乃的心理状态之类？不过这种粗暴的做法不符合你的主义吧？」

    「也对……」

    艾莉莎光是听到就板起脸，政近回应「没错吧」耸了耸肩。

    「总之，如果有搞小动作就另当别论……不过那两个家伙也不会做得这么绝吧。又不是讨论会。」

    「……反过来说，在讨论会就要这么做吗？」

    「有必要的话。」

    对于艾莉莎这个问题，政近简短回答，而且像是询问决心般看向艾莉莎。

    「瞧不起我吗？」

    「……不。虽然对我来说应该很难，不过这种心理战也是学生会干部的必备技能……我没有瞧不起你。」

    「这样啊，那就好。」

    政近点头之后扬起嘴角。

    「总之，我不会用这种肮脏手段，所以放心吧？我又不是宫前。」

    「嗯？什么意思？」

    「啊啊不，那个……喔，料理来了。」

    刚才点的料理在这时候上桌，政近中断话题。过去曾经有几个人被乃乃亚洗脑的这件事……终究不能告诉艾莉莎。政近像是回避艾莉莎的疑惑视线般拿起饮料，姑且稍微举高干杯。

    「呃～～那么姑且算是纪念我的生日？干杯～～」

    「……干杯。」

    两人挂着微妙的表情让玻璃杯彼此轻碰，喝下一口饮料，然后立刻开始用餐。

    餐盘里是煎熟的蔬菜与数种肉类各两片，可以搭配三种盐比较味道。

    政近总之先以牛肉（忘了问品牌与部位）搭配红色的葡萄酒盐吃吃看。

    「唔，这真好吃。」

    「嗯，是啊。」

    比想像的还要好吃，政近真的暂时忘记刚才的讨论，尽情享受美味大比拼。

    （这种盐好好吃……哪里买得到吗？）

    至今没吃过的特殊盐使得政近冒出这个想法时，艾莉莎轻声发问：

    「宫前同学的那个传闻……是你想的？」

    「嗯？」

    政近一瞬间思考她在说什么……然后立刻察觉了。他稍微板起脸耸肩。

    「啊啊……那个吗？不，那是宫前自己想到并且放出的传闻。我也找那个家伙谈过……但没听她说要用那种方法。」

    「这样啊……」

    乃乃亚散布的传闻，在考试期间传遍校内，如今关于那场讨论会，主要分成「沙也加与乃乃亚这组参选人犯规落败」以及「不，要是就这么继续下去，鹿死谁手还很难说」两种意见。

    「总之以结果来说，贬低谷山的传闻已经平息……不过关于讨论会的结果，也正如预料变得没有定案。」

    「……」

    艾莉莎没对政近的话语起反应，就只是静静将视线落在自己的餐盘，看起来像是另外在意着某件事……政近对「这件事」心里有底。

    现在在校内，对于在讨论会设下暗桩的乃乃亚，出现了一些批判性的声浪。由于是乃乃亚自己揭露这件事，加上她平常的个性，绝大多数的学生仅止于「她在搞什么啊」稍微傻眼的程度……不过事实上也有部分学生没给她好脸色看。

    「啊啊～～话说在前面，我觉得你不必在意宫前的事哦？这是真的。毕竟这是那家伙自己做的事，而且那家伙是铁石心肠，完全不在乎被别人怎么说。」

    看到艾莉莎露出关心的态度，政近如此告知，并且稍微思考之后静静开口。

    「……抱歉。或许有一些其他的方法可行。」

    「咦……」

    「因为我把一切交给宫前处理，才变成以这种形式解决。如果我问出那家伙想怎么做之后一起思考，或许还──」

    「不，别再说了。」

    艾莉莎摇头打断政近的话语。

    「毕竟到头来我什么都没做，而且什么都做不了。这样的我没有权利批判这个结果。」

    艾莉莎有点落寞般说完，以温和的表情轻声一笑。

    「所以……谢谢你，久世同学。谢谢你为了我而行动。」

    带着柔弱气息的这张微笑，使得政近觉得极度坐立不安。

    「嗯……别在意啊。」

    然后政近勉强只说出这句话，低头继续用餐。看着这样的他，艾莉莎嘴角露出捉弄的笑容。

    「哎呀，怎么啦？不好意思吗？」

    「……少烦。」

    然而政近心乱如麻，无法用心回应。听到政近像是小学生般回嘴，艾莉莎加深脸上的笑容。

    「你好可爱。」

    喂，这家伙终于开始直接说日语了。

    艾莉莎挂着笑嘻嘻的表情，像是发现玩具的猫一样眯细双眼。然后她慢慢以筷子夹起一片肉，沾上岩盐递向政近。

    「好，那么这是谢礼。啊～～」

    没想到「啊～～」居然在这里重演。这间店和家庭餐厅不一样，各桌之间没有隔板，所以清楚感觉得到视线从各处集中过来。但是艾莉莎毫不在意般伸出筷子。

    （这家伙有够得寸进尺……觉得我内心慌了，就抓准这个机会进攻……你忘记上次因为这样而不敢用汤匙吗？）

    「啊～～」就算了，却因而不敢继续用汤匙而不知所措，回想起上次经验的政近给她一个白眼。然后政近觉得要给这个得寸进尺的搭档一点颜色瞧瞧，下定决心咬向肉片。

    艾莉莎递过来的肉，政近连同筷子毫不犹豫含入口中，接着像是瞪视般笔直看着艾莉莎吞下肉，露出挑衅的笑。

    「谢谢，很好吃喔。」

    「这样啊。」

    但是艾莉莎同样若无其事一笑……居然正常使用这双筷子继续用餐。

    （什么，她……没慌张……？）

    感觉她脸颊稍微变红，却不改原本的笑容。看着自己嘴唇碰过的筷子被送进艾莉莎嘴里，反倒是政近慌张到超乎预料。

    （唔，总……总觉得不行。虽然不知道原因，不过感觉风向明显被她主导。）

    政近好不容易看向自己的餐盘想重振精神，但是料理已经几乎不剩，只吃少少的几口就吃完了，抬头一看，艾莉莎也正好吃完餐点。

    「感谢招待。」

    「……感谢招待。」

    「那么，送你礼物。」

    「咦？」

    挂着笑容的艾莉莎从包包取出一个包装好的盒子，政近才想起来这一餐姑且算是庆生。

    「来，请收下。」

    「啊啊，真的假的？你特地为我准备生日礼物吗……谢谢。」

    政近接过盒子，在艾莉莎催促之下打开，从里面出现的是白色的陶瓷马克杯。是带着圆弧线条的优美设计，侧面画着青翠植物的图样。

    「喔喔……总觉得是很有品味的马克杯……」

    「呵呵，对吧？」

    包括外型设计以及舒适的手感，马克杯洋溢难以言喻的高级感，政近率直感叹。不是客套话，他很喜欢这个马克杯。

    「谢谢，我会好好珍惜使用它。」

    「嗯，一定要哦？」

    政近率直道谢，艾莉莎大方点头。将马克杯收回盒子的政近忽然心想。

    （话说回来，日用品吗……这种时候送的礼物，我觉得大多是消耗品才对……）

    偏偏选择餐具当成礼物……不，说不定在俄罗斯有在生日送餐具的习惯吗……？政近怀着疑问看向艾莉莎，她稍微歪过脑袋。

    「嗯？什么事？」

    「没事……我在想，餐具这种东西，真的应该是情侣一起买成对的款式吧？」

    政近带点反击的意思这么问，但是艾莉莎一副不为所动的样子露出笑容。

    「哎呀……你很清楚嘛。那个当然也是买成对的喔。我的已经在家里用了。」

    「真的吗？」

    「……如果我这么说，你会怎么做？」

    艾莉莎露出笑嘻嘻的表情反问。政近内心完全乱了方寸，别过头再也说不出话。总觉得今天完全赢不了她。

    「话说回来，久世同学。」

    「……什么事？」

    悄悄将视线朝向艾莉莎一看，她挂着笑嘻嘻的表情说。

    「在俄罗斯，生日派对的主角是主办人……我可以期待这里由你买单吗？」

    「那……那当然吧？」

    政近原本就打算这么做，却因为慌张导致回应变得怪怪的。

    （不，没问题……即使加上饮料，肯定也是每人两千五百圆左右……嗯，完全没问题。）

    政近迅速在脑中重新计算，重新要向艾莉莎点头示意……不过在这之前，艾莉莎轻轻露出笑容拿起帐单。

    「开玩笑的。这里由我请客。」

    「啊啊，不……真的可以由我来啊？」

    「不用啦。相对的，下次有机会要请我哦？」

    话还没说完，艾莉莎就拿着包包起身，快步走向收银台。政近连忙收好礼物追过去的时候，艾莉莎刚好结完帐。

    「谢谢光临～～」

    两人在店员目送之下走出餐厅。已经完全顺着艾莉莎的步调在走了。

    （不行了～～今天再也赢不了艾莉了。）

    步调完全被掌控，政近抬头远眺天空。此时，不知道是对政近这个态度有什么想法，艾莉莎有点关心地搭话。

    「……这么在意帐单吗？」

    「咦？……啊啊，算是吧。」

    「这样啊……」

    接着，艾莉莎转为露出甜美的笑容。看见的人也会自然展露笑靥的迷人笑容……不过，政近的背脊窜过一股不祥的预感。

    「话说既然是生日，当然需要蛋糕对吧？」

    「咦？哎……是吗？」

    政近视线游移却还是点头同意，艾莉莎加深脸上的笑容。这张笑容使得政近脑海重现艾莉莎刚才的那句话。

    『不用啦。相对的，「下次有机会」要请我哦？』

    政近的不祥预感转变为确信……成为现实。

    「久世同学，这附近有一间非～～常好吃的蛋糕店。」

    中计了……！政近自觉完全中了她的计，在内心咬牙切齿。不过事到如今丑陋挣扎并非绅士风范。所以政近心想至少要洒脱一点，挺胸露出美妙的笑容。

    「那么，要去那间店吗？这次由我请客。」

    「是吗？我好期待。」

    然后，两人分别挂着源自不同情感的笑容，前往蛋糕店。

    ……顺带一提，艾莉莎一个人就吃掉五块蛋糕。而且包含饮料在内，总金额轻松超过三千圆。

第三卷 第5话 以各种意义来说好耀眼

    「哎呀～～没想到所有人都到齐了……」

    茅D带着苦笑这么说，环视学生会室内部。学生会室的长桌，从入口看进去的正前方深处是会长统也，右侧从深处依序是玛利亚、艾莉莎、政近。左侧从深处依序是茅D、有希、绫乃。现任学生会成员就定位齐聚一堂。

    若问他们来到放学后的学生会室做什么，当然不是学生会的活动……是在依序等待进行三方面谈。上午考卷发还完毕，如今正在各自等待前往教室进行三方面谈。

    各教室进行每人三十分钟的面谈，依照座号顺序，当然有人在午休结束之后立刻开始，或是到傍晚才开始。所以许多学生在轮到自己之前，都利用社团教室或是图书室消磨时间。不过……本届的学生会干部明明没有预先说好，却完美地全部聚集在学生会室。

    「哎，仔细想想，今年的学生会，所有人姓氏的五十音顺序凑巧都很近……以君耄Kimishima）的『Ki』开始，九条（Kujou）的『Ku』，久世（Kuse）的『Ku』，剑崎（Kensaki）的『Ke』，更科（Sarashina）的『Sa』，周防（Suou）的『Su』……没想到所有人都集中在『Ki』到『Su』这七个音。」

    「说得也是。确实是很惊人的巧合。」

    统也和茅D一样带着苦笑说完，有希出言附和。

    「不过……绫乃昨天就面谈完毕就是了。」

    然后她看着坐在身旁的绫乃这么说，茅D随即感到意外般眨了眨眼。

    「咦。是吗？那么绫乃学妹今天上完半天就可以回家了吧？」

    「我已经说过她可以回家了啊？不过以绫乃的个性……」

    「有希大人所在的场所，就是在下应在的场所。」

    绫乃极为理所当然般说完，有希稍微露出苦笑，一副「如各位所见」般耸肩。其他人也同样稍微露出苦笑的时候，玛利亚合起双手开口：

    「那么机会难得，我来泡红茶吧？」

    「嗯，拜托了～～」

    玛利亚起身之后，茅D开心地如此央求。玛利亚朝她露出微笑，没看向绫乃直接这么说：

    「啊，绫乃你坐着就好哦？」

    「！」

    听到这句话，原本想无声无息起身的绫乃睁大双眼，身体就这么稍微离开椅面，以「你说……什么……？」的眼神凝视玛利亚，坐在一旁的有希轻轻拉手要她坐下。

    「绫乃，这时候就听玛夏学姊的话吧。」

    「有希大人……是，遵命。」

    看着绫乃坐回椅子之后，玛利亚走向餐具柜。

    「久世同学？怎么了？」

    「……不，没事。」

    政近像是观察玛利亚的背影般定睛注视，坐在他身旁的艾莉莎略感疑惑。但是政近摇摇头重新面向前方，然后像是忽然想到般询问统也。

    「这么说来，会长，我昨天和艾莉稍微聊到，换成夏季制服的那件事现在怎么样了？大概可以在下个年度实现吗？」

    政近不经意随口发问，统也听完的反应却超乎预料。他咧嘴露出神气的笑容，一副「你这问题问得很好」的表情开口。

    「喔，关于这件事……说个秘密，快的话暑假过后应该就能采用新的制服。」

    「咦！真的吗？」

    「是啊，原本预定在结业典礼公布，给大家一个惊喜……总之几乎是拍板定案的状态了。」

    「哇，这样真棒。我也喜欢这套制服，但在这个季节无论如何还是太热了。」

    听到统也这段话，有希也开心合起双手。学妹的反应引得统也愉快一笑，然后有点抱歉般垂下眉角。

    「不过呢，还有一些手忙脚乱的部分……或许得请各位在暑假期间也帮点忙。」

    「别这么说，这种程度的话没问题的。重点部分由会长主导进行了，接下来我们也会尽量协助。」

    「谢谢……总之，这个企画之所以通过，茅D提供很大的助力哦？」

    统也说完，所有人朝着茅D行注目礼。不过茅D挂着苦笑看向统也。

    「没那回事。这是统也耐心交涉的结果。」

    「这也是多亏茅D推了我一把。我由衷觉得，你是我的搭档真是太好了。」

    「统也……」

    「茅D……」

    「这些人为什么很自然就打造出两人世界啊？」

    政近稍微冷眼旁观这对深情相视的情侣，然后朝着有希一副「真是伤脑筋」的样子耸肩……但有希不知道想到什么，她缓缓面向绫乃，开始以火热的视线注视绫乃。

    「绫乃……」

    「有希……大人……」

    「咦，这个风潮是怎样？」

    突然以百合朵朵开的气氛打造出两人世界，政近眨了眨眼睛。不过被有希频频使眼神，他不经意决定照做。

    政近搔了搔脑袋，吐出长长的一口气整理心情，然后披着自己现在能力所及最甜蜜的气氛，转身面向艾莉莎。

    「艾莉……」

    「为什么啦，我可不会这么做喔。」

    「好冷漠！」

    朝艾莉莎露出诱惑表情的瞬间就被断然唾弃，政近「咕啊！」哀号崩溃。接着有希露出有点挑衅的笑容看向艾莉莎。

    「哎呀哎呀，看来那对搭档的情谊差强人意耶。」

    「唔！」

    「打选战的时候，搭档的默契是第一要素……这副模样真的赢得了我们吗？绫乃你说对吧？」

    有希说完露出一种妖艳的笑容，指尖滑过绫乃脸颊。大概是觉得酥痒，绫乃闭上单眼稍微颤抖。百合花在两人背后恣意绽放，政近也不由得有点期待。

    「久世同学……」

    「不对，你这家伙的太容易被风点火了吧？」

    艾莉莎以丝毫没有甜蜜气氛，如同在挑战的眼神看过来，政近露出傻眼表情。但是艾莉莎就这么没移开视线，两人不经意变成相互凝视的状态。

    像这样在明亮的地方近距离看着艾莉莎的脸蛋……政近重新感叹她的造型好美。

    （像这样看就觉得……她真的不是普通人。不觉得和我们是相同的种族……慢着她睫毛好长！眼睛真的像是能把人吸进去……皮肤也超漂亮的，无瑕透亮的肌肤就是这么回事吧。话说毛孔在哪里啊？她这样真的完全没化妆吗？……嗯？总觉得肌肤泛红……等等，总觉得是不是靠得很近？）

    稍微麻痹的大脑隐约认知到突兀感的瞬间，玛利亚的声音迅速将他拉回现实。

    「好～～久等了～～……慢着，这是什么？大眼瞪小眼比赛吗？」

    玛利亚说出脱线的感想歪过脑袋，听到她声音的艾莉莎像是弹起来般转身看她，同时政近也眨了眨眼睛，一样转身看向玛利亚。接着，玛利亚像是瞬间被政近的视线吓到般僵住笑容，随即若无其事般开始将红茶分给所有人。

    「茶点上次用光了，所以今天只有红茶哦～～」

    「咦，是吗？」

    「嗯。因为快暑假了，所以上次用光了～～」

    「啊啊，对喔……毕竟暑假期间不能一直放着。不过玛夏的红茶很好喝，所以光是这样就够了。」

    「呵呵，谢谢～～」

    玛利亚被茅D的话语引得加深笑容，同时也在艾莉莎与政近面前摆上红茶。

    「来，请用。」

    「谢谢。」

    「谢……谢谢。」

    不过，玛利亚这时候也作势稍微避开政近的视线。看着玛利亚继续将红茶分给有希与绫乃的模样，政近更加确信不是自己多心。

    （果然稍微在回避我吧……上次催眠术的事件还是耿耿于怀吗？）

    上上周的睡眠术事件过后，政近隔天重新向艾莉莎道歉，获得原谅。艾莉莎似乎也有很多话想说，但是毕竟到头来的原因是自己的姊姊，所以不方便说重话吧。相对的，她要求政近立刻从记忆里消除当时看见的光景，不过那么刺激的光景当然不可能轻易忘掉，这部分暂且不提。

    艾莉莎这边在隔天就成功获得原谅，相对的，政近和玛利亚从那个事件到今天才再度见面。而且玛利亚似乎依然在意那时候的事。

    （总之……再好好道歉一次比较好吧。）

    要是维持这个状态进入暑假，政近会非常不自在，所以他决定找个地方和玛利亚谈谈。

    在政近暗自下定决心时，统也确认玛利亚就座之后缓缓开口：

    「啊～～那个，话说各位暑假有什么计画？可以的话，我希望可以举办集训，加深成员之间的交流。」

    「集训吗……」

    社团活动就算了，政近鲜少听说学生会会举办集训，在国中部那时候也没经验。大概是察觉一年级成员洋溢似懂非懂的气氛，统也像是要大家别担心般笑着补充。

    「虽说是集训，实际上只像是旅行。毕竟如我刚才所说，或许暑假期间也会为了学生会业务召集你们。所以也充当慰劳会？类似这样。」

    「不错耶！感觉很好玩！」

    「是啊～～我也觉得不错哦？」

    茅D与玛利亚表态跃跃欲试，一年级成员也积极地开始思考。

    「这个嘛……如果可以早点决定计画，我应该也可以空出行程。呵呵，这是第一次和学生会的同伴集训，所以我很期待。」

    「既然有希大人这么说，在下就没有异议。」

    「那么我也……」

    「我也是，总之没什么特别的预定所以没问题。顶多三天两夜左右吧？场所要选在哪里？」

    「日程就对照所有人的行程再讨论。至于场所，不介意的话，我想说要不要办在我家别墅……」

    「咦？别墅？」

    听到意外的名词，包括政近的在场成员大多吃惊眨了眨眼睛，统也咧嘴一笑。

    「在沿海的旅游景点有置产……附带私人海滩哦？而且附近每年都会办祭典。」

    「真的吗？那个，咦？会长家里这么有钱吗？虽然这么说很失礼，但我对会长没什么这方面的印象……」

    「啊啊……我父母确实不是什么大老板，不过爷爷好像是非常干练的投资家……家里最不缺的就是资产。」

    「啊啊，原来是这种的……」

    「总之，这始终是选项之一。如果有人想去其他地方就尽管说吧？」

    统也说完环视所有人，茅D思索片刻开口：

    「该说是别墅吗……就是我亲戚有一座山。如果想去山上的人比海边多，我应该也帮得上忙哦？」

    「有一座山吗？这就某方面来说真是了不起！」

    接连出现的惊人爆料，使得政近在内心大喊「这所学校果然很夸张！」……不过听到茅D接下来的话语，他表情立刻变得严肃。

    「总之，建筑物本身该说是别墅吗……应该说完全是集训所？应该说道场？虽然没有海滩，但是附近有墓地所以可以试胆，祭典也是每年举办哦？不过是武斗祭。」

    「这种对比洋溢出天堂与地狱的感觉。虽然没海滩却有墓地是吧。咦？话说那座墓地……该不会是在那场武斗祭？死掉的人的墓地吧？」

    「啊哈哈，怎么可能啦～～」

    「我……我想也是。」

    「或许有一部分是这么回事，不过大多是在修行的时候就──」

    「会长！我要去会长家的别墅！」

    「我也是，真要说的话比较想去海边。」

    「既然有希大人这么说，那么在下也是。」

    政近露出美妙的阳光笑容迅速举手说完，有希与绫乃也跟着表示想去海边，艾莉莎与玛利亚也没特别提出异议就看向统也。面对集中过来的强烈视线，统也也露出苦笑点头，朝着茅D开口：

    「总之，虽然我也对茅D说的道场有点兴趣……但好像不太适合学生会的交流，所以这次就别去吧。」

    「是吗？那么……要在学生会以外的时候去吗？那个，就我们两人……」

    「咦……」

    茅D有点难为情般这么说，使得统也表情冻结。然而看到女友不时娇羞瞥过来，统也硬是改变表情挤出笑容。

    「啊啊～～……说得也是。嗯……既然你想去，那么我也想去……吧？」

    「太好了！我在那里也会介绍师父和你认识喔！」

    「师父……」

    听到茅D纯真告知的话语，统也大脑自然想像接下来的进展。「被引介认识训练茅D的师父」→「诓骗我爱徒的男人有何种本事，老夫就亲自确认吧！」→「死」。

    轻易就能想像的未来，使得统也的眼神稍微变得空洞。不过茅D似乎没察觉，开心地继续说下去：

    「对了，难得有这个机会，要不要也参加武斗祭？」

    「咦～～」

    「参加武斗祭」→「死」。女友毫无恶意接连插下死亡旗标，统也的眼睛失去光芒。

    「放心！毕竟确实准备了业余部门！而且……我也想看看统也帅气的一面？」

    「唔……」

    不过，看见茅D展现纯真可爱的模样，统也他……

    「交给我吧。我会尽力而为！」

    「真的吗？我好开心！哇～～超期待的！」

    「哈哈，哈……」

    统也用力点头，发出干笑声。看着这样的统也，政近心想「真的是男子汉……」佩服不已。一边佩服一边合掌默哀。总之政近下定决心，即使统也在暑假过后进化为第二形态，也要泰然接受别被吓到。

    后来暂时闲聊了一阵子。单手拿着玛利亚泡的红茶，各自说出对于学生会、学校与暑假的想法。就这样经过约三十分钟时，统也忽然拿出手机，确认画面之后起身。

    「唔……还真早。啊啊，我父母好像到了，我出去一下。」

    「啊，路上小心～～」

    「加油喔～～……这么说也怪怪的。」

    统也对茅D的声援露出苦笑，走出学生会室。紧接着轮到玛利亚站起来，开始收拾众人的茶杯与茶碟。

    「那么，我也差不多快到面谈时间了，所以暂且先收拾哦～～」

    「啊，我来帮忙。」

    就是现在！如此心想的政近立刻起身，拿起正前方绫乃与身旁艾莉莎的茶杯。他以视线制止绫乃与有希，将餐具叠在手边，然后端着叠好的餐具看向玛利亚，拿着托盘的玛利亚瞬间游移视线，接着露出笑咪咪的表情。

    「是吗？那就拜托了哦？」

    「好的。」

    政近将餐具放在玛利亚手上的托盘，就这么连同餐具接过托盘，然后两人走出学生会室。

    学生会室有电热水壶与小冰箱，只可惜没有流理台。所以虽然有点麻烦，不过洗餐具的时候必须借用其他社办的流理台。大多是借用家政教室的一角，依照状况也会借用理科教室的流理台。只不过后者在卫生上的感觉不是很好，所以是最终手段。幸好今天家政教室空着，所以决定正常借用家政教室的流理台。

    两人并肩洗餐具的时候，政近悄悄观察玛利亚。玛利亚乍看表现得一如往常，却果然隐约有种尴尬的感觉。

    （果然是……这么一回事吧。）

    政近在内心轻声叹气，别开视线的瞬间，他的手稍微碰到玛利亚的手。

    「！」

    顿时，玛利亚像是弹开般迅速移开手，手上的茶碟发出清脆的碰撞声。

    「啊，不好意思。」

    「不……不会啊？没关系的。对不起哦？刚才有点……是静电吗？」

    夏天洗碗盘的时候应该不会产生静电……不过政近这时候没吐槽，回应「说得也是」点点头。然后他再度悄悄观察玛利亚……玛利亚耳朵稍微变红，像是在掩饰什么般露出假惺惺的笑容。

    「……玛夏小姐。」

    「嗯？什么事？」

    「……那个茶杯，刚才洗过了耶？」

    「哎呀？是吗？」

    玛利亚说着频频打量手上的茶杯。「不，看了也看不出来吧……」政近在内心吐槽的同时，纳闷她到底是少根筋还是乱了方寸。

    但是无论如何，她确实对那件事耿耿于怀的样子。政近如此判断，在两人都洗完碗盘擦干手的时间点，下定决心向玛利亚搭话。

    「那个，玛夏小姐。」

    「嗯？」

    「那个……重新郑重向你道歉。关于催眠的那件事……」

    「啊，不用了。没关系哦？毕竟那件事是我起的头……」

    政近低头道歉之后，玛利亚有点慌张般要求政近抬起头。但是政近听话抬头和她四目相对的瞬间，她脸颊泛红移开视线。

    「啊，那个……就是，虽然当时没机会问……不过我中了催眠术的时候，对你做了什么……事情吗？」

    然后，玛利亚害羞般频频瞥向政近的脸发问。总是洋溢学姊从容气息的玛利亚表现出不同于以往的态度，政近的心不知不觉被打动。他不由得咽下一口口水，连忙切换意识，然后回忆当时的事情……复苏的羞耻心令他饱受煎熬，但还是勉强撑下来说出实情。

    「那个，你把我和艾莉一起抱在怀里……一直摸头。」

    说出来会非常难为情的这个事实，使得政近咬紧牙关。但玛利亚缓缓眨了眨眼。以稍微放心的表情发问。

    「咦……只有这样？」

    「嗯，算是吧。」

    实际上，大约有半张脸埋在玛利亚丰满的胸口，不过这始终是「抱在怀里」的范畴。更严谨来说还隔着裙子摸到大腿……应该说现在回想起来，手指甚至摸到相当私密的位置，不过这始终是「政近对玛利亚做的事」，不是「玛利亚对政近做的事」，所以这时候不必刻意说出口。绅士？这个词有点陌生耶？

    「是吗……这样就好。」

    玛利亚看起来没察觉政近这个奸诈的想法，露出安心的表情轻抚胸口。这张纯真的表情一针针刺激政近的罪恶感。

    「那个……这样好吗？」

    「嗯，这种程度的话完全没问题。总之，啊……」

    此时，玛利亚想到某件事，迅速环抱自己的身体。

    「那个，你……看见了？」

    「呃，这个嘛……」

    扬起视线看过来的玛利亚，稍微露出像是生气又像是责备的表情，政近视线不禁游移。

    若问有没有看见，政近看见了。不，他在玛利亚开始脱的阶段就移开视线，但是茅D的所作所为过于震撼，视线忍不住跟了过去，结果……总之映入眼帘了。玛利亚脱下裙子，上衣解开到第二颗扣子，非常性感的样貌。只不过，旁边的艾莉莎几乎解开所有扣子，所以真要说的话，这部分的印象比较强烈……不过，嗯，政近清楚记得玛利亚也穿白色的。

    政近绞尽脑汁思考该如何解释这个事实，不过在没有立刻否定的时间点就猜得到端倪了。玛利亚稍微含恨般噘嘴，冷眼看向政近。

    「久世学弟好色。」

    「啊，嗯……总觉得很抱歉。我不小心看见了。」

    政近心想「原来玛夏小姐对这种事还是会生气啊……」稍微吃惊，同时率直低头道歉。不，其实他或多或少觉得以玛利亚的个性可能会说「那种程度～～完全没关系哦～～」露出软绵绵的笑容原谅。正因如此，所以他有点意外玛利亚在这时候做出正常女生的反应，同时也因为惹那位「学园之圣母」生气而稍微感受到悖德的喜悦……

    （插图011）

    「久，世，学，弟？」

    「咦，啊，有？」

    「真是的，你有在好好反省吗？」

    「有有有！」

    玛利亚深锁眉头仰望这里。不过娃娃脸的玛利亚即使露出这种表情也一点都不可怕。应该说，反倒是……

    （这张稀有表情感谢老天爷真是太可爱了。平常学姊光环超强的玛夏小姐露出这副孩子气的模样，老实说是最强的反差萌超迷人。要是她愿意以这张表情竖起食指骂我「不乖」，我有自信会当场跳起来跪下磕头大喊：「感恩学姊赞叹学姊！」）

    「真是的！你果然没在反省吧！」

    政近继续思考这种蠢事，玛利亚脸颊涨得圆鼓鼓的，慢慢以双手夹住政近脸颊。

    然后捏着政近双颊，开始用力往外拉。

    「这是在做什么啦～～」

    「惩罚！」

    玛利亚就这么皱着眉头扬起视线瞪着政近，将政近脸颊拉到各个方向。但是也没那么痛。比起艾莉莎毫不留情的耳光，这种惩罚以各方面来说很可爱，反倒算是一种奖赏吧。

    大概是终于满足了，玛利亚手指放开政近脸颊，再度以双手夹住政近脸颊。玛利亚将政近的脸转向她，从极近距离以严肃表情告诫：

    「听好了，不可以害女生留下害羞的回忆哦？还有，对方生气的时候必须好好反省。」

    话是这么说，不过政近不太觉得她真的在生气。话说现在这个姿势，一个不小心的话真的只像是接吻的五秒前。近距离看见的大姊姊脸蛋太美了，身为青春期男生无法保持冷静，然而不知道当事人是否有这个自觉。

    （要是在这时候反驳，她会维持这个姿势对我说教一阵子吗？）

    即使这种想法掠过脑海，但政近终究觉得做到这种程度会害得这位温柔的学姊真正动怒，所以决定率直点头。

    「……是。」

    「嗯，很好。」

    玛利亚对政近的回答点点头，放开他的脸颊，像是称赞「做得很好」般轻轻摸他的头，然后重新面向流理台。

    不过，玛夏伸手要用毛巾擦干洗好的餐具时，她的口袋响起细微的振动声。

    「啊……我妈好像来了。」

    「啊，没关系喔，之后我会收拾。」

    「唔唔～～对不起哦？那么可以拜托你吗？」

    「好的，路上小心。」

    目送有点愧疚般离开家政教室的玛利亚之后，政近开始擦餐具。大致擦干之后叠在托盘上拿回学生会室。

    后来剩下的五人又闲聊约三十分钟，轮到茅D离开学生会室去迎接母亲。艾莉莎凑巧在玛利亚面谈结束的时候要进行面谈，所以在茅D离开没多久就立刻起身。

    「那么，我去去就回来。」

    「喔喔，慢走～～」

    「路上小心。」

    「路上请小心。」

    三人目送艾莉莎离开，学生会室的门关上数秒后。有希收起至今脸上雕塑般的笑容，一个转身面向政近，以低沉到无谓的帅气声音说：

    「终于只剩我们两人了。」

    「好，那我也去迎接爷爷吧。」

    「等一下啦！为什么把我当空气啊！」

    「不，我才要说你不准随便把绫乃当空气！」

    有希像是扑到桌上般伸出手，一把抓住政近的手臂。被誉为淑女典范的模范生表现出不该有的模样，政近不禁以看见讨厌东西的眼神俯视妹妹的后脑勺。

    「为什么用这种眼神看我啦！因为最近在忙各种事，所以很久没有像这样兄妹独处了吧！」

    「啊啊……这么说来也是吧？」

    有希的话语使得政近视线游移，心想或许确实如此而接受。然后他重新思考就发现，超过十天完全没有兄妹独处的时间是颇为稀奇的事。

    「不过，哥哥和艾莉同学相处得很愉快，所以或许不会在意吧～～？」

    「不……没这回事啊？」

    看到有希抬头赏了白眼，政近尴尬移开视线。接着，有希在桌上翻身侧躺，双手放在眼睛下缘开始明显假哭。

    「呜，呜呜，人家好寂寞哦～～」

    「是吗是吗，你好寂寞吗？我知道了，所以总之先从桌子下来吧？好吗？」

    政近如此劝说之后，有希俐落爬下桌子。在桌面散开的黑色长发拖到桌边消失，随即像是羽翼般轻盈展开。像这样将凌乱的头发放到身后之后，有希一屁股坐在椅子上，进而跷起二郎腿将上半身向后靠，摆架子般抬起下巴放话。

    「所以，来疼我吧。」

    「不对，你的情绪是怎么回事……？」

    妹妹个性的剧烈变化使得政近傻眼，但有希看起来不在意，装模作样扬起眉角。

    「怎么了？动作快啊。」

    这副态度就像是对部下提出无理难题的恶劣上司，政近不得已照做。心情犹如被要求公开道歉的银行员一般。政近双手撑在桌面，紧闭嘴唇，以感到困惑与绝望而动摇的声音询问。

    「要在……这里吗……？」

    「没错。我要你立刻在这里好好疼我喔，政近兄。」

    「可是，这里是……！」

    「这里是？怎么了，你做不到吗？」

    「唔……！」

    有希说完，政近颤抖着双手深深低下头，从喉咙深处挤出充满苦恼的声音。

    「我……知道了……！」

    然后他慢慢坐在椅子上，突然抬头将手放在旁边椅子的椅背，接着全力以帅气的表情＆姿势说出一句话：

    「好啦，来我这吧。」

    「噗椋　

    「好，算了。」

    「哎哟，开玩笑的啦，哥哥好帅喔～～」

    政近一站起来，有希趁机发出撒娇的声音跑向政近。坐在政近旁边的座位之后，有希久违尽情向哥哥撒娇。政近即使对这个妹妹露出苦笑，也还是好好疼爱有希。绫乃是空气。

    就这样，政近讨好有希约十五分钟后，政近的手机振动，通知爷爷抵达。

    「慢着，爷爷来了。」

    「喔～～路上小心。」

    「啊啊，我去去就回来……慢着，话说绫乃去哪里了？」

    政近环视学生会室内部，寻找不知何时消失的儿时玩伴，却到处都找不到绫乃。

    「咦？不是识相变成空气去外面把风了吗？」

    「你喔……不，没察觉的我也没资格说些什么……」

    政近摇头轻轻打开学生会室的门一看，正如有希所说，绫乃像是护卫般在门外待命。不，实际上是为了保护主人的虚假形象在把风，所以认知为护卫应该没错。

    「……总觉得对不起。」

    「嗯？请问是什么事？」

    刚才向有希说「不准把绫乃当空气！」自己却自然忘记绫乃的存在，政近内疚得不得了。不过绫乃看起来真的不知道政近的心情，就这么面无表情歪过脑袋。

    政近怀着慰劳与谢罪的意味轻摸绫乃的头，她随即不好意思般闭上单边眼睛。

    「那么……我去去就回来。」

    「路上小心～～」

    「路上请小心。」

    政近以无法言喻的心情向两人道别，拿起随身物品，朝着爷爷等待的正门踏出脚步。在校舍里行进，到鞋柜换鞋，走向正门…………的时候，政近猛烈想要掉头。然而对方先出声叫他，所以没能如愿。

    「喔喔，政近你来啦！」

    「爷爷……」

    位于前方的是头上秃到发光的爽朗老翁。是政近父方的祖父，让儿时政近看遍俄罗斯文学与俄罗斯电影的罪魁祸首──久世知久。不同于母方的祖父周防严清，知久和政近感情非常好。好到会像这样代替工作忙碌的政近父亲，前来担任三方面谈的监护人。

    背脊打得笔直，白色软帽稍微往上拉，看见孙子登场开心一笑的这副模样，简直散发出慈祥爷爷的气息……不过问题在于他的服装。

    「为什么是穿白色西装啊？」

    「咦？很帅吧？」

    「我说过只有重度自恋狂或是外国黑手党才会穿这种衣服吧！」

    「唔……啊啊对喔，因为缺了这个吧。」

    政近喊出充满偏见的话语，但是知久似懂非懂般重新戴好软帽，伸手摸索内袋，然后取出墨镜迅速戴上。

    「你看，很帅吧？」

    「黑手党度提升了！完全是退休的黑手党老大！只要再披一件大衣或是脖子挂上像是奇怪围巾的那种玩意儿就完美了！」

    「你说领巾吗？有喔。」

    「为什么会有啊！」

    这次知久从另一侧内袋取出摺好的白布。政近出言阻止，在更加引人注目之前，迅速带知久进入学校。

    「真是的，为什么穿成这么丢脸的模样过来啊……！」

    「但我觉得很时尚啊……」

    「反正又是被哪部电影影响吧？应该说真亏你有这种衣服。」

    「我是为了今天动用微薄的年金买的啊？」

    「去给奶奶骂一顿吧。」

    政近以压抑愤怒与羞耻般的声音吐槽，快步走向校舍。老实说，政近不想被别人看见他带着这位祖父。

    政近在鞋柜换穿室内鞋，让祖父穿上访客用的拖鞋之后，笔直走向教室。

    「我说政近，好像还有一些时间，我想逛逛校内……」

    「我坚定拒绝。」

    「怎么啦？和爷爷在一起会这么丢脸吗？」

    「很丢脸。」

    「唔……那我自己一个人……」

    「别这样，我只觉得您会被当成可疑人物逮捕。」

    就这样，政近安抚着高龄七十一岁却浮躁得惊人的祖父，好不容易让他坐在教室外面设置的椅子。接下来成为话题的是政近的父亲。

    「嗯……不过，恭太郎果然很忙吗？」

    「哎，听说他今年进入英国大使馆工作……所以各方面很辛苦吧？」

    政近的父亲恭太郎是外交官，直到去年都任职于外务总省，不过从今年度开始任职于驻外使馆。这个父亲原本就经常不在家，但是出国工作的现在几乎不会回家。连三方面谈都像这样拜托知久。这件事使得知久稍微皱眉。

    「这样啊……不过，至少要参加三方面谈吧？」

    「就说没办法了。因为光是移动，随便就要耗费半天以上。」

    「是吗？政近你人真好。」

    「别这样。」

    知久想摸政近的头，政近不好意思般推开他的手。两人以这种感觉，终于展现世间常见令人会心一笑的祖孙关系……但是在教室的门打开的瞬间，这种东西转眼被抛到九霄云外。

    「我们告辞了。」

    「谢谢老师。」

    艾莉莎以及像是她母亲的女性走出教室。知久看见这两人……应该说看见艾莉莎之后，眼睛睁得好大。

    （糟糕！刚才莫名发生太多事，我忘记忠告了！）

    政近后悔应该预先向知久说一声才对，但是为时已晚。

    「啊，久世同──」

    「东欧的奇迹～～！」

    「真的别这样啦爷爷！」

    知久猛然站起来，像是感谢上帝般张开双手，政近拼命想让他坐回椅子上。

    然后他连忙向吃惊后退的艾莉莎辩解。

    「没有啦，抱歉艾莉，这是我爷爷，但他对俄罗斯的向往有点强烈过头……」

    「咦，啊，这样啊……」

    「小姐，你叫什么名字啊？」

    「所以说真的别这样啦！」

    知久以完全只像是搭讪的表情＆话语试着接近艾莉莎，政近挡住他，一心一意低头道歉。

    「抱歉，真的很抱歉。说真的不要理他没关系的。」

    「啊，是一位充满活力的……爷爷耶？」

    艾莉莎充满体贴的话语，反而刺痛政近的胸口。在家人继续出丑之前赶快请两人回去吧……如此心想的政近以左手抓住知久衣领，以右手催促两人「请离开吧」。不过在这个时候，似乎是艾莉莎母亲的女性走向政近发问。

    「那个，不好意思。你是……政近同学吗？」

    「咦，啊啊是的，初次见面，我是久世政近。您是艾莉莎小姐的母亲吗？」

    被年长女性搭话，政近迅速放开知久，依儿时起便深植体内的礼节规则打招呼。

    丝毫感觉不到刚才慌乱行径的沉稳问候，使得眼前的女性佩服般按着嘴角，艾莉莎也惊讶瞪大双眼。

    「哎呀哎呀，您客气了……初次见面，我是艾莉莎的母亲九条晓海。我也经常听女儿说你的事情。」

    「这个嘛……哈哈，希望不是在说我的坏话就好了。」

    「呵呵，她总是说得非常愉快哦？」

    「……这样啊。」

    不提内容，说得很愉快应该是真的。光是这样，政近就猜到大致的状况。

    然后政近重新观察眼前的女性。大波浪的及肩黑发；轻易想像得到昔日肯定很抢手，温柔又标致的容貌；清楚看得出艾莉莎与玛利亚是由这位母亲产下，充满母性与魅力的胴体；脸蛋本身……应该比较像是玛利亚吧。

    （玛夏小姐的脸蛋拿掉外国人的特征，就会成为这种感觉……吗？不，与其说脸蛋，不如说气息很像。）

    洋溢文雅的气息，令人觉得圣母莫过于此，充满母性与包容力的样貌。如果她是艺人，就是在中高年龄层夸称人气顶尖的资深美女。

    不过她的双眼确实隐含知性，可知她不是只有温柔可取的女性。

    （怎么回事？被看透了吗？无论如何，看来应对的时候最好小心一点……）

    政近挂着笑容观察，在短短两秒思考到这种程度，然后谨慎注视晓海。晓海像是看穿政近的戒心，稍微加深笑容。政近也察觉自己被看穿而提升警戒等级。在这样的紧张之中，晓海缓缓开口，政近在笑容底下严加戒备──

    「话说久世同学，你擅长社交舞吗？」

    听到这个完全出乎意料的问题，政近当机了一阵子。他眨了眨眼，不禁以自然的语气反问。

    「社交舞……吗？」

    「是的。」

    听她以理所当然至极的态度肯定，政近混乱了。

    （社交舞……咦？怎么回事？是什么暗示吗？这个问题有什么意图？不行，我不知道！）

    要老实回答「还可以……」吗？不对，回答得这么普通没问题吗？在苦恼的政近开口回应之前，艾莉莎一副不耐烦的样子向晓海开口：

    「妈，这个问题是怎样？没看到久世同学在为难吗？」

    「咦咦？」

    「为什么问社交舞？」

    「咦咦～～？因为他肩头有点下垂？」

    晓海按着脸颊看向斜上方，说出莫名其妙的回应。没什么特别的，就只是少根筋的发言。她果然是玛利亚的母亲。

    由于刚才严加提防，所以政近脱力到无以复加，不过知久在这时候迅速接近艾莉莎，以自然到惊人的动作，用双手包覆艾莉莎的手。

    「小姐，要不要当我的孙女？」

    「咦，咦？」

    「喂！」

    祖父以像是要求婚的姿势提出天大的要求，使得政近抛下礼节大喊。

    「如何？想不想当我家政近的新娘──」

    「真的给我闭嘴啦！」

    政近从后方捂住知久的嘴强迫他闭嘴，用尽力气从艾莉莎面前拉开他。

    「那个，那么我们要进行面谈，差不多就到这里吧！」

    「啊，嗯。」

    「说得也是。那么改天见。」

    政近强行结束话题，向艾莉莎与晓海告别。目送两人行礼离开之后，政近终于放开知久。

    「所以？政近怎么样，想把她娶进门吗？」

    「就说闭嘴了。」

    「所以呢？艾莉要当久世同学的新娘吗？」

    「妈妈你闭嘴。」

    政近赏了学不乖的祖父一个白眼，几乎在同一时间，不远处传来母女的对话，政近心想「彼此都很辛苦啊……」向艾莉莎表达同情之意。

    然后，政近重新振作看向教室……里面的班导挂着僵硬的笑容。「基本上全被听到了……」政近仰天长叹。

    ◇

    「那么，我们先告辞了……」

    「告辞。」

    后来勉强完成三方面谈，政近与知久离开教室。大概因为进度有点快，下一对亲子还没来到教室外面，政近与知久就这么走向阶梯。

    「所以，那位艾莉莎小姐？关于她的事……」

    「不，用不着重提这个话题了。」

    政近随口应付知久的追问，对于三方面谈勉强结束感到松一口气……而且以结果来说，这是错的。政近原本应该更加注意才对。但是政近被知久耍得团团转，脑中完全忘记这件事……结果就在走到玄关前方的走廊时撞见了。

    「！」

    看到这个身影的瞬间，政近感觉全身的血气瞬间消退。对方也是一看见政近就瞬间睁大双眼，然后迅速移开视线。

    「喔喔，优美，好久不见啊。」

    「好久不见……公公。」

    对方回应的时候停顿片刻，不知道是已经离婚所以犹豫是否要称呼为「公公」，还是在意彼此对外已经是形同陌路的关系，也可能两者皆是。

    无论如何，知久毫不在意般笑开怀，亲切向优美搭话。

    「看你好像过得不错，真是太好了。有希也过得好吗？」

    「是的，祖父大人。总觉得祖父大人您……穿这样来学校很惊人耶？」

    「嗯？很帅吧？」

    「呵呵，说得也是。」

    「对吧！不知为何政近的评价很差。」

    孙女的赞赏使得知久愉快一笑，交互看着有希与优美开口。

    「怎么样，和妈妈相处和睦吗？」

    「嗯，那当然。对吧？母亲大人。」

    「是……啊……」

    女儿投以高雅又纯真的笑容，优美略显顾虑般发笑。政近以冰冷至极的眼神旁观这一幕。

    （少骗人了，居然露出这种掩饰般的假笑。如果真的相处和睦，有希肯定会展现真实的自己吧？）

    连女儿的真实表情都引不出来，算什么母亲？有希为什么要为了这种家伙……

    「……！」

    政近咬紧牙关，拼命克制像是火焰烧烤肺部般的厌恶感。但是，只要看见这个母亲，封闭在记忆深处的过往记忆即使不愿意也会复苏，令人作呕彷佛烂泥的情感浊流从腹部底层喷发。每次吸气想要平复心情，某种冰冷的东西就窜到四肢末梢，皮肤表面反而感觉到逐渐冒汗的热度。

    即使如此，政近也没有从优美那里移开视线，就像是一旦移开视线就输了。然而优美坚持不看向政近。久违和儿子见面，却没投以话语、视线等任何东西。

    （……什么嘛，果然吗？）

    这一瞬间，政近体内隐藏的火焰以及抚遍皮肤表面的热度都瞬间消失。包覆全身的是失望？还是灰心……无论如何都和政近无关。已经只是一点都不重要的事情了。

    「爷爷，差不多该走了。这里会引人注目。」

    政近以不带情感的声音平淡说完，知久做出稍微在意周围的反应轻轻点头。

    「喔喔，是吗……那么两位，改天见啊。」

    「好的，暑假我会再过去玩哦？」

    「…………抱歉打扰了。」

    瞬间，优美开口想说些什么，但是到最后没说出口，稍微低头致意之后就带着有希走向阶梯。政近没目送她的背影，迅速换好鞋子。知久也没多说什么，从拖鞋换穿自己的鞋子。

    「唔啊～～重新走到户外就觉得好热。」

    走出校舍大门，知久被耀眼阳光照得表情扭曲，政近以傻眼表情看他。

    「因为你穿那种衣服啊。」

    「可是啊，终究不能穿运动衫过来吧？」

    「穿成那样说不定比较好……」

    「怎么啦，有希刚才说我很帅耶？」

    「不，明显是客套话吧？」

    政近半笑不笑说完，知久露出不满表情，仰望天空开口：

    「不过，有希愈来愈像优美了……身高还不够就是了。」

    「……是啊。」

    政近顿时回答得有气无力，知久带着苦笑询问：

    「怎么啦，还是讨厌优美吗？」

    「……」

    政近以沉默回答知久这个直接的问题。孙子做出这么好懂的反应，知久感触良多般抚摸下巴。

    「真是不可思议。但我认为优美和你非～～常像。」

    「我们很像？哈！」

    政近当成不好笑的笑话一笑置之，但是知久不为所动点了点头。

    「很像喔。你外表和恭太郎年轻的时候一模一样，不过内在很像优美。相对的，有希外表和优美一模一样，内在却很像恭太郎。」

    「……」

    「不过，你与有希都只有眼睛不像爸妈……那双眼睛是从谁那里遗传的？」

    「天晓得。」

    唯一显示政近与有希是兄妹的特征，就是只有该处形状相似的眼睛。政近伸手触摸眼睛耸了耸肩。

    看到政近坚持不改原本的反应，知久也再度稍微耸肩，像是切换心情般大喊：

    「啊啊～～话说回来好热啊～～……怎么样？要不要去找间店吃刨冰？」

    「刨冰……这种店没那么好找吧？」

    「是吗？只要调查一下……」

    知久取出手机真的准备开始调查，政近心想「爷爷就各方面来说真年轻啊」抱着佩服与傻眼各半的心情，像是疲累般回应。

    「不，我不去吃了……我要直接回家。」

    「怎么啦？你累了吗？这么说来，感觉你的气色不太好……」

    知久担心般观察，政近和他拉开距离，转头看向前方。

    「只是因为太阳很大才会看成这样吧？我不是累了，单纯是想赶快回去冲澡。」

    「什么嘛，你这孙子真冷漠。」

    「如果爷爷穿得正常一点，我或许会想奉陪吧。」

    知久不知道从哪里取出扇子往脸上风，政近给了他一个白眼。这个反应乍看像是一如往常的政近……却隐约像是哭累的幼童般无依无靠。

第三卷 第6话 以各种意义来说发烧了

    并不是……发生过什么特别戏剧化的事件。

    像是被母亲虐待，或是母亲和别的男人出轨，明显没有这种事实。不只如此，现在回想起来……母亲应该是一位非常和蔼温柔的女性。虽然和父亲发生各种事，但母亲依然对我们兄妹很好。学习才艺得到好成绩的时候会夸奖，有时候还会烤糕点给我们吃。即使从世间普遍的标准来看，母亲肯定也是一位温柔的母亲吧。

    我与妹妹都非常喜欢这样的母亲。

    ……契机真的只是小事。世间人们肯定大多心想「咦？是这种事？」而觉得扫兴……现在想想就发现真的完全没什么大不了的。就只是……母亲在某天突然不再直视我的眼睛了。

    总是笔直注视我的眼睛，对我说「你好努力了」或是「真是了不起」摸我头的母亲……开始把视线移开。总是和蔼的那张笑容，也不知何时变得僵硬……我察觉母亲是在勉强自己。

    肯定是这种程度无法让她满意。我的努力还不够。必须拿出更多，更好的结果，不然母亲不会由衷感到喜悦。

    妈妈，看看我吧。我上次被花道老师称赞了耶？空手道也拿到黑带了。课业也已经在学习国中生的范围，妈妈最喜欢的钢琴也──

    「够了，别再这样了！」

    ……我并不是想看这种眼神。我……只是──

    ◇

    「呜，啊……」

    政近清醒之后，覆盖全身的异常热度与倦怠感令他发出呻吟声。

    「啊啊……」

    光是在床上扭动的细微动作，不舒服的感觉就一阵阵深入脑袋与骨子里，使得政近失去干劲。其实在昨晚的时间点就稍～～微有种不祥的预感……看来完全感冒了。

    回过神来就发现喉咙也莫名地痛，总之最重要的是身体沉重无力，肯定也发了高烧吧。

    就在这个时候，放在枕边的闹钟开始响铃，政近举起沉重的手臂关掉闹钟。

    顺便拿起闹钟旁边的手机，然后翻身朝向右侧。刚才压在身体下方的右上臂与右肩窜过一阵痛楚，不过比起举起手臂的难受程度还算好。

    「这可不行……」

    政近启动手机，决定先联络学校请假。但他不知道联络方式。记得好像有写在某个地方，一时之间想不起来。上网搜寻学校的电话号码吧……才这么想就立刻嫌麻烦。

    「毅……不对，光吗？」

    政近想拜托两名好友的其中一人通知班导，基于下意识的信赖程度选择光。毅的幻影在脑中大喊「为什么啊！」抗议，但是政近置之不理，也没有余力在意。

    『……喂，政近？』

    「喔喔……抱歉，我有点感冒了。」

    『咦？还好吗？』

    「哎……总之我今天请假。可以帮我跟老师说吗？」

    『嗯，知道了……放学之后要去看你吗？你现在一个人在家吧？』

    「不，我会拜托认识的人所以不用了……谢啦。」

    『这样啊……那么保重吧。』

    「收到～～」

    和光通话结束之后，政近挤尽力气传讯息给有希。

    『抱歉，我感冒了。』

    『可以拜托绫乃拿药吗？』

    好不容易勉强只输入这两句传送之后，政近无力将手机扔在床上，再度仰躺。

    「唉……」

    虽然想要至少喝杯水，但是连下床都麻烦得不得了。幸好还有睡意，所以决定就这么睡回笼觉。

    （话说回来，总觉得作了讨厌的梦……）

    大概是因为昨天久违见到母亲吧。感觉自己作了平常尽量不去回想的旧梦。

    （应该说，总觉得最近特别容易想起往事……）

    身为周防政近那时候的往事，对于现在的政近来说是想要封锁的记忆。讨厌的事情、悲伤的事情、难受的事情。想起这些事情，心神不宁的讨厌感觉会在胸口扩散。

    （不，反倒是……因为没试着回想吗？）

    关于往事，政近不曾回想起细节。因为每次试着回想，自身就会阻止这么做。明明实际上肯定不是只有难受的回忆。

    可是，政近无论如何都会回想起来。和母亲的诀别，和那个孩子的离别。为了避免联想起这些事情，所以往事全部一起封锁在记忆深处。

    就这样不知何时只留下「以前的事＝讨厌的事」这个印象，每次拼命移开注意力避免回想，这个印象就更加强烈。

    （俗话常说，愤怒与憎恨会随着时间逐渐冲淡……但是未必如此吧。）

    现在的政近反倒是当时的记忆明明已经淡化，却只有悲伤又难受的印象牢牢残留下来。具体来说是什么事情令他悲伤又难受，明明早就已经无从得知了。

    即使是现在也一样，只要试着回想往事，就会出现强烈的抗拒反应。

    极度想要移开视线，无法将手伸向记忆的盖子。

    （……唉，算了。）

    政近甚至懒得让头脑运作，硬是中断思考。

    身体状况明明很差了，用不着做这种令自己更加懊恼的事。

    昨天只是巧遇，并不是今后预定要和母亲见面，政近也没这个打算。

    那段过去已经是不值得回想的往事。身为周防政近那时候的记忆，对于久世政近来说不需要。政近对自己这么说……然后再度进入梦乡。

    ◇

    叮咚～～

    「唔……？」

    对讲机响起的声音使得政近醒来。他以朦胧的脑袋猜想大概是有希或绫乃来了，却立刻察觉不对劲。

    有希有这个家的钥匙。无论来的是有希或绫乃，不用按门铃就能进屋。而且……如果没听错，那么刚才响的声音不是玄关门铃，是公寓对讲机的通知声。

    假设是为了告知来访而按门铃，也没道理刻意在公寓门口按对讲机。

    「是有什么东西寄来了吗……？」

    政近想拖着依然倦怠的身体下床，然而光是翻身就耗尽气力。干脆假装自己不在家吧？这个想法掠过脑海，但是对讲机铃声在这时候再度响起。

    「好的好的……我现在过去～～」

    政近也认为差不多该起床一次比较好，打起精神下床。每踏出一步就有一股冲击直达脑门，为此板起脸的政近打开房门走向对讲机。

    然后他看着对讲机萤幕显示的人影……怀疑自己眼花。

    「……啥？」

    不可能看错的银色长发。蓝色眼睛。标致得难以置信的容貌。萤幕上确实映出艾莉莎身穿便服站在公寓门口的影像。

    「……咦，啊？为什么？」

    政近不记得自己曾经把自家住址告诉艾莉莎。当然也未曾邀请艾莉莎来家里。

    虽然满脑子疑问，不过要是拖太久，对讲机的讯号会因为时间到而中断，所以政近总之按下应答键。

    「……艾莉？」

    『啊，久世同学？还好吗？』

    「那个……难道说，你听有希说了什么吗？」

    『嗯……有希同学说你感冒病倒，希望我拿药给你……』

    「啊，是喔……总之我先开门。」

    『啊，好的。』

    政近按下开门键，看着艾莉莎进入公寓，接着回到自己房间，拿起放在床上的手机。

    然后他启动手机……一看见画面所显示有希传来的讯息，立刻将手机扔到床上。

    『喂喂喂，怎么啦？这是银发美少女的看护事件耶？开心一下吧。』

    上头伴随着笑嘻嘻的表情图示，写下这样的讯息。

    「至少……要在事前告知啊～～呜喔。」

    政近无力喊出对于有希的不满，整个人趴倒在床上。虽然很想就这么放松全身发懒，但他心想终究得在艾莉莎到达之前上个厕所，勉强挤出气力前往厕所。

    上完厕所并且洗手漱口完毕的时候，玄关门铃刚好响了，政近以手撑着墙壁走向玄关。

    全身上下是单薄的睡衣，头发翘得像是鸟窝。这副模样不太方便见人，不过事到如今已经进入死心的境地。是「随便怎样都不在乎了」的状态。

    「来了～～」

    套上拖鞋准备打开玄关大门的前一刻，政近想到好像应该戴口罩。

    （不，可是……口罩在哪里？）

    犹豫只在一瞬间。政近判断让艾莉莎等太久比较不妥，所以解开门锁，略显顾虑般打开大门。顿时，闷热的空气与嘈杂的蝉鸣一口气灌进屋内。

    「艾莉……？那个，谢谢你啊？特地过来一趟……」

    政近像是把门板当成盾牌，稍微探头往外看。其实将大门维持在这种不上不下的状态，对于现在的政近来说也非常吃力，不过在这时候必须忍耐。然而果然还是多少露了脸吧，艾莉莎有点吃惊般移动视线。

    「嗯，总之跑这一趟……是无所谓啦，但你的状况看起来比想像中还差耶？」

    「……啊，你是不是在想『原来笨蛋也会感冒』？」

    「并没有。」

    政近到这个时候还想开玩笑，艾莉莎轻轻叹口气，以视线示意手提的购物袋。

    「方便打扰一下吗？」

    「咦？啊啊不对，基本上只要拿得到药就够了……」

    「……有希同学拜托我来的。她要我来照顾你。」

    艾莉莎像是不得已般稍微噘嘴这么说完，政近忍不住在内心向有希抱怨。

    （老妹啊……我不在意你是阿宅脑，但是别殃及别人造成困扰啊……）

    【骗你的。】

    （啊，抱歉，我错怪你了。）

    艾莉莎玩着发梢不时瞥过来，政近暗中向有希道歉。她只是正常利用了艾莉莎的遮羞习惯。

    「啊啊没有啦，我吃药睡一下应该就会康复……」

    「吃点东西比较好吧？你有力气自己下厨吗？」

    「总之，嗯……可是，如果感冒传染给你，我会过意不去……」

    「放心吧？我带了口罩过来。」

    艾莉莎说完就按照自己的宣言，从购物袋取出口罩戴上。完美美少女大人在这种时候也无懈可击。准备得如此周到……政近觉得非常五味杂陈。

    （不，这是正确的啊？虽然正确……）

    这种失望感是怎么回事？该说自己彷佛成为非常肮脏的病原体，还是说原本脸红心跳的看护事件变成纯粹的医疗行为……

    （班上美少女不戴口罩殷勤照料病人的事件终究是幻想！是这么回事吗……）

    二次元和现实果然不一样。深刻感受这一点的政近看向远方。

    「而且……我带了各种东西过来，要是在门外被赶回去，我会很为难啊？」

    艾莉莎说着提起塞了不少东西的购物袋。看来她除了药还带来食材等各种物品。确实，她在这种大热天提着重物过来，要是说「我不需要，你回去吧」也太过分了。即使不是自己主动请求。

    「啊啊，嗯……那么，总之就稍微麻烦你照顾吧……」

    （插图012）

    气力与体力也已经快达到极限，政近怀着放弃抵抗的念头邀艾莉莎入内。

    「打扰了。」

    艾莉莎进入玄关，门发出声音关上之后，政近突然静不下心。

    户外的蝉鸣远离，家里唐突迎来一阵寂静。同一时间，政近强烈意识到现在是独自和女生在家里共处的状况，即使是锁上玄关大门这种平凡的行为，他也觉得像是在做什么不该做的事。

    「久世同学。」

    「呃，有。」

    「总之，口罩给你。」

    「啊，好的。」

    政近心情变得有点浮躁，不过在艾莉莎递出口罩之后就改成正经表情。该怎么说……感觉像是被她说「戴上口罩啦，脏鬼」。不，艾莉莎绝对不会这么想。总之政近开始觉得口罩是恋爱喜剧事件的大敌。

    （哎，毕竟戴上口罩就不能接吻了……说起来在恋爱喜剧里，看不见半张脸是相当致命的要素……不对，最近也有女主角是用面具之类的东西完全隐藏长相。

    可是啊，那种状况会利用动漫特有的特效等手法，即使隔着面具也看得出表情，正因如此才可爱，实际有这种人的话应该挺恐怖的。

    如果要隐藏长相，与其使用口罩，我个人想提倡以布条包覆眼部的蒙眼作风，不过如果艾莉实际这么做就完全只有犯罪的味道，真的会一路演变成薄本的剧情，简直是成何体统……慢着我在想什么啊？）

    政近戴上口罩的时候，阿宅脑莫名过热失控。他眼神朦胧稍微晃动身体的模样，使得艾莉莎露出担心表情。

    「久世同学？你还好吗？」

    「对喔，换句话说是隐约洋溢犯罪气息的悖德感。蒙眼女主角的魅力因而被激发得更上层楼吗？」

    「……看来不太好。」

    「……我也这么认为。」

    艾莉莎的眼神像是在看着可怜人，感到尴尬的政近趁着自己继续胡说八道之前，走向客厅为艾莉莎介绍自家。

    「那间是盥洗室，这间是厕所。那间与那间……总之别进去。对面那间是我的房间。然后这里是客厅。东西放在那边就好。那个……口渴的话冰箱有水与麦茶，杯子之类的就随便拿……有什么想问的吗？」

    「这个嘛……我想到再问，总之你最好赶快躺下来。」

    「就这么办吧……」

    光是像这样站着就很难受，所以政近听艾莉莎的话回到自己房间。倒卧在床上，拿起碍事的手机要放到枕边时……手机微微振动，画面显示有希传来的讯息。

    『别妄想艾莉同学蒙眼的样子喔。』

    「你是超能力者吗？」

    只觉得是被读心的传讯时机与内容，使得政近不禁出声吐槽。接着手机再度振动并显示新的讯息。

    『不是超能力者喔，单纯只是爱喔。』

    「你自己这么说不会害羞吗？」

    『独自朝着手机吐槽不会害羞吗？』

    「是谁害的啊！话说你果然在读我的心吧！」

    政近忍不住用力吐槽，窜过喉头抽搐般的痛楚使他咳了好几下。

    『喉咙会痛吧？别勉强啊？』

    「……」

    『话说啊，「超能力者」这个吐槽过气了吧？这个时代没在用「超能力者」这种字眼吧？』

    政近已经懒得吐槽，稍微粗鲁地将手机放在枕边。

    这一瞬间，画面上显示『好痛！by手机』这段讯息，政近装作没看见。明明不是双胞胎，这个妹妹却太会读哥哥的心了。

    （总之，晚点确认有没有监视摄影机或是窃听器吧……）

    政近暗自下定这个决心，仰躺在床上。

    「久世同学？我可以进去吗？」

    「嗯？……啊啊。」

    政近瞬间扫视房内，确认没什么不方便被看见的东西之后回应。

    （没问题的。少年漫画常见的床底A书，或是少女漫画常见往前放倒引人遐想的相框，在我家都找不到。）

    如果翻找这个家的壁柜，或许会发现政近曾经待在周防家的某些证明。不过平常会看见的场所完全没有这种东西。政近努力不让这种东西进入自己的视线范围，所以这也是当然的。

    「打扰了。」

    略显顾虑进入房间的艾莉莎手上，拿着政近没印象的水壶。艾莉莎看起来有点不知道该把视线落在哪里，战战兢兢递出这个水壶。

    「这是加了蜂蜜的红茶。不介意的话就喝吧？」

    「啊啊，谢谢……抱歉，那张桌子的抽屉，应该说柜子？把那个柜子拉出来，就会成为边桌……」

    依照政近所说，艾莉莎将书桌的滚轮活动柜拉出来，移动到床边之后放上水壶。

    「那么，那个……要吃些什么吗？前提是你有力气吃……」

    「啊啊，嗯。话说，用不着这么紧张啦。」

    「但我并不是在紧张……只是有点静不下心。」

    如这番话所示，艾莉莎像是心神不宁般游移视线，【而且有男生的味道……】她轻声说。

    （不要轻声说这种话！别在说完之后表现出羞答答的模样！）

    艾莉莎像是愈来愈静不下心，在玩弄发梢的同时频频偷看观察，使得政近也莫名觉得静不下心。在不知为何突然洋溢恋爱喜剧气息的状况下，艾莉莎害羞开口：

    「我想，那个……那么，稀饭与罗宋汤，你要哪一种？」

    「这个二选一是怎样？」

    面对非常极端的这两个选项，政近忍不住以严肃表情吐槽。接着，艾莉莎像是稍微不高兴般滔滔不绝地说：

    「罗宋汤对身体很好哦？蔬菜炖到软烂，所以体力不好也容易入口，大蒜与洋葱会提升免疫力，甜菜有助消化所以对肠胃也很好──」

    「啊啊，知道了知道了，不要说得像是乡下的老奶奶啦……」

    「……」

    对年轻少女这么说有点失礼，不过艾莉莎像是语塞般沉默下来。或许真的是从俄罗斯祖母那里转述的。

    「所以，要选哪种？」

    「我想想……那么难得有这个机会，我选罗宋汤吧……」

    「这样啊。那么，我想想……大约等我四个小时──」

    「谁要等啊？不对，谁有那种美国时间等啊？」

    政近在只像是表演搞笑段子的时机点反射性地吐槽。不过艾莉莎眉角下垂，看起来没有特别要搞笑的意思。

    「可是，罗宋汤的材料很多……虽然用压力锅可以省时，却是旁门左道……」

    「不，我不知道你有这种坚持，但是既然这样的话，那就正常煮稀饭算了。啊，『算了』这种说法很失礼，不过害你花太多心力，我也过意不去……」

    连说话也愈来愈辛苦，政近说到最后降低音量，无力倒卧在床上。

    「知道了。那我去做稀饭……厨房借用一下。」

    「好～～……」

    政近有点自暴自弃般回应，目送艾莉莎的背影。接着，艾莉莎在开门的时候取出手机，皱眉开始输入某些文字。政近追着她的手指动作……双眼看向远方。

    「……不对，居然在调查稀饭的制作方法吗～～？」

    在艾莉莎离去的房间里，响起政近无力的吐槽。

    （只是用水或是高汤煮白米，然后加盐就好吧……？哪里有失误的要素啊……）

    政近内心是这么想的。不过……

    「原来如此……调味不是用糖，是用盐啊。说得也是，又不是卡莎（каша）。」

    失误的要素可多了。补充一下，「卡莎」是把白米改成燕麦或是荞麦仁，把高汤改成牛奶，把盐改成糖的俄罗斯浓粥。

    预先查询完全是对的。一个不小心的话，差点就要出现「呜恶！你不小心把盐用成糖了吧！」「咦？我没用错啊？」「咦？」「咦？」这种世间罕见的对话了。

    「我看看，使用盒装白饭的时候……就这么放进锅子就好吗？……啊，必须先微波加热一次才行。」

    艾莉莎单手拿着手机，将买来的盒装白饭放进微波炉。

    「加入足量的水，具体来说是几公升啊……」

    嘴里对于不清不楚的说明表达不满，参考好几份食谱，在锅子里装水。

    「啊，饭热好了……啊，好烫！好烫！」

    首先被盒子的热度吓到，撕开盒盖的瞬间又被喷出的蒸气热度吓到。好不容易捏着盒缘拿到锅子上方，却因为想早点逃离热度而慌张倾斜盒子，导致结块的白饭噗咚掉进水里，水花飞溅到周围。而且因为盒子是往自己的方向倾斜，所以连腹部都泼到水了。

    「……」

    水滴四溅的调理台，湿到有点难以掩饰的衣服。艾莉莎像是冻结般静静低头看着这幅光景……但她忽然慢慢抬起头，以手帕擦拭衣服与调理台。

    「不要紧……穿上围裙就安全过关了。」

    然后她从包包取出围裙迅速穿上，若无其事继续下厨。虽然想吐槽哪里算是安全过关，不过恐怕是以艾莉莎的尊严来说安全过关吧。大概。也就是没被发现就不成问题的意思。

    「……刚才喷了多少水出来啊？」

    艾莉莎再度为了锅子的水量稍微苦恼，但还是把水量调整到还不错的感觉，然后把锅子放在炉上点火。

    「……」

    盖上锅盖，等待白饭煮好。等待。等待……

    「……这样就行吗？是不是忘了什么……」

    闲下来没事的瞬间，艾莉莎无来由地感到不安。她不经意打开锅盖搅拌内容物，也反覆调查食谱确认哪里有疏失……

    「煮到浓稠，具体来说是什么程度啊……像是将水完全煮干之类的，应该有更好懂的写法吧？」

    然后她再度嘀咕抱怨，好不容易将稀饭制作完成。

    「差不多是这样吗……？」

    咸度交给政近自己调整，艾莉莎将稀饭盛到碗里，最后洒上葱花（花了五分钟切葱）就完成了。她端着稀饭、汤匙与盐瓶，前往政近的房间。

    （为什么这里有点凹陷啊……？）

    艾莉莎对于门把下方稍微凹陷的部分暗自纳闷，出声知会之后进入房间。

    「久世同学？我端稀饭过来了。」

    「喔喔……谢谢。」

    政近无力躺在床上。声音有点沙哑，看向艾莉莎的眼神有点朦胧。看到政近和以往不同的虚弱模样，艾莉莎她……

    （好想摸头安抚他……）

    内心单纯冒出一股母性。然后她立刻打破脑海浮现的这个想法。

    踩得粉碎，收集成一小团之后扔到脑海空间的另一头。在她这么做的时候，政近缓缓举起右手，竖起大拇指。

    「谢谢你穿围裙给我看。」

    「……看来你比我想像的还有余力。」

    艾莉莎一边向遮住嘴巴与脸颊的口罩道谢，一边露出白眼这么说，然后踏出停下来的双脚……她没察觉口罩没遮到的耳朵前端变红，不过政近确实发现了。

    「……有力气吃吗？」

    「唔……还可以。」

    政近慢吞吞起身，坐在床边。稀饭摆在面前之后，政近嫌麻烦般取下口罩，拿起汤匙。

    「……不帮我吹凉吗？」

    「要我吹凉吗？」

    「……不，开玩笑的。」

    政近嘻皮笑脸开玩笑之后，轻声说「我开动了」将稀饭送入口中。艾莉莎坐在椅子注视这幅光景，政近在她面前吃一口稀饭之后轻声说：

    「……很好吃喔。」

    「这样啊。」

    虽然质疑稀饭是否有好不好吃的问题，总之没被说难吃就好。

    艾莉莎就这么暂时看着政近吃稀饭，但是别人在吃饭的时候终究不方便一直盯着看，所以她将视线朝向室内。

    「……」

    看着政近的房间，艾莉莎首先感觉到的是房间比想像中还要干净……应该说没有太多东西。政近公开表示自己是阿宅，艾莉莎还以为他房间应该会有超大的书柜摆满漫画与轻小说，书桌则是排满模型……但是没有特别看见这种东西。

    确实有漫画，不过也只是在书桌上堆了几本。

    「……阿宅收藏品在别的房间喔。」

    「啊，啊啊，原来如此。」

    听到政近像是看透般轻声这么说，艾莉莎尴尬将脸转向正前方，然后为了改变话题而脱口询问她在意的一件事。

    「那个……你的双亲呢？」

    「父亲去工作，母亲不在了。」

    「咦……？」

    「啊啊，虽然并不是特别要隐瞒……不过我家是父子单亲家庭。」

    「啊，原来……如此……」

    政近随口告知的事实，使得艾莉莎不禁乱了方寸。不过政近像是不以为意，有气无力般说下去：

    「并不是天人永隔啊？只是普通的离婚。在这个时代不稀奇。」

    「是这样……吗……」

    大概也是因为感冒倦怠的关系吧。不过看到政近嫌麻烦般说明自己母亲的事，艾莉莎不知为何感到落寞。

    而且，她后知后觉理解到昨天三方面谈是由祖父参加的原因，对于自己的迟钝略感失望，同时也察觉自己不太清楚政近的事情而错愕。

    （这么说来……我直到不久之前，连久世同学的生日是哪一天都不知道……）

    明明座位已经相邻一年以上，自己却连这种事都不知道。而且在得知之前甚至没察觉自己不知道，使得艾莉莎对自己愈来愈失望。

    既然政近没隐瞒，那么这些情报……和他一起长大的有希与绫乃当然知道吧。

    或许在自己不知道的时候，有希与绫乃曾经在这个冷清的家为政近庆生。艾莉莎想到这里，一种烦闷的感觉就在胸口扩散。然而，要不是有希今天告知政近感冒，艾莉莎应该会继续对政近的家务事毫不知情吧。这么想就觉得或许应该感谢有希……虽然不太能释怀就是了。

    （改天多多和久世同学聊各种话题吧。）

    艾莉莎暗自下定这个决心时，政近吃完稀饭了。

    「感谢招待……很好吃喔。啊啊，这个红茶也是。」

    「招待不周请见谅……红茶是玛夏泡给你喝的，我会帮你转达谢意。」

    「拜托了。」

    「那么……再来要吃药。啊啊，先换衣服比较好吗？」

    艾莉莎看着被政近汗水弄得皱巴巴的睡衣这么说，政近随即以逗趣的态度对她嘻皮笑脸。

    「喂喂喂，擦汗换衣服的事件，必须是女生才叫做养眼画面耶？」

    「别说傻话，快点换衣服吧。我去拿药与水过来。」

    「……遵命。」

    「需要热水与毛巾吗？」

    「不，这就免了。我用这件睡衣擦汗。」

    「是吗……啊，体温计在哪里？」

    「啊啊，这个的话──」

    从政近那里问出体温计存放的场所之后，艾莉莎端着用完的餐具走出房间。然后她在流理台清洗餐具，不经意要放到沥水篮的时候……

    「啊……」

    她看见篮子里放着自己前天送给政近的马克杯。

    （他……有在用啊……）

    这个事实使得艾莉莎莫名觉得胸口一阵暖意，忍不住拿起这个马克杯，露出陶醉的笑容……经过约十秒之后骤然回神，连忙将杯子放回原位。视线迅速扫向周围，确认理所当然没人看见，然后毫无意义地清了清喉咙。

    借此平复心情之后，拿着水、药与各种物品回到政近房间。

    「可以进去吗？」

    「……好。」

    进房一看，换上新睡衣的政近坐在床边等待。没看到脱下来的睡衣，或许是不好意思被她看见刚脱掉的睡衣，所以找地方藏起来了。

    「来，这是药以及贴在额头的东西……还有体温计。」

    「谢谢。」

    政近将温度计夹在腋下，再搭配白开水服药。等待片刻之后，温度计发出声音。接着政近准备抽出体温计……像是想到什么般咧嘴一笑。

    「你觉得是几度？」

    「这种猜谜就免了。」

    「唔……哎，算了。好！我猜三十八&#8226;四度！」

    「……」

    「唔！可惜！原来是三十八&#8226;六度啊！呜，咳咳！」

    「别做傻事了，去睡吧。」

    「咳咳，呜……遵命。」

    刚感觉浏海被用力往上拨，额头随即被贴上一片退热贴，政近就这么整个人倒卧在床上。

    在床上慢慢调整姿势，将口罩往上拉到盖住鼻子，然后放松全身。

    「……真的很谢谢你。钱我之后会还，收据留给我吧。」

    「不用啦，这种小钱。」

    「不，关于钱的问题一定要算清楚才行。」

    「好的好的，知道了啦。」

    「那么我再睡一下……所以你可以先回去了。那个，钥匙在……」

    「不用为我操心没关系的，我会在客厅念书。」

    「不，用不着做到这种程度……」

    「病人不用胡乱操心没关系的。好了，快睡吧。」

    「是……」

    房间的灯被关掉，政近像是认命般闭上眼睛。此时，原本以为会就这么离开房间的艾莉莎脚步声，政近感觉再度接近过来。

    （啊啊，是要把体温计与杯子拿走吗……）

    和政近内心的预测相反，旁边响起椅子轧轧作响的声音，紧接着有一只手放在他胸口，传来以固定节奏温柔轻拍的触感。

    「……艾莉小姐？」

    「什么事？」

    （插图013）

    艾莉莎像是在哄小孩入睡的这个行动，使得政近不由得睁开眼睛，「不对，这样终究很难为情……」他原本想这么说……但是看到艾莉莎犀利瞪过来的眼神，就把话语吞回肚子里了。

    「没事……谢谢你。各方面都是。」

    「不用道谢啦……那个，毕竟总是受到你的帮助……」

    「受到帮助的反倒是我吧？」

    像是忘记带东西的时候。政近补充这句之后，再度闭上眼睛。接着，不只是温柔轻拍胸口的触感，他也感觉到睡意迅速增加。

    「这种事……和你在选战帮我做的事情相比，完全算不了什么……而且，除此之外的各方面也……」

    「别在意啦……我只是因为想做，才会这么做。」

    政近以睡意来袭而朦胧的意识，像是打断艾莉莎的话语般说。

    这个话题就此结束了。那就睡吧……政近如此心想，但是艾莉莎一反他的预料，又说了几句话。

    「因为想做？这是……什么意思……」

    「啊？你说什么……」

    「为什么要帮助我？」

    「这种事，因为，我对你…………」

    「……久世同学？」

    「……」

    艾莉莎在说话。必须回应才行……这个念头也被睡意的洪流冲走。政近就这么完全放开意识……的前一刹那，耳际轻声传来艾莉莎的呢喃。

    「晚安…………政近同学。」

    ◇

    「唔……」

    政近再度睁开眼睛的时候，户外天色已经完全变暗了。

    「啊啊……」

    大概是药生效了，感觉和白天比起来好很多。虽然还有点知觉迟钝、脑袋朦胧的感觉，不过这单纯只是睡太多吧。

    看向时钟，已经是晚上八点多。算起来在那之后睡了五个小时以上。考虑到上午睡掉的时间，明显是睡太多了。

    （艾莉她……终究已经回去了……吧？）

    政近如此心想，在离开房间之前不经意基于习惯拿起手机，启动之后的锁定画面令他皱眉。

    画面上显示有希传来的『请问您今天要来点女仆吗？』以及『我已经投下火种了ZE☆』两则讯息。

    政近怀着强烈的不祥预感，打开房门……看向毫不相干的方向逃避现实。

    之所以这么做，是因为客厅有两名美少女静静地……真的是静静地互瞪。

    （原来如此，这就是冷战吗？我不知道原来日俄也会爆发冷战。）

    政近逃避现实般思考这种蠢事，不过两人对开门声起反应同时搭话，强行将他拖回现实。

    「久世同学，你起床也没问题了吗？」

    「政近大人，您身体状况如何？」

    一人是艾莉莎，另一人是……在学校任其下垂的头发如今向后绑紧露出额头，并且穿上女仆服全副武装（？）的绫乃。顺带一提，绫乃的女仆服缝满荷叶边，感觉完全是秋叶原的风格，但这始终是有希的嗜好，不是周防家的侍女服。

    周防家的侍女服更加朴素，也没有什么头饰。这是有希说「我认为应该让年轻女生穿更可爱的衣服！」直接找祖父谈判，附带「只在没有访客的时候」这个条件准许穿用，是有希全力促成的女仆服。

    （确实很可爱……但是和这个场合不搭。）

    久违看见的绫乃女仆服，使得政近基于各种意义看向远方感慨。在他这么做的时候，坐在艾莉莎正对面座位的绫乃无声无息迅速起身，以武术高手般的动作钻到政近跟前。

    「在下的肩膀给您用，请自便。」

    回神一看，绫乃紧贴在政近右侧。绫乃左手环抱政近的腰，右手搭在政近胸口。

    「不，用不着做到这种程度。」

    「请不要勉强自己。」

    政近一时之间想要向后退，但是绫乃环抱他腰部的左手迅速使力，身体也用力贴在他的右侧。

    「绫乃你冷静。可以搂住女仆肩膀的人，只限于有奴隶随侍在侧的幕后组织头目哦？」

    「你才要冷静一点。而且君胪学你就放开他吧。」

    「不，这也是女仆的职责。」

    「你不是久世同学的女仆，是有希同学的女仆吧？」

    听到艾莉莎的指摘，绫乃整个人僵住……政近趁机试着悄悄离开她。然而……

    「……有希大人命令在下照顾政近大人。所以这是女仆的职责。」

    绫乃像是示意「休想逃走！」再度把身体用力贴向政近。艾莉莎眉头顿时上扬。

    「就是这样，所以在下会接手继续照顾政近大人。时间很晚了，艾莉莎大人请回吧。这边会派周防家的车送您回去。」

    （喂，这种说法！虽然应该没有别的意思，不过听起来只像是在挑衅吧！）

    以绫乃的立场，纯粹是以「时间很晚了，之后我会接手哦？」的意图这么说吧。但她刻意依偎在政近身旁平淡这么说，难免被臆测隐含「他现在有我，所以你没用处了，会帮你准备车子，所以你快回去吧？」这种意图。

    实际上，绫乃的话语使得艾莉莎柳眉倒竖，目不转睛瞪着绫乃。但是绫乃完全不为所动，面无表情回看艾莉莎。

    （咦？没有别的意思……对吧？）

    一般来说既然没有别的意思，绫乃肯定会像是不懂艾莉莎为何瞪她般稍微歪过脑袋吧？咦？难道这是修罗场？是修罗场吗？

    政近内心冒出疑惑，同时有希的「我已经投下火种了ZE☆」这句讯息在脑中复苏。明明是火种却造成寒气，这真的是感冒使然吗？

    「而且，艾莉莎大人不是要忙着为明天做准备吗？」

    「……」

    绫乃的话语使得艾莉莎眉头顿时上扬。然而……政近听不懂她在说什么。

    「明天？发生了什么事吗？」

    「没事啊？只是要上学。」

    艾莉莎像是抢话般立刻回答，政近因而感觉有点在意……

    「……久世同学，你想要谁照顾你？」

    不过艾莉莎接着说出的这句话，使得这个小小的疑问飞到九霄云外。

    （这是什么问题？）

    怎么回答都不够圆融的这个顶级难题，使得政近在内心惨叫。

    （若问我要选哪一边，绫乃应该比较习惯这种事，一直留住艾莉我也过意不去，所以答案是绫乃。可是啊？艾莉绝对不是想听这种答案吧……）

    无关逻辑。在这种时候，女性想听的是不含逻辑的真心话。政近很清楚这一点。

    （真心话，真心话吗……）

    政近以大概是再度发烧而有点恍神的脑袋，询问自己的心。自己的愿望是什么？希望谁来照顾……答案自然脱口而出。

    「我要求开后宫。」

    是个混蛋。就只是个混蛋小子。艾莉莎的眼睛瞬间失去光辉。

    「啊，不，刚才是……」

    「……」

    「遵命。也要找有希大人过来吗？」

    「不准遵命，喂。」

    「那么艾莉莎大人，请您扶着政近大人的左肩。」

    「不必了不必了。」

    「不用害羞也没关系啊？在下明白男性会希望有更多的女性服侍。」

    「可以不要毫无恶意把我逼入绝境吗？」

    绫乃以不同于艾莉莎的清澈双眼仰望，政近像是哀号般大喊。紧接着，艾莉莎的深深叹息声传入耳中，政近身体一颤。

    「……既然可以叫得这么大声，看来没问题了。」

    「艾……艾莉小姐？」

    「我要回去。啊啊，厨房有罗宋汤，请当成晚餐吃吧？」

    「罗……罗宋汤？啊啊，这个香味就是吗？」

    客厅飘着某种似曾相识的味道，引得政近扫视。艾莉莎像是肯定般默默点头，然后整理随身物品准备走出客厅。

    「绫……绫乃？我这样真的不太好走路，可以离开我吗？」

    「……遵命。」

    政近好不容易让绫乃离开，追在艾莉莎身后。在玄关追到她之后，下垂眉角向艾莉莎道歉。

    「总觉得对不起。你明明难得过来却变成这种感觉……不过，你真的帮了大忙。谢谢。」

    听到政近道谢，艾莉莎放松表情。

    「没关系的……因为我也只是因为想做才会这么做。」

    「……嗯？我『也』？」

    「……别在意。」

    艾莉莎从略感不解的政近身上移开视线，看向站在他斜后方的绫乃。

    「那么，久世同学就拜托你哦？」

    「好的，请交给在下。」

    绫乃行礼之后，艾莉莎轻轻点头，再度看向政近。

    「？」

    艾莉莎的双眼。像是下定某个决心，令人感受到坚定意志的这双眼睛，使得政近歪过脑袋。

    「艾莉？」

    「那么久世同学，再见。」

    「啊，喔喔……再见。」

    不过，艾莉莎没回应政近隐含疑问的这声叫唤，一个转身推开玄关大门，走到门外离开了。

    政近怀着不明就里的心情目送，不过绫乃从背后悄然向前关上大门，锁门的声音斩断了政近的挂念。

    「还好吗？在下还是扶着您吧？」

    「不，免了。」

    看到政近呆呆站在原地，绫乃不知道想到什么再度接近过去，引得政近后退。

    「话说，刚才有东西抵到我的腿……你的口袋有放什么东西吗？」

    然后，他不得已摸着自己大腿外侧这么问。绫乃随即完全停止动作，缓缓歪过脑袋之后，像是突然想到什么般眨眼。

    「啊啊，那是……」

    接着绫乃不知道在想什么，突然抓住女仆服的裙摆，丝毫不显犹豫轻轻掀起。

    「等等，你做什么──？」

    在不禁瞠目结舌的政近面前，包裹着白色过膝袜的绫乃膝盖外露，而且上方毫无遮蔽的大腿……也……？

    「那是什么？」

    看见缠在绫乃大腿的物体，政近表情变得正经。

    不过也在所难免。因为绫乃的大腿分别绑着两条像是黑色皮带的东西，而且皮带整齐插着像是银笔的物体。

    「是武器。」

    「那是什么！」

    政近半哀号地大喊，绫乃当着他的面，像是拨开裙子般帅气举起右手。裙摆亮丽翻动。迷人的绝对领域若隐若现。

    任何男人都会被吸引目光的这幅光景，使得政近不由得睁大双眼……绫乃的右手笔直伸到他面前。

    「是武器。」

    「不，就说了那是什么？」

    夹在绫乃手指之间的，是三根前端异常尖锐，笔身泛着金属色泽的自动铅笔。要是狠狠朝着脖子之类的部位插下去，确实可以发挥十足的杀伤力吧……但是为什么要把这种东西藏在裙子底下？

    「依照有希大人的说法……这样才『赞』。」

    「嗯，我就知道。」

    「女仆服是战斗服，所以必须随时都能维持应战态势……」

    「这样啊。搞不懂那家伙打算和谁战斗。」

    政近已经进入死心的境地，不再继续吐槽，回到客厅。

    「您有食欲吗？艾莉莎大人为您准备了罗宋汤……」

    「啊啊，那就给我吃那个吧？」

    「遵命。那么请稍候。」

    政近坐在椅子上，量体温等待一阵子之后，传来一阵恰到好处的香味。

    「让您久等了。还在发烧吗？」

    「是啊……三十七&#8226;四度。总之好很多了。」

    「那太好了……请用，在下重新热过了。」

    「谢谢。」

    政近拿起汤匙看向盘子，盘里的深红色热汤正是罗宋汤的感觉。大概是为病人着想，里面好像没有肉，只以蔬菜炖煮而成。

    「那么……我开动了。」

    总之只舀起汤送入口中，强烈的酸味立刻刺激舌头。不过蔬菜的甘甜紧接着扩散开来，感觉因为感冒而失灵的味觉急速回复。

    「好好喝……」

    食欲一下子被刺激，政近接着以汤匙舀起配料。每种蔬菜都经过慢火炖煮，几乎不用咬就在口中化开。高丽菜与洋葱好甜，甜菜也几乎吃不出土味。

    （记得童年在爷爷家吃的时候，我不喜欢那种土味……爷爷笑着说就是有这个味道才棒，不过我绝对比较喜欢现在这种。）

    政近专心一直吃，回神才发现自己把端上桌的份吃得干干净净。

    「锅子里还剩一些……您意下如何？」

    「……那就给我吧？」

    然后就这么把剩下的也吃光。政近自己也没想到吃得下这么多，吓了一跳。

    「我吃饱了……要感谢艾莉才行。」

    记得艾莉莎自己说过，做这道料理要花四小时左右。她为了政近投注这么多的心力与时间，政近内心只有满满的谢意。

    「呼……」

    用完餐之后，政近再度不知为何开始恍神。不知道是因为吃饱了，还是因为又开始发烧……

    「政近大人，请吃药。」

    「喔喔，谢啦。」

    吃下绫乃给的药之后，政近站起来想去躺平。他制止想要搀扶的绫乃，慢慢走回自己房间躺在床上。

    「唔，呼啊～～……」

    「政近大人，请问洗澡怎么办？」

    「唔～～今天就不用了吧……」

    「那么，在下至少为您擦个身体吧。」

    「我还是至少冲个澡吧，嗯。」

    看见绫乃以充满干劲的眼神握拳，政近立刻撤回前言。他不经意觉得要是把自己交给现在这个状态的绫乃，事情会演变得非常不妙。

    「那么，在下为您刷背──」

    「免了免了。」

    「没问题的。在下会好好蒙上眼睛。」

    「居然在这时候回收蒙眼的伏笔？不，蒙眼洗身体只会让我有不祥的预感。」

    「那么……就别蒙眼吧。」

    「这只会让我有下流的预感。」

    「请放心。在下身为随从愿意发誓，绝对不会以猥亵的目光看待政近大人。」

    「这是哪门子的宣言？唉，这是哪门子的宣言？」

    「如果背誓，在下的身体任凭处置……」

    「沉重沉重太沉重了！」

    后来绫乃也用尽各种方式想照顾政近，政近拼命阻止，在完成就寝准备的时候，基于各方面的意义精疲力尽。

    「那么政近大人……晚安。」

    「喔喔……晚安～～」

    绫乃隐约散发不甚满足的气息，政近假装没察觉，向她轻轻摇手。

    「还是陪您一起睡吧……」

    「就说会传染感冒所以不用了。」

    「至少唱首摇篮曲……」

    「免了免了。」

    真的不用吗？真的吗？绫乃像是这么问般迟迟不肯关门。看到这个女仆从稍微开启的门缝目不转睛注视过来，政近轻轻叹口气，稍微让视线变得犀利。

    「绫乃。」

    「！是，请问有何吩咐？」

    果然要吗？要唱摇篮曲吧？绫乃就像这样以闪亮的眼神开门，政近加重语气对她这么说：

    「这是命令。你也去有希的房间好好睡吧。」

    「！遵命。晚安。」

    政近说出「命令」这两个字的瞬间，绫乃身体一颤，立刻鞠躬关上门。

    「……早知道一开始这么做就好了……」

    政近一边苦笑，一边趁着睡前拿起手机，随即看到有希传来的讯息写着「女子战争第一回合：绫乃vs艾莉同学　绫乃获胜」。

    「不对，居然会有第二回合吗……」

    政近轻声吐槽之后，放下手机翻身。

    想说刚才睡那么久所以应该很难入睡，睡意却意外地迅速降临。政近没有抵抗，慢慢落入梦乡。

    ……是的，睡着了。从艾莉莎的态度感受到的不对劲，政近就这么置之不理。有希那些讯息隐藏的意义，他也没有深思。

    等到政近察觉这件事的时候，一切都已经结束……一切都为时已晚了。

第三卷 第7话 看来是5M

    隔天，政近醒来的时候，已经是十一点多了。

    「真的假的……终究睡太多了吧？反倒该说我居然能睡这么久。」

    即使平常因为长期睡眠不足欠下睡眠债造成财政破绽，睡了将近半天也明显睡太多了。要是包含昨天白天睡的时间，林林总总加起来几乎睡掉一整天。身体睡这么久反而又累又沉重。甚至不确定脑袋与身体的倦怠感是来自感冒还是睡太久。

    「话说现在这样，不就变成跷课了……」

    没告知请假就倒头大睡，政近内心猛然冒出一股慌张与冷汗。不过随后响起的敲门声强制中断他的思考。

    「政近大人，您醒了吗？」

    「啊，啊啊……」

    听到熟悉的声音，政近随着困惑心情回应，进房的是身穿女仆服的绫乃。

    戴着头饰的她在腹部前方交叠双手，摆出令人着迷的美丽姿势，轻轻行礼致意。

    「早安，政近大人。」

    「喔喔，早安……连你也向学校请假吗？」

    「是的。因为比起发还考卷，照顾生病的政近大人重要得多。政近大人缺席的事宜，也已经由知久大人通知校方，请放心。」

    「由爷爷通知……原来如此。」

    政近松一口气的时候，绫乃视线扫过他全身，然后递出体温计。

    「政近大人，请用。」

    「啊啊，谢谢。」

    「请问身体状况怎么样了？」

    「舒服多了……我原本是这么想的，不过现在是睡太久所以身体好累……还有，喉咙还是会痛。但我想这也是因为一直睡觉没喝水吧。」

    「……这样啊。」

    进行身体状况的各种问答时，体温计响了，所以政近拿出来确认体温。

    「三十六&#8226;七度。总之几乎是正常体温吧。」

    「那太好了。属下想准备餐点，请问您要吃稀饭还是乌龙面？」

    「那么，乌龙面吧。」

    「遵命。」

    政近向绫乃的贴心表达谢意，洗手漱口再淋浴把汗水冲干净之后，换上居家服回到客厅。

    绫乃准备的乌龙面汤头够味，使得政近食指大动，轻松解决一碗半的份。在这个时候，身体的倦怠感也终于开始消退。

    「呼……感谢招待。」

    「招待不周请见谅。看来食欲也完全回复了。」

    「是啊，已经几乎回复了。喉咙痛也多少好了一些。」

    「在下放心了。不过为了以防万一，今天请好好休息吧。」

    「啊啊，反正学校也已经放学了……」

    看向时钟，时间是十二点三十五分。平常这时候是午休时间，不过只上半天课的现在已经放学。明天学生会成员要进行结业典礼的准备，不过今天学生会没什么特别的事情要忙。

    「政近大人，请吃药。」

    「啊啊，谢谢……？」

    政近在脑中确认行程的时候，绫乃递出药与水，政近见状觉得某些事情不对劲。

    （嗯？怎么了？什么事情不对劲？）

    有一种细微的突兀感。就像是明明有某个重要的事实位于该处却没察觉。不过政近的本能警告他不能无视于这股突兀感。

    （……药丸吗？）

    政近定睛注视绫乃手心上的药丸，觉得似乎明白突兀感的真面目了。昨天发烧恍神所以没有特别留意，但他对这种药丸有印象。

    「政近大人，请问怎么了吗？」

    微微歪过脑袋的绫乃，和往常一样面无表情。不过总觉得她看起来有点紧张……政近注视着她的双眼静静开口：

    「绫乃，把这个药的包装盒拿给我看。」

    「……」

    没有明显做出慌张的反应，却也没有立刻回应。绫乃展现的无言踌躇，使得政近内心更加起疑。

    「绫乃。」

    「……遵命。」

    政近这么一叫，绫乃像是认命般闭上双眼，拿药的包装盒过来。看到商品名称以及包装背面的成分表，政近伴随着确信抬起头。

    「绫乃……这个药，以我的体质来说会嗜睡吧？」

    「……是的。」

    绫乃的肯定使得政近理解了。难怪自己会睡太久。因为不是单纯的睡眠不足，是因为感冒药的副作用而嗜睡。

    疑问解开了。只不过是艾莉莎买来的药和政近的体质不合。但他在意的是……绫乃为什么明知如此还让他吃这个药？追根究柢，这个药是「谁选的」？

    「绫乃，你早就知道这个药会让我嗜睡吧？为什么连一句忠告都没对我说？」

    「……」

    面对政近的追究，绫乃没回答……而是以行云流水的动作当场跪下磕头。

    「非常抱歉。」

    「……」

    「将体质不合的药拿给主人政近大人服用，是天理不容的行为。在下甘愿接受任何惩罚。」

    绫乃在地毯上表演漂亮的跪地磕头动作，政近静静发问：

    「绫乃……指示艾莉买这种药的人，是有希吗？」

    「……」

    回给政近的是沉默的肯定。不能出卖有希这个主人，也不能欺骗政近这个主人，所以沉默。

    「有希有什么企图？假设她想让我今天请假不上学，那她的目的是什么？」

    「……」

    面对政近的询问，绫乃只是坚持保持沉默。她为了主人而下定决心将罪过揽在自己身上的这副模样，使得政近轻轻叹气，稍微放缓语气温柔开口：

    「绫乃。」

    「是。」

    「如果你诚实说出一切，今天我就全面交给你照顾。我完全不会插嘴，任凭你照顾我这个病人。」

    「唔！不……不行……在下不能败给这种诱惑。」

    「不对，我可没有诱惑你的意思啊？」

    即使背部猛然颤抖，绫乃依然维持跪地磕头的姿势退回提案。有点脱线的这个反应使得政近搔了搔脑袋，自暴自弃般说下去：

    「那么～～这样吧。如果你诚实说出一切，我就会骂『出卖主人是怎么回事啊，你这个人渣』狠狠唾弃你。」

    「咦？」

    「喂，你这家伙刚才稍微动摇了吧？」

    「！不，没这回事。」

    「少骗人了。你刚才做出今年最顶尖的反应喔。好久没听到你那种声音了。」

    绫乃以充满惊讶与期待的眼神迅速抬头，立刻游移视线回复为跪地磕头的姿势，政近赏了她一个白眼。

    接着，绫乃稍微抬头，战战兢兢地开口：

    「那个，政近大人……」

    「……什么事？」

    「顺便请教一下……您刚才说的唾弃，难道是会踩着头进行吗？」

    「……你想被踩吗？」

    「不，只是觉得以相对位置来说或许如此。眼前就是政近大人的赤脚，在下想说或许是这么一回事所以为求谨慎确认一下，如此而已。」

    「不准转移焦点，回答我的问题。你想被踩吗？」

    「……」

    「不说话了吗～～」

    看着绫乃以反常的流利口条迅速辩解，然后以沉默肯定，政近忍不住看向窗外远处。嗯～～天气真好。户外好耀眼啊～～

    政近这么做有一半是开玩笑，另一半是想验证绫乃的M疑惑……不过她的反应远远超过预料。看来这个儿时玩伴不是M，是斗M。无口无音无表情M女仆。全部加起来有5M耶太棒了！（注：日文的「无」发音为「mu」，「女仆」为「meido」。）

    「唉……」

    政近头痛般按着额头叹气，然后站起来走向自己房间。

    「我要去学校。我不会因为这种事就责备你，所以快点站起来吧。」

    「不，这可不行。犯罪就应该接受惩罚。」

    「那么在我去学校的这段时间，你彻底打扫这个家吧。这就是给你的惩罚。」

    「……是，在下遵命。」

    然后绫乃终于站起来，以担心的眼神看向政近。

    「您真的要去学校吗？休息比较好吧……」

    「已经退烧了，没问题。」

    「至少为您准备车子吧？」

    「比起调度车辆，用走的比较快吧？」

    「可是，您康复没多久就在这种大热天……而且，那个……」

    「什么事？」

    对于政近的询问，绫乃犹豫般让视线游移，难以启齿般开口：

    「无论如何，现在赶过去的话……应该来不及了。」

    「……什么？」

    ◇

    绫乃的不祥话语使得政近被焦躁感驱使，以最快的速度做好准备，不顾绫乃的阻止前往学校。

    在酷热阳光的照耀下，鞭打着感冒初愈没多久的身体奔跑。就这样抵达学校的时候，已经是下午一点出头。

    零星走出正门的学生们，应该是刚刚在学校餐厅吃完午餐吧。只上半天课却有点晚放学的学生们朝政近投以疑惑的视线，政近像是和他们逆流而上般跑向校舍。

    「艾莉、有希……在哪里？」

    政近气喘吁吁换穿室内鞋，思考要往哪里走，总之决定依照教室→学生会室的顺序找。

    将紧贴在喉咙的黏稠液体吞下肚，快步前往教室。

    此时，从正前方走过来的三名男学生，传来像是热烈讨论的说话声。

    「哎呀～～千金小姐果然厉害。虽然早就知道了，不过口才截然不同。」

    「艾莉公主好像也很努力耶～～不过等级果然不一样。」

    「看完上次讨论会的时候，原本觉得九条同学也很优秀……不过看来完全没有临场发挥的能力。她在讨论会应该只是照着稿子演讲吧？」

    「啊～～或许喔～～」

    「我懂。」

    专心聊天的三人组似乎没察觉政近，和他们擦身而过的政近再度觉得焦躁感逐渐加重。

    （怎么回事？口才？难道是讨论会？不，在这么短的时间举行讨论会终究是不可能才对……）

    情报还不足以导出答案。然而即使不清楚细节，政近也理解到有希设下了某个圈套，结果导致她和艾莉莎之间定下了优劣顺位。

    （可恶，我太大意了！认定在结业典礼之前应该不会发生任何事……没想到居然在这个时间点设局！）

    咬牙切齿责备自身疏失的政近，窥视自己的教室……然后发现艾莉莎独自坐在自己的座位。

    「艾莉……」

    政近打开教室的门，凝视桌面的艾莉莎稍微抬头，认出政近之后睁大双眼。

    「久世同学……？为什么……！」

    「……我听绫乃说，有希设下了某个圈套。」

    「这样啊……身体不要紧吗？」

    「退烧了所以没问题。不提这个……发生了什么事？」

    政近坐在自己座位和艾莉莎面对面，艾莉莎随即咬着嘴唇低头。

    「……对不起。」

    「艾莉？」

    「我失败了。明明你难得愿意协助，我却……！」

    「冷静下来。冷静之后说明发生了什么事。」

    艾莉莎放在膝盖上握紧的双手频频颤抖，挤出充满后悔的声音。政近温柔安抚之后，艾莉莎慢慢说起先前发生的事。

    ◇

    这是昨天早上开班会之前的事。艾莉莎被来到一年B班教室的有希叫出去，在学生会室和有希面对面。

    「艾莉同学，虽然很突然，不过今天可以请你帮忙送药到政近同学家吗？」

    有希突如其来的要求使得艾莉莎感到困惑。但是有希没特别在意，为难般按着脸颊继续说：

    「其实政近同学好像感冒发烧动弹不得了。」

    「咦，是吗？」

    「是的。原本我想过去探望，不巧的是刚好有事……所以我在想，是否可以拜托他的选战搭档艾莉同学帮这个忙。」

    「这样啊……总之，可以啊？」

    有希前来拜托关于政近的事，艾莉莎多少觉得不对劲，却也不想在这时候拒绝之后听有希说「那么还是由我去……」这种话，所以决定接受这个委托。接着，有希像是早就料到这个结果般，从口袋取出一张字条。

    「太好了。那么，这里写着政近同学平常会吃的感冒药以及他家的地址，那就拜托你哦？」

    「好的。」

    有希知道艾莉莎不知道的政近情报，艾莉莎对此再度感觉不对劲，接过字条。

    「那么，我放学后过去看看。」

    艾莉莎说完准备回去教室，但是此时有希叫住她。

    「啊啊，请等一下。其实还有另一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「艾莉同学，方便的话，明天中午的校内广播，可以邀请你担任特别来宾吗？」

    「咦？」

    艾莉莎不知所措，有希双手交握露出微笑。

    「你知道我身为学生会公关，隔周会利用中午的校内广播，进行学生会的活动报告吧？机会难得，我想在明天聊一下上上周的讨论会，所以想请当事人艾莉同学以嘉宾身分参加……」

    「咦，明天……？」

    「是的。对于艾莉同学来说，也是让更多学生记住讨论会那场胜利的好机会吧？你想想，像是运动赛事也会访问胜利者吧？」

    「也是啦……」

    艾莉莎举棋不定。因为关于那件事，她一直犹豫自己是否可以触及。

    讨论会对沙也加造成的负面评价，因为政近与乃乃亚的努力而平息。某些人似乎也对设下暗桩的乃乃亚抱持批判意见，不过既然乃乃亚本人也完全不在意，艾莉莎在这方面就无法多做什么。

    （明明久世同学与宫前同学好不容易收拾事态……我这样暗中搅局没问题吗？）

    虽然原本就不打算宣告胜利，但是如果被说成是无效比赛，艾莉莎就某方面来说不以为然。这样不就真的变成政近所说「胜者怜悯败者并且伸出援手的行为」吗？

    （是的……果然不要贸然多嘴比较好。）

    说到人际关系的经营，政近与乃乃亚比我高明许多。他们两人打造的现状，不应该被我的肤浅想法扰乱。

    艾莉莎如此判断，向有希说出自己的想法。

    「……不好意思，我不认为自己在讨论会获胜，没特别想进行胜利者的访问，如今也不想重提那件事。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是的。」

    艾莉莎点头之后，有希像是感到意外般歪过脑袋，然后微微一笑。

    「那么，不提讨论会的话题，直接请你担任来宾怎么样？」

    「咦？」

    「毕竟这是第一学期最后的活动报告，我觉得稍微有个特别节目也不错。对吧？可以吧？」

    「呃，嗯……也对。既然这样的话……」

    「哇啊，谢谢你！」

    有希在面前合起双手央求，艾莉莎不禁答应了。有希露出纯真笑容发出喜悦的声音，然后忽然压低音调开口：

    「话说回来……从这个样子来看，艾莉同学与政近同学真的想把讨论会的那场胜利作废耶。」

    「！你居然知道这件事……」

    「我知道喔。最近传出乃乃亚同学在讨论会犯规的传闻。我在没人辟谣的时间点就猜到了。因为如果政近同学真的执着于在讨论会获胜的这个事实，肯定会更巧妙操作情报。」

    「……」

    完全被有希看透，艾莉莎颇为慌张。有希像是乘虚而入般突然换成另一种笑容。

    「呵呵，真是的……『艾莉莎小姐』还真是老神在在耶？居然主动放弃在讨论会的那场胜利……你真的自以为赢得了我吗？」

    「什……么……？」

    有希身披的气息改变，完美淑女的脸蛋后方露出完全不一样的脸孔。看着有希露出前所未见的慑人笑容，艾莉莎睁大双眼。

    「而且啊，居然毫不提防就若无其事进入我的主场……是不是太粗心大意了？这么过于缺乏戒心，呵呵，不就害我忍不住给你这个忠告了？」

    有希像是打从心底觉得滑稽般挂着笑容，描绘弧度的双眼深处冷酷注视艾莉莎。

    即使从这张令人生畏的笑容感到一阵寒意，艾莉莎还是努力让头脑运作。

    然后她察觉了。不能被「担任来宾」这种字眼欺骗。这是……利用校内广播进行口才对决的邀请。

    「终于察觉了？呵呵，不可以误以为是朋友的邀请而掉以轻心哦？因为这是选战对手的邀请……我趁着政近同学请病假找你谈事情的时间点，你就应该更加提防。」

    （插图014）

    「难道……你是故意的？」

    「是的。你依赖的军师不在身旁，我想利用这个好机会尽可能把你打趴。」

    有希挂着同一张笑容，随口说出这种卑鄙的话语。看见朋友的这副模样，艾莉莎受到不小的打击，但还是勉强激起反抗心。

    「换句话说……你认为如果只有我一个人，在你的主场只能任凭宰割？」

    「算是吧。虽然也不需要特地像这样忠告……不过如果只有你一个人，就不必使用暗算的手段。而且……」

    有希说到这里暂时停顿，以嘲笑般的眼神仰望艾莉莎。

    「面对面被下战书，并且面对面被打败的话，比较没办法找借口吧？」

    「唔！……我真的是被你看扁了。」

    「哎呀哎呀，在现在这个时间点完全被我玩弄于手掌心的你，说这种话也没什么说服力……对吧？」

    「！」

    有希像是激将法的话语，使得艾莉莎完全切换意识。现在位于面前的不是在学生会共事的朋友。是在选战必须打倒的敌人。

    大概是感受到艾莉莎的意识变化，有希终于不再隐藏，嘴角露出不怀好意的笑容这么说：

    「啊啊，你当然可以去依赖政近同学哦？今天刚好要拿药给他，你就顺便借用他的智慧吧。」

    ……艾莉莎知道有希在挑衅。不过如果听她这么说完还是去依赖政近，艾莉莎的自尊不会原谅自己。

    「不需要。久世同学现在病倒，我绝对不会做出增加他负担的事。」

    「哎呀是吗？用不着勉强自己也没关系啊？」

    有希的这句话以及她的双眼，明显表示「你一个人什么都做不来，所以赶快去哭求政近吧」的意思，艾莉莎对此终究也沉不住气了。

    「呵，呵呵，我才要问有希同学……你没有久世同学的协助没问题吗？」

    艾莉莎言外之意指摘「你也一样很依赖久世同学吧？」，但是有希不为所动。

    「是的，那当然。我才要说艾莉莎小姐，期待你的精彩表现足以配得上『孤傲的公主大人』这个名号哦？」

    「唔！我绝对……不会输……！」

    艾莉莎展露斗志瞪向有希，有希从容不迫对她一笑。

    「呵呵，期待明天的到来。」

    就这样，同为「当届校花」的两人突然要直接对决。而且在这之后，艾莉莎为了和有希对决而进行准备。

    事先检视投书箱的内容，预测哪个意见会被广播节目采用。不只如此，在照顾政近的时候尽可能回忆有希以前的活动报告，仔细模拟到时候会进行何种对话。

    然后……今天的放学后。艾莉莎在一天之内竭尽所能拟定好对策，前往广播室。

    「打扰了。」

    敲门进入广播室一看，有希已经先在里面等了。

    「午安，『艾莉同学』。你来得真早。」

    「……嗯，今天请多指教。」

    「这边才要请你多多指教。」

    有希改回原本的称呼方式，艾莉莎对此稍微扬起眉角，但她没有放松斗志，坐在有希旁边的座位。

    不过……此时发生了完全超乎艾莉莎预料的事态。

    「距离广播时刻还有一段时间……艾莉同学。」

    「什么事？」

    「对不起。」

    有希突然向艾莉莎深深低下头。有希的意外行动使得艾莉莎睁大双眼。

    「这是在……道歉什么事？」

    「为我昨天向你采取的态度道歉。」

    有希就这么深深低着头，以透露后悔心情的声音说明：

    「以我个人的立场，艾莉同学是我重要的朋友，以这种像是暗算的形式向你下战书，我实在过意不去……为了斩断自己的这份迷惘，我才会采取过度攻击性的态度。昨天我在家里重新回想自己当时的态度，并且反省过了。」

    「……」

    「我知道这是自私的想法……可是，我不想失去和艾莉同学的友情。可以……请你原谅我吗？」

    「好……好了啦……抬起头吧？」

    艾莉莎感觉不自在而这么说，有希随即稍微抬头观察艾莉莎。

    「意思是……你愿意原谅我吗？」

    「唔，嗯……这件事就算了。这也代表你当时多么认真对吧？」

    「谢谢你！啊啊，太好了～～」

    老实说，艾莉莎内心也不是没有「事到如今说这什么话」的想法。但是看见有希抬头露出打从心底安心的笑容之后……她再也说不出任何话。有希如同去除内心芥蒂般松了口气，使得艾莉莎也自然浅浅一笑。

    「真的很对不起……不过，虽然听起来只是借口……但我有一个无论如何都必须打赢会长选举的理由。」

    有希在胸前用力握拳，面色凝重地这么说。心里对这个理由有底的艾莉莎，伴随着些许的同情心，几乎是反射性地发问：

    「你说的理由是……家人要你成为学生会长吗？」

    这是有希刚加入学生会时说过的事。当时艾莉莎心想「毕竟家家有本难念的经，被家人施加这种压力感觉挺辛苦的」，把一半的内容当成耳边风，不过……

    「总之，这也是原因之一……」

    有希像是犹豫该如何开口般游移视线，然后直视艾莉莎的双眼说：

    「我曾经有一位哥哥。」

    「咦？」

    至今听闻是独生女的有希出乎意料如此告白，艾莉莎冷不防大吃一惊。有希从睁大双眼的艾莉莎那里移开视线，以看着远方某处般的眼神滔滔不绝说下去。

    「哥哥比我这种人优秀得多……父母与祖父都对哥哥抱持莫大的期待，确信哥哥会成为周防家出色的接班人……我也非常尊敬这样的哥哥。」

    那双温柔的眼神，大概是在怀念那段珍贵的往事吧。有希原本以柔和表情说明哥哥的事，却在这时候突然收起表情。

    「可是，他已经不在了。」

    「咦──」

    有希的骤变以及这句话语，使得艾莉莎哑口无言。「不在了」的意思是……换句话说……

    「所以，我不能输。」

    有希笔直注视语塞的艾莉莎双眼这么说。这句话不容分说刺入艾莉莎的心。

    「为了代替如今已经不在的哥哥……我必须回应家人的期待。因为这是……留下来的我应负的使命。」

    「……」

    有希以感觉得到强烈使命感与坚定意志的声音，堂堂正正地如此宣告，接着忽然放松表情。

    「……没有啦，家家有本难念的经，所以就算这么说也没用吧？不好意思，对你说了这种话。」

    有希像是说了无谓的事情般垂下眉角一笑，并且再度低下头。

    「啊，嗯……我不在意就是了。」

    乱了步调的艾莉莎以飘忽不定的眼神回应之后，有希露出软弱的笑容抬起头，像是要切换心情般发出开朗的声音。

    「啊啊！时间差不多了。艾莉同学，准备好了吗？」

    「……嗯。」

    别说什么准备，现在艾莉莎脑中无暇想任何事。她连自己接下来正要做什么都忘得一干二净，就这么半无自觉重新面向麦克风。此时有希对她开口了。

    「这么说来……你又如何呢？」

    「咦？」

    朝着慌乱至极的艾莉莎内心，给予致命一击的话语。

    「艾莉同学，你为什么想当学生会长？」

    这个问题，使得艾莉莎脑袋变得一片空白。

    昔日政近问同一个问题的时候，艾莉莎毫不犹豫就回答了。因为想当所以想当。然而在听过有希隐情的现在，感觉自己的这种动机非常微不足道……

    「啊啊，时间到了。那么艾莉同学，我们开始吧。」

    「啊，呃，好的。」

    艾莉莎反射性地回应之后，在脑中一角朦胧思考要做什么……然后回想起来了。然而在回想起来的时候，麦克风已经打开电源开始广播。

    「各位午安。现在是隔周播放的学生会活动报告时间。今天也由我──学生会公关的周防有希，向各位报告这两周的学生会活动。话说，今天是第一学期的最后一次广播，所以邀请到一位美妙的来宾。可以请你问候一下大家吗？」

    聆听有希流利的主持听到入神时，轮到自己开口了。一旁的有希视线看向这里，艾莉莎连忙面向麦克风……但是预先准备的问候话语完全从脑中飞到九霄云外。

    「啊，我是九条艾莉莎。啊，我是学生会会计的……那个，今天请多指教？」

    结果从她口中说出的是结巴无比的问候语。说完之后，她害羞到背部猛然升温。

    「哎呀哎呀，艾莉同学好像有点紧张。没问题的！因为今天没什么人在听！但我不应该自己这么说吧？」

    此时有希立刻帮忙打圆场，艾莉莎知道不只是背部，连脸颊也变得火热。

    （振作一点！我要战胜有希同学吧！怎么可以让她帮忙打圆场！）

    即使她如此拼命激励自己……直到数分钟前对于有希的那股斗志，如今也已经消失殆尽。

    （居然说要战胜……为什么？说起来，我为什么……）

    为什么想当学生会长？肯定有。肯定有某个甚至不输有希，只属于自己的理由。

    （不对！不是这样，现在要专心进行当下的广播节目……那个，我想想……）

    艾莉莎知道当下的广播节目很重要。但是现在满脑子更被有希的问题占据，根本无计可施。

    为什么想当学生会长？如果无法光明正大挺胸回答这个问题，自己绝对赢不了有希。像是强迫观念的这个想法，逐渐将艾莉莎逼入绝境。

    「──就是这么回事～～艾莉同学认为呢？」

    「咦？这……这个嘛……那个……」

    然而在她慌乱的时候，广播节目也继续进行，愈是焦急，思绪就愈是打结，没能好好把话说出口──

    ◇

    「后来……简直是一团乱。没能整理思绪，也没空重振精神，只能一直被玩弄在手掌心……就这么完全无法随自己的意思开口，最后甚至得靠有希同学打圆场……」

    艾莉莎以苦闷与自嘲交加的声音说完，珍珠般的洁白牙齿咬紧到极限。政近默默看着她这副模样，在内心低语。

    （真是狠毒……）

    政近听完艾莉莎说明之后，首先冒出的是这个感想。有希向艾莉莎进行的精神攻击如此狠毒，即使是政近也只能绷紧脸颊。

    下战书时尽可能表现出反派作风，将艾莉莎的反抗心与斗志激发到破表。然后到了当天即将对决的时候摇身一变，表现得像是要引起同情，从根部重挫艾莉莎高涨至极的斗志。

    不只如此，有希用计将艾莉莎对她的斗志转变为挑战校内广播的动力，甚至提出「我是背负着家人的期待而战，至于你呢？」这个狡猾的问题，准备得非常用心。艾莉莎的个性原本就是正经又率直，因而完全中了有希的圈套。

    不幸中的大幸，在于艾莉莎过于率直，没察觉自己上了有希的当。

    艾莉莎的朋友已经很少了，要是她得知有希今天的言行（不过对于有希来说应该是真心话吧）是基于正确的计算而设下的局，艾莉莎或许会变得不太相信他人。

    （不对……艾莉莎不会察觉这件事，这也在有希的计算之中吗……）

    借由打圆场维持和艾莉莎的友情，同时也打击艾莉莎的内心。这个妹妹的作战周全到恐怖的程度。

    「我不甘心……」

    像是挤出来的这个声音传入耳中，政近将注意力朝向前方，艾莉莎如她自己所说面有愠色，握拳颤抖并且咬牙切齿的光景映入政近眼帘。

    「那么轻易就乱了阵脚……自己主动接受挑战，结果却一事无成──」

    「好啦～～停止吧。你的想法朝着不妙的方向在走喔～～」

    政近双手一拍这么说完，艾莉莎稍微抬头看向政近。

    「……不妙的方向？」

    「我的意思是你中了有希的计。你只是在有希主持的校内广播没能畅所欲言吧？什么时候变成对决了？」

    「什么时候是指……」

    「因为有希是这么说的，或者是她引导你这么认为，对吧？」

    听到政近这段话，艾莉莎眨了眨眼睛，前倾的上半身慢慢挺直复原。确认艾莉莎回复冷静之后，政近平淡说明：

    「想战胜对手的心态很重要。不过，如果老是局限在这种心态，视野会变得狭隘而无法察觉重要的事情，所以小心一点比较好。」

    「重要的事情……？」

    「没错。以这次的状况……问题在于重头戏是什么。」

    艾莉莎不明就里疑惑看向政近，政近耸肩说下去：

    「说起来，你的个性不适合硬碰硬的对决……真要说的话，你无论对手是谁都总是全力以赴，不断冲刺到自己能够接受为止，之后自然会得到相应的结果。你是这种类型的人吧？」

    「嗯，也对……真要说的话是如此。」

    「对于这种人来说，意识到竞争对手的念头本身就是杂念。当然也可能因为竞争对手的存在而提升干劲，不过你是可以自己维持干劲的那种人……莫名过度意识对方的事，只会害得自己失常，无法发挥原本的实力。」

    「……」

    「不过，这也在所难免……你这是第一次火上心头到失去冷静吧？」

    「火上心头……也对，听你这么说就发现确实如此吧……」

    大概是内心稍微有底，艾莉莎露出深思的表情。此时政近刻意以断定语气切入。

    「听好了，必须切换心态。有希的目的，并不是借由今天的校内广播抢占你的上风，是要用这个事件影响你，让你在结业典礼的致词无法使出全力。」

    「！」

    「因为确实是这样吧？今天只上半天课，收听午休时间校内广播的学生不多。如果想在校内广播展现优势地位，肯定有其他更有效的时段可以用。」

    「不是因为……要趁着你不在的时候吗……」

    「这或许也是原因之一。不过即使我没有感冒请假，只要有希要求『我们一对一分个高下吧』，你还是会接受吧？」

    「……」

    「听好哦？我刚才也说过，切换心态吧。不需要被那个家伙牵着走。比起结业典礼的致词，这是连前哨战都称不上的小事。你今天在校内广播担任来宾的时候说得不是很好。就只是如此而已。没有任何学生知道你在和有希战斗，说起来绝大多数的学生没在听这段广播。依照后天结业典礼的结果，再也不会有人在意今天的事。」

    政近笔直注视艾莉莎的眼睛恳切说明。只不过，他无法断言现在说的内容完全是事实，政近自己很清楚这一点。无法断言今天的校内广播不会对有希与艾莉莎的优劣顺位造成变化。

    至今不曾在公共场合交手的两人，首度交手的战场。注目程度自然提升的这个战场，政近认为是在结业典礼。

    不过，有希这次的奇袭推翻这个预测。讨论会的精彩表现营造出「艾莉公主挺厉害的嘛」这种气氛，这次却发生这件事。原本想维持艾莉莎现有评价挑战结业典礼的政近，老实说强烈觉得「被摆了一道」。

    然而即使如此，现在先让艾莉莎切换心态比较重要。因为这次意外得知，艾莉莎是否能发挥实力可说是大幅受到心理状态的影响，所以这方面的看护是当务之急。

    「意思是……这才是重头戏？结业典礼是重头戏，校内广播是暖场……？」

    「就是这么回事。有希应该是想打乱你的步调……但她大概会稍微失算哦？」

    「咦？」

    艾莉莎眨了眨眼睛，政近咧嘴一笑对她说：

    「那家伙，大概是在期待你意志消沉吧？在广播的时候完全无法好好说话，就这么意志消沉挑战结业典礼的致词，这就是那家伙的企图吧……但是，你觉得不甘心。既然这样就没问题了。只要把这份不甘心转换为动力就好。」

    所以今后别在意了。政近目不转睛注视艾莉莎的双眼。或许是这份意志也传达给艾莉莎了，她一度闭上双眼做个深呼吸，换上郑重的表情重新面向政近。

    「……我知道了。谢谢。」

    「嗯……啊啊还有，不甘心就算了，但是不可以胡乱点燃对抗心态哦？因为要是这种心态太强，步调又会被那家伙牵着走。」

    「也对……换句话说，暂时忘记这次的事情，以我的做法全力以赴就好吧？」

    「哎，就是这么回事。」

    「知道了……我会努力试着切换……还有，对不起。我自己贸然行动了。」

    艾莉莎说完低下头。艾莉莎低头道歉是非常难得的经验，政近强烈觉得不自在。

    「不，嗯。总之，那个……在这么重要的时候病倒的我也有错……这部分我也要道歉。」

    「这是没办法的……毕竟是感冒啊。」

    「不过，我没露出破绽的话就不会发生这种事……而且，没料到有希会做到这种程度也是我的疏失。『又不是讨论会，结业典礼的致词这种小事，那家伙应该不会认真到这种程度吧』，我好恨之前悠哉这么说的自己……」

    「我也一样没料到。说起来，如果我没有胡乱赌气，好好找你讨论就没事了。」

    「就说这是因为我病倒……慢着，啊～～那么彼此就当作扯平吧。」

    政近搔了搔脑袋说完，艾莉莎也露出稍微无法接受的表情点头回应。在有点尴尬的气氛中，政近清了清喉咙继续说：

    「哎，不过换个想法，之前在家庭餐厅说过『要让大家看见你努力的样子』……这次可说是一个大好机会吧。毕竟主角要在逆境才能发光发热……有希在这种心理战技高一筹，光是让你亲身体会这一点就获益良多了。摸清对方的实力很重要。」

    「……也对。老实说，我没想过有希同学会使用这种暗招，想到今后自己也可以提防这方面……应该是不错的经验吧。」

    艾莉莎像是半告诫自己般这么说。政近有点担心地询问这样的她。

    「…………幻灭了吗？」

    「咦？」

    「得知有希会像这样使用类似暗算的伎俩……她在你心中的形象或许幻灭了。」

    听到政近这么问，艾莉莎缓慢眨眼之后摇了摇头。

    「并没有幻灭……虽说是暗算，但有希同学再怎么说也是正面向我下战书。即使我因而败北，如果怪罪有希同学只算是恼羞成怒吧？」

    「……嗯，这样啊……那就好。」

    理解到艾莉莎与有希的友情没受损，政近松了口气，同时在意起一件事……

    （嗯……关于有希设局进行精神上的打击，她果然没察觉。）

    看来艾莉莎将有希「为了斩断迷惘而采取过度攻击性的态度云云」这个借口照单全收，没察觉这一切都是有希为了打乱艾莉莎的步调而计算周全的演技，只单纯认为有希前来要求进行口才对决，而且当时有希的言行凑巧打乱她的步调。

    （不对，并不是这样啊？全～～在她的计算之中啊？话是这么说，但我也不知道应该告诉她到什么程度……）

    要是诚实说出一切，艾莉莎与有希的友情或许真的会毁坏，即使如此，如果不说明有希的手法就无从提防。政近思索该怎么办的时候，艾莉莎稍微歪过脑袋。

    「久世同学？怎么了？」

    「啊啊……不，没事。」

    看见艾莉莎那张纯真的脸蛋，政近决定隐瞒不说。这种心理战原本就是他擅长的领域。艾莉莎不擅长的部分由他来扶持就好。

    「居然说没事……那你为什么在笑？」

    「咦？」

    听到艾莉莎的指摘，政近眨了眨眼睛，然后触摸自己的脸，察觉自己确实在笑。

    「真的耶……为什么呢？」

    「还问为什么……」

    面对困惑的艾莉莎，政近思考该怎么做……然后察觉了。

    （啊啊，我……是在兴奋吗？因为就这么被有希与绫乃抢占优势……）

    以前有希说过「兄妹对决是王道，很热血」，看来在这方面也一样。

    「原来如此……咯咯，哎呀～～那家伙竟敢这么做耶～～我是这么想的。」

    自觉的下一刹那，政近的笑容变成几乎可以形容为凶恶的漆黑笑容。

    「这是怎么回事呢？等一下，我兴奋到连自己都吓一跳的程度。」

    有希……以及绫乃，昨天看起来都没什么特别的变化。然而实际上，她们一如往常的态度背后藏着一把刀，虎视眈眈伺机而动。而且就这样漂亮地没让政近察觉凶刀的存在，抢占优势。

    从政近的角度来看，这个事实也令他愉快到深感意外。如果使用傲慢的说法，这或许近似父母见证儿女成长的喜悦心情。

    平常毫无干劲般的气息消失无踪，政近露出像是要舔嘴唇般毛骨悚然的笑容，使得艾莉莎瞠目结舌……轻轻捂住嘴角移开目光。

    【这种表情也……很棒。】

    她在手掌底下轻声说出俄语，真的没听清楚的政近眨了眨眼睛。

    「你说了什么吗？」

    「没什么……我只是说『你的表情真坏』。」

    「……我的表情有这么坏？」

    「……有。」

    艾莉莎说完点头，但她手掌藏不住的脸颊稍微变红，话语与表情的不协调感使得政近稍微混乱。

    （咦？为什么？难道……她喜欢坏男人？愈是品行方正的女人愈容易被坏坏的男人吸引吗？）

    瞬间，政近脑海浮现艾莉莎被有点坏的腹黑男欺骗的模样，内心不是滋味。一般来说，「腹黑」这个词用在不太正面的意义，不过政近知道在女性向作品也会被当成一种优点看待。

    「艾莉……」

    「什么事？」

    「黑道少帮主很帅仅限于二次元哦？真实世界的少帮主就只是惹不起的人哦？」

    「……你啊，有时候真的会说一些奇怪的事情耶……这是在说什么？」

    「没有啦，看你好像在害羞……所以我以为你喜欢坏男人。」

    「为什么啊，我不喜欢啦。还有，我可没害羞。这只是因为……露出坏坏表情的你一点都不搭，我觉得很好笑。」

    「太毒了吧？」

    原来如此，听她这么一说，她看起来确实像是捂着嘴忍笑……

    （不，可是在她以俄语说悄悄话的时间点，就可以确定绝对在说娇羞的话语。）

    她说的是否是真心话就暂且不提。不然的话，或许是对于说出娇羞话语的行为本身感到害羞。

    （哎，算了。反正我不认为艾莉会被坏男人骗……）

    此时，就像是忽然接收到天启，政近脑中浮现刚才家里的某一幕。政近宣称要狠狠唾弃的时候，绫乃眼神闪闪发亮的模样。

    （难道……艾莉，你也是吗？）

    对坏坏的表情起反应……难道是那方面的意思吗？

    这种想法不禁掠过脑海，但是政近立刻自行消除这个可能性。

    （不不不……艾莉怎么想都是S吧？毕竟她经常露出看见垃圾的表情。）

    政近以非常失礼的方式说服自己，不过另一个阿宅的刻板印象浮现在脑海。

    （不对，明显是S的这种女生，只会在喜欢的人面前是M，这是常见的模式──唔呜！）

    想到这里的时候，政近揍飞脑中的自己。

    （不妙，我刚才冒出某种自我感觉非常良好的恶心想法。嗯，好，今后再也不想这种事了。）

    政近像这样切换思绪，换成正经表情重新面向艾莉莎──

    【因为是你才觉得棒。】

    「唔呜！」

    「久世同学？」

    政近突然殴打自己的额头（应该说是高举拳头朝脑袋挥下），艾莉莎吃惊瞪大双眼。

    「怎……怎么了？你还好吗？」

    「……嗯？什么事？」

    「还问我什么事……啊啊真是的，额头都变红了。」

    大概是昨天看护之后内心不再抗拒，艾莉莎担心般将脸凑过来，手指轻轻抚摸政近额头。这么近的距离加上触摸额头的酥痒触感，使得政近上半身向后仰连忙开口：

    「我……我才要问你还好吗？总觉得你表情还是有阴影耶？」

    这句话有一半以上是为了转移话题而说的……但艾莉莎听到指摘之后停止动作。

    「……」

    「怎么了？还有什么挂念的事吗？」

    艾莉莎慢慢坐回椅子，政近向她发问。接着，艾莉莎沉默片刻之后轻声开口：

    「……我没能回答。」

    「回答什么？」

    「有希同学……问我为什么想当学生会长……我没能回答。」

    艾莉莎深深低下头，在裙子上紧握双手难过地说：

    「有希同学她……为了自己的家人，真的是以坚定的心情打这场选战……可是，可是……我想当学生会长，都是为了我自己……这种理由或许不管用。想到这里，我什么都说不出口……！」

    艾莉莎在胸口紧握拳头，如同在承受内心的痛苦。

    「在有希同学面前……乱了方寸的我好丢脸。面对有希同学，没能抬头挺胸给她答覆的我……好不甘心……！」

    说到这里，艾莉莎咬着嘴唇低下头。看着她这副模样，政近一时之间说不出话。因为昔日的自己……也是苦寻不到理由。

    昔日是基于对有希的愧疚而加入选战。

    而且，自己挤下其他人成为副会长。政近对此一直感到痛苦……所以深刻理解艾莉莎的心情。

    （可是……）

    可是，有一位学长将这份痛苦一笑置之。有一位学长温柔给予肯定。

    「艾莉……」

    这次……轮到我了。如同那些温柔的学长姊曾经推了我一把，这次轮到我来推艾莉莎一把。那一天已经发誓要扶持她了，我一定要遵守这个约定。

    「看前面。看着我！」

    听到政近这一喊，艾莉莎颤抖身体抬起头。她难受般紧闭双唇，政近笔直注视她的双眼。

    「和有希比起来，你的理由算不了什么？那又怎样？你忘了吗？我是得知有希与你的所有隐情之后选择了你啊！」

    政近的话语使得艾莉莎睁大双眼，像是打从心底大吃一惊。政近诚挚向她诉说：

    「我之前也说过吧？『你现在的这种表现就充分可以获得支持了』。我知道你的美丽。知道你比任何人都真诚，总是拼尽全力……笔直走在人生的道路上。你应当获得更多的回报。你是可以受到更多人支持与喜爱的人。」

    说着说着，政近感觉背部逐渐发热，但他现在刻意忽视。因为他认为必须是发自真心的话语，才能传达到艾莉莎的内心。更重要的是只有现在，他认为彼此一定要真心相对。

    「所以……向前看吧。抬头挺胸，以你的本色表现得落落大方就好。没问题的。你这个人的魅力……即使对上有希也完全不会输。我敢保证。」

    断言到这里，政近感觉背上猛然冒出汗珠。虽然心情上很想立刻扭动身体一头撞向桌面，但他忍住冲动继续看着艾莉莎的双眼。

    接着，艾莉莎睁大的双眼缓缓眨了眨……然后按着嘴角发笑。

    「呵……呵呵，总觉得好像是在示爱耶？」

    「少烦，不准说！我真的再也不会说这种话了！」

    自己也隐约感觉到的事情被她当面说出口，政近忍不住放声大喊。

    「啊啊～～真的是好热！我又开始发烧了。感冒的时候果然不能做自己不习惯的事啊～～！」

    「呵呵，说得也是耶？既然发烧……那就不得已了吧？」

    政近朝着毫不相干的方向拉起制服胸口风，艾莉莎笑着轻轻接近过去，然后按住政近看着一旁的脸颊转过来面向她……将额头贴在睁大双眼的政近额头。

    「……真的耶。是不是有点发烧？」

    「──！」

    鼻尖几乎相触的距离，是艾莉莎闭上眼睛的脸蛋。简直会在下一秒接吻的离奇光景，使得政近就这么睁大双眼语塞。

    连呼吸都会犹豫，漫长到恐怖的数秒。最后，艾莉莎轻轻移开脸蛋，向政近露出温和的笑容。

    「谢谢，多亏有你……我甩开迷惘了。」

    「……喔，那就好。」

    总觉得不敢直视艾莉莎的脸，政近移开视线简短回应。这样的政近再度引得艾莉莎发笑，以略显舒坦的语气开口。

    「说得也是。即使和他人比较……也无济于事。因为我无论如何都是我自己。」

    「对……有希是有希，你是你。」

    「是的。」

    看来这个搭档已经找回以往的步调，政近松了口气──

    「即使有希同学背负着已故哥哥的遗志……我也不必因而退缩对吧？」

    ……嗯？在不能当成没听到的某句话传入耳中之际，政近因而僵住了。已故哥哥的遗志…………已故哥哥的遗志？

    （喂～～！老妹喔喔喔！你怎么把我这个哥哥说成死人啊啊啊──！）

    政近朝着脑中露出啾咪表情道歉的妹妹幻影全力大喊。全身猛然喷出和刚才完全不同种类的汗珠。

    （怎怎怎怎么办？感觉有希变得背负起过于沉重的往事设定……我终究应该以儿时玩伴的立场订正一下比较好吧？可是在这种状况，艾莉与有希的友情可能会出现裂痕……不对但这实在是……）

    面对出乎意料从天而降的难题，政近在内心抱头……尽情苦恼数秒之后，略显顾虑般向艾莉莎开口：

    「我……我说啊，艾莉──」

    但是教室的门在这个时候开启，政近与艾莉莎同时看向该处。

    「哈～～」

    「打扰了。」

    随着慵懒的声音开门大步进入教室的是乃乃亚。在她身后特地行礼才入内的是沙也加。出乎意料突然来访的两人，使得政近与艾莉莎同时睁大双眼。

    「喔～～果然还在教室耶～～……慢着，阿世？你今天不是请假吗？」

    「啊啊，我刚来不久……」

    「啊，是吗？哎，这样刚好。」

    不过，乃乃亚不在乎两人的反应这么说完，一屁股坐在政近前方的光座位……反过来跨坐在椅子上。

    「乃乃亚……这样没教养喔。」

    「咦～～有什么关系啦，反正没别人。」

    乃乃亚连沙也加的劝告也没听进去，一如往常毫无干劲般半闭双眼，手肘撑在椅背托腮。就在政近面前。就这么整个打开大腿。

    （……就是因为有这一面，所以在好坏两方面都不被当成偶像看待吧。）

    从政近的角度来看，乃乃亚以容貌与知名度来说，即使被列为「当届校花」也一点都不奇怪。

    不过实际上没被列入，大概是因为比起艾莉莎与有希，乃乃亚令人觉得相当平易近人。如果艾莉莎与有希是高不可攀的名花，乃乃亚就是在地面绽放的大朵花吧。

    （……不过是食虫植物。）

    政近在内心补充这一句，稍微提高警觉询问来意。

    「所以？有什么事？」

    「唔～～？可是有事的不是我，是沙也亲啊？」

    「是谷山？」

    政近看向站在乃乃亚斜后方的沙也加，沙也加眉头瞬间一颤，轻轻呼出长长的一口气，然后以真挚的表情端正姿势。

    「虽然有点晚……不过久世同学、九条同学，先前造成两位莫大的困扰了。包括对两位的各种无礼态度，请容我谢罪。非常抱歉。」

    然后她向两人深深低下头。乃乃亚见状也就这么坐在椅子上稍微低头。

    「我也要说声对不起。当时明知沙也亲失控却没阻止的我也有责任。虽然为时已晚，不过你们愿意原谅吗？我不会要求无条件原谅。」

    乃乃亚在面前合起双手，闭上单眼恳求。沙也加就这么站着一直低着头。政近看向两人，然后转身面向艾莉莎。

    「我对你们两人没什么心结。要不要原谅就看艾莉了。」

    「我也是……既然已经为当时的谩骂道歉，我就不计较了。而且宫前同学没有特别做什么必须向我道歉的事。」

    「哎呀～～但我觉得基本上应该为讨论会的暗桩道歉啊～～？」

    在面前合起双手的乃乃亚就这么歪过脑袋，政近向她摇了摇手。

    「那种东西算是战略的范畴。说起来，为什么败者要向胜者道歉？」

    「啊哈……哎，话是这么说没错耶～～？」

    「……放弃这个胜利的是你们吧？」

    沙也加抬起头，目不转睛看向政近。政近从这双视线察觉到，先前请乃乃亚平息沙也加恶评声浪的秘密委托已经曝光，耸了耸肩。

    「只是因为艾莉说她很在意，我才会这么做。而且实际行动的是宫前，所以也没道理对我们说些什么。」

    对于先前对沙也加的贴心之举，这边不接受任何感谢。相对的，对于恶评的矛头转向乃乃亚，这边也不接受任何谴责。想说什么都对乃乃亚这个搭档说吧。政近表达出这样的意思。

    沙也加完整接收到政近的意思，却将视线投向艾莉莎。

    「即使如此，你们贴心为我做的事情也都是事实吧？在今天的活动报告……完全没聊到讨论会的话题，换句话说也是这么一回事吧？」

    艾莉莎承受沙也加的视线，笔直注视她的双眼回应。

    「……实际上，要是当时就那么进行投票，鹿死谁手还不晓得。因为没有明确获得胜利，所以不想宣布胜利，如此而已。」

    听完艾莉莎这段话，沙也加像是试探真意般，目不转睛注视艾莉莎。但是她在最后静静看向下方，嘴角露出微笑之后点头。

    「……这样啊。真是高风亮节。」

    沙也加轻声说完轻盈转过身去，走向教室前门。手放在门上的时候，她暂时停止动作。

    「……不过，我也有自己的尊严。」

    她的这句话与背影，使得政近察觉沙也加想采取某些行动。

    「等一下，谷山，你想做什么？」

    政近情急之下这么问，沙也加稍微看向他回答。

    「……我可不想为了维护自己的名誉而扭曲事实。」

    「所以你不是要宣布胜利，而是宣布败北吗？在校内广播……不对，在结业典礼宣布吗？」

    政近说完，沙也加像是语塞般移开视线。政近猜想自己说得没错，站了起来。

    「不好意思，我身为学生会干部，无法坐视你在结业典礼擅自乱来……如果你想回应艾莉的诚意，可以用别的方法回应吗？」

    「……别的方法？」

    政近向转过身来的沙也加说出自己的要求。听完他说的内容，不只是沙也加，艾莉莎同样睁大双眼，乃乃亚也扬起眉角。

    「……你是认真的？」

    「对。艾莉也没问题吧？」

    「啊，嗯……」

    「宫前，你刚才也说过『不会要求无条件原谅』对吧？」

    「啊～～我确实说过啦……」

    艾莉莎为难般点头，乃乃亚露出半笑不笑的表情。看见这样的两人，沙也加将整个身体重新转过来面向政近，以五味杂陈的眼神看着政近与艾莉莎，然后以像是压抑各种情感的声音开口：

    「……我并没有支持你们两人。」

    「嗯，我知道。」

    「……即使是现在，我也认为你应该和周防同学搭档。」

    「这样啊。不过，我选择艾莉的理由……你也稍微明白了吧？」

    听到政近这么问，沙也加目不转睛注视艾莉莎的脸。艾莉莎也静静看着沙也加。视线相交数秒之后，沙也加静静闭上双眼。

    「……我知道了。」

    然后她微微点头。看到这个反应，乃乃亚抓着椅背用力向后仰。

    「真的吗～～……那么，我也没问题喔。就这样啦。」

    乃乃亚将身体转回正前方，以轻浮的感觉点了点头，政近向她用力点头回应。

    「谢谢，请多指教。」

    然后，政近朝着惊讶睁大双眼的艾莉莎这么说：

    「艾莉，这是你的力量。这么一来……我们会战胜那两个家伙喔。」

    「咦……战胜？咦，目标不是要打成平手吗？」

    事情进展得太快，艾莉莎看起来陷入混乱，政近朝她露出狰狞的笑容。

    「我再也不以平手为目标了。既然对方搞这种小动作……就毫不留情打垮吧。」

    这段宣言使得艾莉莎倒抽一口气，沙也加默默轻推眼镜，乃乃亚愉快一笑。

第三卷 第8话 致词

    隔天的放学后，学生会成员分别为了结业典礼而进行各种准备，或是和相关的各单位开会讨论。以两人或三人为一组，拿着结业典礼的流程表跑遍校舍各处。

    在这样的状况中，政近与艾莉莎完成自己负责的工作之后，在体育馆舞台上为了明天的正式致词进行预演。

    「以上感谢各位的聆听。」

    艾莉莎不拿麦克风说完一遍之后，在台下聆听的政近给予掌声。

    「OK，正式上场也能有这种表现的话，应该就没问题。」

    政近说着走上阶梯来到台上，艾莉莎有点不安般愁眉苦脸。

    「是啊……正式上场也能……」

    「不安吗？讨论会那时候不是也说得很好吗？」

    「当时……我只是因为专注面对自己的内心才说得顺。而且明天的人数比那时候更多吧？」

    「是啊，毕竟明天全校学生都会集合，会填满这座体育馆哦？」

    即使瞒骗也无济于事，所以政近耸肩诚实告知，然后转为轻松的态度开口：

    「不过，要做的事没变吧？即使人数增加，只要专心说好自己想说的──」

    「我觉得这样不行。」

    「？」

    「在上次的讨论会……看过你说话的模样之后，我就十分明白了。自以为是说出来的话语，以及确实朝着听众说出来的话语，两者截然不同。尤其这次是『致词』，那么我想果然必须看着听众的每双眼睛、每张脸说话。」

    艾莉莎看着台下，以严肃的表情这么说完，向政近投以坚定的视线。

    「唉，该怎么做才能和你一样，像是在和观众交谈般说话？」

    对于艾莉莎这个问题，政近暗自佩服「上进心真的好强……」搔了搔脑袋。

    「就算问我该怎么做……只有这一点，『熟练』占了很大的部分。总之先练习到不看稿就能说得完美，再来是一边观察观众的反应一边调整音调与停顿方式，偶尔开个玩笑维持大家的注意力……大概是这种感觉吧。」

    「……」

    听完政近的指导，艾莉莎面有难色不发一语。政近自觉这些要求的难度很高，所以露出苦笑补充说明。

    「总之，一开始就想做到完美是强人所难。我刚才也说过，重点是『熟练』……关于这次的致词，只要能面向前方落落大方说完就足够了。」

    「……这种程度就可以吗？」

    「嗯，把这次致词当成今后选战的练习就好。我昨天也说过吧？如果贸然对有希点燃对抗心态，反而只会被打乱步调。」

    「！」

    听到政近这段话，艾莉莎睁大双眼，察觉自己下意识为了不输给有希而焦急。政近像是要让艾莉莎冷静般轻拍她的肩膀，稍微降低音量。

    「那么，我传授一个……可以舒缓紧张，同时吸引观众注意力的秘计吧？」

    「嗯？秘计？」

    「对。」

    艾莉莎扬起眉角，政近轻声说出秘计的内容。出乎预料的内容使得艾莉莎瞬间露出吃惊表情，接着皱眉展现出思索的模样。

    「这个方法……」

    「如何？很简单吧？而且效果很好。」

    「……也对。我试试看。」

    艾莉莎以正经八百的表情点头，政近也咧嘴笑着回应。此时舞台旁边传来声音。

    「是在为明天预演吗？」

    这个声音引得两人同时转头一看，该处是一如往常露出雕塑般笑容的有希。绫乃也在她身后，面无表情向政近与艾莉莎鞠躬致意。

    「是啊，你们的工作做完了吗？」

    「是的，很顺利。」

    两人亲切交谈，不过其中带着平常没有的紧张感。有希慢慢走向政近，同时按着嘴角歪过脑袋。

    「呵呵，怎么啦？政近同学。总觉得表情很吓人耶？」

    「竟敢厚着脸皮这么说……我才要问，你的淑女面具该不会剥落了吧？」

    「哎呀真是的，呵呵呵。」

    有希挂着完美淑女的笑容，稍微睁大双眼。描绘弧度的眼眶深处露出的双眸，隐含着不带半点笑容的冷酷光芒。

    面对普通人可能会发毛畏缩的这双目光，政近却是耸了耸肩，转身朝向背后的艾莉莎。

    「对吧？这就是这家伙的本性。之前也说过，别被她像是淑女的外貌欺骗哦？」

    「呃，嗯……」

    「哎呀，艾莉同学。呵呵，害你幻灭了吗？」

    有希歪过脑袋这么问，不过艾莉莎缓缓摇头。

    「不，虽然有点吃惊，但是没幻灭。」

    「哎啊……」

    「毕竟我们认识还没有多久。状况改变的话，当然会露出尚未看过的另一面。」

    「……」

    「而且……你说想和我成为朋友，这是真的吧？」

    「……嗯，这是当然的。」

    「那就好。」

    艾莉莎很干脆地点头之后，有希真心感到意外般睁大双眼。

    「而且……也多亏有希同学，我才得以重新审视自己。」

    「……意思是？」

    有希收起虚假的笑容歪过脑袋，艾莉莎笔直注视她，放话回应。

    「有希同学，当时你问我为什么想当学生会长……我会在明天让你看见答案。不只如此，还会获得比你更多的支持给你看。」

    艾莉莎光明正大的这段宣言，使得有希露出严肃表情眨眼，然后清脆一笑。

    「呵呵，艾莉同学真的是非常率直……又出色的人耶。」

    「怎……怎么了……这是怎样？」

    突然得到称赞，艾莉莎似乎不知所措，视线摇摆不定。对此，有希毫不害臊继续说下去。

    「这是我发自真心的感想啊？可以和艾莉同学成为朋友，我觉得真是太好了。」

    「……」

    艾莉莎像是再也撑不住般迅速转过头去，有希加深笑容开口。

    「对于这么出色的艾莉同学……我要告诉你一件事。」

    「……什么事？」

    「先前提到我的哥哥已经不在了……但他并不是已经过世了哦？」

    「咦？」

    艾莉莎一脸错愕转过头来，有希恶作剧般朝她一笑。

    「只是离家出走而已。虽然和周防家断绝往来，但他现在也过得很好哦？」

    「什……什……！」

    得知有希故意说得令她误会，艾莉莎顿时脸红瞪向有希。有希以若无其事的笑容轻松带过之后，政近挂着笑咪咪的表情站在有希面前。

    「哎呀～～你和艾莉的友情没受损，真是太好了。」

    愉快到不自然的这张笑容，使得有希的戒心三级跳，再度露出雕塑般的笑容。

    「哎呀哎呀，听政近同学这个说法……感觉像是她和你的友情出现裂痕了？」

    「不，没有啊？但我觉得你竟然敢做出那种事情是吧？」

    政近就这么挂着爽朗的笑容，以开朗的语气这么说，并且走向有希与绫乃。艾莉莎有点担心地注视他的背影，不过当事人有希面对走到眼前的哥哥依然维持笑容。

    「哎呀，难道说……是在气我趁你身体不舒服的时候下手？」

    「没那回事。趁着疏于防备的时候下手，以战术来说是理所当然的。我反倒觉得你完全没让我发现，甚至就这么偷偷下药的手法真的很高明。」

    「这是我的光荣。」

    嘴里这么说的有希，感觉眼前哥哥的笑容令她冒出鸡皮疙瘩。不时被政近瞥视的绫乃也一样。政近身上的异常魄力，使得两人一齐感觉汗水从背部滑下。

    不过，即使身披令人生惧的这种气息，政近依然以开朗的模样说下去。

    「哎呀～～这是什么情感呢？连我自己也不太清楚……真要说的话，就是面对会咬人的可爱家犬，有一半的心情是想摸头疼爱，另一半的心情是想好好管教到再也不咬人，大概是这样吧？」

    政近说出颇为恐怖的事，但是有希并没有打趣回应。好久没看见哥哥发自真心的这股气魄，有希已经放弃装出淑女表情。

    现在位于有希内心的是少许恐惧以及更强烈的喜悦。这份心情以灿烂眼神与狰狞笑容的形式表现出来。妹妹露出的这张表情，使得政近的笑容也变得凶恶。

    「不过，如果只以一句话做结……」

    然后……他以完全不带笑容的双眼俯视有希这么说。

    「既然敢张嘴咬过来，就给我咬紧牙关吧？」

    政近双眼隐含着丝毫不令人觉得陷入绝境的霸气。有希与绫乃自觉踩到了沉睡狮子的尾巴。

    （啊哈哈……原本想说成功让哥哥稍微慌张了……不过我太天真了吗？）

    哥哥发出极为好懂的宣战布告。不过这对于有希来说也是好事。正面过招的战斗正如有希所愿。来自面前的斗志与发自内心的亢奋感，使得有希像是即将上战场般全身颤抖，绫乃也在颤抖……至于是哪里颤抖就别说了。

    舞台上席卷着不像是正式致词前一天的强烈紧张感。不过舞台侧边略显顾虑传来的某个声音导致这股气氛消散。

    「那个，方便借点时间吗～～？我想进行明天的最终确认……」

    这个声音引得众人一齐转头一看，该处是学生会的二年级三名成员。看到统也以稍微僵硬的表情召集他们，政近与有希收起斗志走过去。艾莉莎与绫乃也放松紧张心情随后跟上。

    一年级的四人组身披非比寻常的肃杀紧张感，使得统也看起来有点不自在，但还是为了明天正式举办的结业典礼进行最后确认。

    然后，话题终于轮到学生会干部的致词。

    「那么，关于最重要的学生会干部致词……顺序首先是会长我、副会长茅D，再来是九条姊，然后由一年级组依序进行。今年人数不多，所以没有特别限制时间，不过要记得大致在三分钟内结束。有什么问题吗？」

    之前也听过简单的说明，所以没人特别举手。统也确认所有人微微点头之后，略显顾虑般看向一年级的四人。

    「好啦，那么一年级组的致词顺序……怎么办？去年是由会长候选人彼此猜拳决定的。」

    统也的话语引得有希与艾莉莎转头相视，有希挂着微笑稍微歪过脑袋。

    「我不介意用猜拳决定啊？」

    听到有希这么说，艾莉莎也准备同意……不过政近抢先开口。

    「不对，不行吧？毕竟猜拳终究是眼力比赛。」

    「哎，说得也是。」

    有希耸肩之后，艾莉莎与统也「嗯？」地扬起眉角，茅D说「我懂」点点头，玛利亚「咦咦～～？」像是为难般一笑。绫乃是空气。

    不过，这对兄妹并不是在开玩笑。

    两人身为阿宅必须做好准备，即使随时被卷入赌上人生的斗智游戏都足以应付，所以对于他们来说，猜拳当然是首先必须研究透彻的游戏。再次强调，这对兄妹不是在开玩笑。

    「那么，扔硬币怎么样？」

    「说得也是，这就公平了。」

    「我知道了。那就由绫乃扔硬币，艾莉同学猜正反面的形式来进行如何？」

    「不，由别人扔硬币吧。」

    「呵呵，疑心病真重。」

    政近与有希不扔硬币，当然是因为他们可能作弊，但绫乃肯定没习得这种技术。

    然而就算这么说，绫乃有过面不改色下药的前科，政近没理由不提防她。

    之所以不由政近或有希猜硬币正反面，当然也因为这终究只是眼力比赛以下略。

    「那个……由我来吧～～？」

    政近看向二年级组的时候，玛利亚如此说着取出百圆硬币。政近怀着确认的意思看向有希，有希耸了耸肩。政近判断征得有希的同意，朝着玛利亚点头示意。

    「拜托你了。玛夏小姐扔硬币，艾莉猜正反面。如果猜对就由艾莉依照喜好选择先攻或是后攻，猜错就由有希选。」

    「知道了。那么这个图样的是正面，有『百』字的是背面喔～～」

    玛利亚说着将百圆硬币放在拇指指甲上，艾莉莎见状以质疑的眼神开口。

    「玛夏……你确实做得到吗？」

    「啊啊～～居然瞧不起姊姊～～做得到啦，仔细看哦～～？嘿！」

    艾莉莎的视线使得玛利亚鼓起脸颊，然后不知为何整个人跳起来再弹起硬币。

    在所有人莫名以温馨眼神守护的状况下，玛利亚再度不知为何晃动身体，双眼追着硬币的去向，像是打蚊子般双手一拍，接住百圆硬币。

    「接到了！艾莉你看，我做到了！」

    玛利亚就这么合起双手开心露出得意表情，不过艾莉莎眼神冷淡。

    「所以呢？哪边是上面？」

    「咦……？」

    听艾莉莎这么说，玛利亚低头看自己的手，总算察觉现在这样无法判别正反面。

    「呃～～那么……这边是上面？」

    玛利亚说着将左手转到下面，右手转到上面，然后艾莉莎平淡回答。

    「正面。」

    「咦咦～～你多思考一下再……」

    「这种的就免了。」

    「唔……那么，来。」

    玛利亚打开的手掌上是……「百」这个数字。艾莉莎瞬间皱眉，有希目不转睛观察艾莉莎的表情。

    「哎呀，猜错了。那么……有希，你要先攻还是后攻？」

    「这个嘛……」

    有希承受玛利亚的视线，将手抵在下腭思考。政近目不转睛注视有希。

    （刚才扔硬币猜对的话也不错……好啦，你可以看透到何种程度呢？）

    在哥哥的注视之下，有希专注于自己的思考。

    （正常来想，最后留下印象的后攻比较有利……不过如果可以先攻打造出「周防同学超优秀，所以别对九条同学鼓掌吧」的气氛，要大获全胜也是有可能的。反过来说，成为基准的先攻可以获得最底限的掌声，所以让艾莉同学先攻的话很难大获全胜……毕竟也可以使用「既然是先攻就没办法了」这个借口……果然应该选择先攻吗？反正我原本就是这么打算……）

    可是……有希继续思考。

    （原本是以大获全胜为目标才打算选择先攻，既然哥哥拿出真本事，或许应该正常求胜就好……这么一来，后攻果然比较有利？最好先观察哥哥怎么出招再战斗，不过……）

    此时，有希忽然感觉不对劲。哥哥先前的态度。那种明显的威吓行为。

    （这么说来……当时为什么那么露骨吓唬我？哥哥基本上都是在暗中运筹帷幄，这不像是他的作风…………难道是在做个样子？）

    浮现这个想法的瞬间，有希直觉认为这是对的。她猛然看向政近并且动脑思考。

    （如果那是做个样子……目的是什么？为了让我认为他因为被我领先而生气，打算正面过招……？其实不想正面硬碰硬对决？而且……！也为了让我从艾莉同学那里移开注意力吗！）

    随着像是天启的灵光一闪，有希和政近四目相对。虽然从哥哥维持扑克脸的表情无法解读什么，不过有希确信自己距离正确答案很近。

    （没错……虽然不知何时被哥哥吸引注意力，不过我的目标原本是艾莉同学……而且就我所见，艾莉同学的内心没有想像中坚强。

    不只如此，现在的她因为昨天在校内广播没能好好说话而留下心理创伤。我原本是预料到这一点，所以打算将压力较大的后攻塞给艾莉同学。）

    有希想起自己当初的作战，察觉自己的想法差点就这么被牵着走。不过她已经看透了。

    （哥哥真正的目的，是要抽到没有压力又能获得最底限掌声的先攻，然后打成平手！那么我按照原先的计画，以大获全胜为目标就好！）

    这段时间大约五秒。有希以超乎常人的思考速度得出结论之后，嘴角露出笑容告诉统也。

    「那么，请排我先攻。」

    「嗯，我知道了。那么先攻是周防与君胱椋后攻是九条妹与久世组。」

    听到这段话，艾莉莎默默点头，政近暗藏玄机般一笑。

    ◇

    到了第二天。前一天的细心准备奏效，结业典礼没出什么差错顺利进行。包括老师们的演讲及风纪委员的宣导，各项程序顺利逐一消化。学生会干部分成两边守护着典礼进行。面对舞台的左侧是统也、玛利亚、艾莉莎与政近，右侧是茅D、有希与绫乃。

    「那么，接下来请本年度的学生会干部致词。」

    然后，这一刻终于来临了。配合担任司仪的广播社员唱名，二年级组依序致词。统也以落落大方的态度进行充满领导风范的致词，制服决定换季的这个惊喜博得众人的喝采。

    茅D的致词颇为不拘小节，以开朗的气息不时逗人发笑。玛利亚挂着一如往常的软绵绵笑容，致词内容却稳重扎实，和她温柔的气息与语气成为对比。

    即使风格迥异，二年级组也各自完成引人入胜的致词。学生们像是在欣赏偶像般将气氛炒得火热时，终于轮到一年级组上台。

    「接下来是学生会公关，周防有希同学致词。」

    下届会长候选人的登场，使得会场的气氛改变。对于这场候选人的和平战斗，有人由衷期待，有人愉快注目，有人冷静审视。

    有希在各式各样的视线集于一身的情况下站上讲台。台上银幕大大映出有希的身影，观众略显兴奋。

    「我是刚才被介绍到的学生会公关，也是前国中部学生会会长周防有希。预定在明年度报名成为学生会长候选人加入选战。请各位多多指教。」

    有希挂着雕塑般的笑容稍微低头致意之后，体育馆各处早早就传来声援。有希稍微点头回应，以更开朗的语气说下去。

    「那么，关于这一部分，我想稍微述说自己的愿景。我当选学生会长之后的目标是……让本校成为更能反映学生意见的学校。哎呀？各位觉得这个愿景比想像的还要普通吗？」

    有希突然有点恶作剧般发问，引起观众轻声一笑，缓和场中气氛。然后，有希从讲台下方取出一个大箱子给观众看。

    「具体来说……就是这个投书箱。虽然从好几年前就已经设置在校内……不过在各位之中，至少利用过一次的人应该只是少数吧？实际上，我也好几次在午休的活动报告提到这件事，不过很少人写下自己真正困扰的事情或是要求。果然是因为各位认为『投书也不会实现所以没用』吧？」

    听到有希具体这么问，学生们回顾自己的校园生活，觉得确实如此而点头。得到学生们的认同之后，有希说出原因。

    「不过，这也在所难免。因为对于绝大多数的干部来说，学生会的工作都是初次接触的事。明明社会人士的第一年都要用来学习自己的工作，学生会干部却在工作一年之后就结束任期。如果进而要求干部聆听、实现学生的要求应该很难吧。尤其今年不知为何……没错，不知为何！一年级的学生会干部少到人手不足耶？」

    有希装模作样的说法，引得学生们心想「不对，这是谁害的啊」发笑。一边为同样是学生会成员的学长姊们说情，一边确实逗观众发笑的有希，在这时候切入核心。

    「不过，我当选学生会长之后，会实现各位放入这个投书箱的要求。」

    有希如此明确断言，继续说下去。

    「说得更具体一点，每个月至少会实现学生们的一个要求，而且要以这些成果着手实现更大的要求。例如变更运动会的项目，扩大校庆的活动内容与举办时间，增加校外教学的自由时间。此外，在万圣节或圣诞节举办新的活动应该也很有趣吧？」

    会让大多数学生忍不住兴奋起来的这段内容，使得众人在喧嚷的同时冒出「真的做得到吗？」的疑惑。

    不过，有希可以在这时候确实回答。她露出坚定的笑容环视观众之后宣布。

    「这些事情，我相信只有在国中部任职于学生会两年功成身退，现在也以高中部学生会成员的身分服务，拥有这么多实绩与经验的我才做得到。而且我想以今后的工作表现证明这一点。以上感谢各位的聆听。」

    有希说完低下头之后，许多掌声与声援响遍体育馆内部。有希一边举手回应，一边从容回到面对舞台的右侧。政近略带苦笑看着这幅光景。

    「真是奸诈。尽可能把饼画大，却完全没提到在这个年度具体来说要做什么耶。不只如此，还说：『今年学生会成员不多，所以投书箱的内容无法实现哦？』表面上听起来是在为学长姊说情，其实是当成今年做不到的借口……最重要的是即使如此也莫名拥有说服力，太奸诈了。」

    听到政近这么说，统也也露出半佩服的苦笑点头。

    「周防真的是巧妙使用各种花招在致词耶。该不会比我还要高明得多吧？」

    「啊哈哈，总之这部分是经验……加上有希稍微比较会说谎吧？」

    「你真是不留情面。」

    两人像这样相视而笑时，一旁的玛利亚在对艾莉莎说话。

    「艾莉，没事吗？你在紧张吗？」

    「我没事……所以现在别管我。」

    「哎哟，艾莉真是的。」

    妹妹还是一样冷淡回应姊姊，使得玛利亚鼓起脸颊。政近见状再度苦笑，此时轮到绫乃被司仪点名站上讲台。

    映在银幕的身影引发些许骚动。但是也在所难免。因为站在讲台的绫乃……虽然服装确实是制服，发型却是将头发束起来绑好的女仆模式。

    平常邋遢垂下的浏海固定妥当，露出美丽额头的那张脸蛋，即使一如往常没有表情，看起来却隐约像是充满干劲……不对，果然是多心吧。

    总之无论如何，平常不显眼的绫乃拨开浏海站上讲台，许多男生说着「那个美少女是谁啊！」议论纷纷，部分女生说着「呀啊～～！绫乃好可爱～～！」发出欣喜的声音。其实别看绫乃这样，她在熟识的部分女生之间夸称拥有吉祥物般的人气。

    「在下是刚才被介绍到的学生会总务君腌蹦恕Ｋ降紫率侵芊兰业挠度耍担任有希大人的随从。」

    这一瞬间体育馆里的气氛，简单形容的话就是「？！」吧。想说突然出现一名神秘美少女，她居然自称是那个周防有希的随从。绝大多数的人们大概都是「咦，等一下，资讯量太多了」的感觉吧。

    不过，绫乃不在意观众们的嘈杂声，继续说下去。

    「明年度，在下预定和有希大人一起报名加入选战。在下会活用从小以随从身分服侍有希大人至今的经验，继续扶持有希大人。有希大人是适合誉为品行方正、才色兼备的杰出人材。在下确信身为学生会长的她必定会好好领导这所学校。」

    绫乃像是在朗读剧本般，平淡地持续述说。

    不过，她那像是演技的风格，完全不觉得夸大其词的口吻，以及过于真挚的那双眼神，使得她的发言具备莫名的真实性。

    观众隐约感受到她单纯只是在叙述事实。而且实际上，绫乃只叙述自己心目中的事实。

    「有希大人在学校的成绩总是名列前茅，英文是母语水准。最近也开始学中文，已经达到可以进行日常会话的水准。进而在钢琴、花道、空手道等领域也展现优秀的才能，真的是文武双全。即使如此，却完全没有骄傲的一面，总是不忘关怀旁人。即使是在下这样的佣人，她也一定会在每年生日赠送充满诚意的礼物。」

    绫乃说到这里闭上双眼，稍微抬起下巴紧闭双唇……看来她自以为成功摆出一脸得意的样子……不过表情完全没变化。

    绫乃全力展现的得意模样（？）使得部分女生发出兴奋的尖叫声。其他人像是受到影响，「总觉得那个女生很有趣」这种感觉的笑声开始扩散。

    观众出乎预料的反应使得绫乃稍微眨了眨眼，接着她继续自豪地……应该是自豪地热情说明有希的事。观众似乎也对这股独特的气息上瘾，专注聆听她的叙述。

    「哎，果然变成这样了。」

    在舞台侧边聆听绫乃演说的政近低语。

    「有希以国中部时代的实绩佐证，发表具备说服力的演说。而且绫乃以从小服侍有希的随从立场，进一步补强……」

    政近平淡对两名对手进行客观分析，进而给予高度的评价。然后他转身面向艾莉莎开口：

    「这是无懈可击的演说。她们刻意选择先攻，企图取得完封胜。」

    政近冷静承认状况严峻，不过艾莉莎以毫不慌张的眼神询问。

    「……不过，我们会赢吧？」

    「是啊，多亏你的努力。」

    面对艾莉莎屹立不摇的信赖，政近以不像逞强的态度点头回应，然后朝着没被对手演说影响的艾莉莎满意一笑，轻轻将手放在她的肩膀。

    「所以你不需要胡乱点燃对抗心态，像是要和她们较量般发表演说。」

    政近原本就知道，要是艾莉莎以相同的条件出战，对上有希的胜算很小。对方也明白这一点，所以试着煽动艾莉莎的对抗心态，促使她站上相同条件的战场。

    「我知道的……多亏听你这么说，我头脑已经冷却了。」

    不过，现在的艾莉莎经由政近的话语冷静下来，没对有希抱持对抗心态。

    「嗯，那就好。这项活动的名称，你清楚记得吧？」

    听到政近这么问，艾莉莎嘴角露出浅浅的微笑回答：

    「我记得。是学生会干部的『致词』吧？」

    「对，是致词。在这个时候进行发表政见的演讲好像已经成为惯例，但原本不是这样。首先就从……」

    然后，政近看向聚集在体育馆的学生们。

    「让大家认识你开始吧。」

    此时，绫乃一板一眼在刚好三分钟的时候结束致词，行礼走下讲台。接着她走到面对舞台的右侧和来到台前的有希会合，然后一起向观众行礼。下一刹那，响起像是要撼动体育馆的热烈掌声与声援。

    让司仪犹豫是否要继续跑流程的这股掌声与声援风暴持续长达十几秒，有希与绫乃进入舞台侧边之后才终于开始平息。

    「呃～～那么，接下来是学生会会计九条艾莉莎的致词。」

    在亢奋情绪还没冷却的学生们面前，艾莉莎走上讲台。映在银幕的银发少女，使得学生们终于开始将注意力朝向她。

    会场气氛大概是感兴趣占五成、漠不关心占三成、同情占两成。看来有希与绫乃这组的演说掳获大部分学生的心，几乎没有学生对艾莉莎怀抱应援或是期待的情感。在这股疏远的气氛中，视线开始零星集中到讲台，艾莉莎在这个状况下静静开口──

    「Спасибо за представление. Я казначей ученического совета Кудзё Алиса. На будущий год я планирую выдвинуться кандидатом на выборах председателя совета. Прошу вас поддержать меня.」

    她以惊人的气势使用俄语开始致词。绝大多数的学生对此感到目瞪口呆。先前听完有希与绫乃致词而激动的学生们个个都向艾莉莎行注目礼的这时候，艾莉莎突然闭上嘴巴缓缓眨眼。

    「……不好意思，我紧张过度说成俄语了。」

    以正经表情轻声说出的这句话，在学生们之间引起笑声。那位艾莉公主以不像是开玩笑的表情说出只像是开玩笑的话语，这个事实使得观众冒出「不，应该不会这样吧」「咦？刚才是在开玩笑？」等想法，为了确认她是否在开玩笑而再度炒热气氛。

    看到这个正如预料的反应，艾莉莎内心松了口气。最初掌握到的这个风向，正是政近昨天传授给艾莉莎的秘计。

    『听好了，刚开始要以俄语致词。既然由有希与绫乃先攻，在轮到你的时间点，会场气氛肯定大多被她们主导。你就在这时候用母语的俄语泼大家一盆冷水。这肯定也能协助你缓和紧张心情。你在正式致词的时候也会相当紧张，即使没有自觉，在校内广播没能好好说话的心理创伤或许也还在。所以在心情镇静下来之前都说俄语吧。放心，既然是俄语，稍微吃螺丝或是出差错也不会有人发现。』

    场面变得和政近说的一样，艾莉莎暗自露出笑容。接着她做个深呼吸，然后重新面向麦克风。

    「重新来过，我是学生会会计九条艾莉莎。预定在明年度报名成为学生会长候选人加入选战。」

    不过即使做完深呼吸，要接着说出下一句话还是需要莫大的勇气。艾莉莎有所踌躇。至今依然犹豫是否可以这么说。不过……这是「致词」。让大家认识艾莉莎&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条这个人的致词。

    那么……只能老实说明了。我无法巧妙矫饰或是使用各种花招。要真挚向大家说明这样的我！

    艾莉莎鼓舞自己，面向前方开始说明。

    「我去年刚转学进入这所学校，还没有能向各位自豪的实绩。身为学生会干部的工作也才刚开始，无法断言自己完全理解会长这个职位的辛苦与重责大任。我想现在的我肯定缺乏许多要素，不足以成为这所学校的学生会长。」

    艾莉莎害怕众人的反应。展现出尚未完整的自己，令她恐惧得无以复加。

    但是，有人认同了。比任何人都可靠的搭档，在看见这样的艾莉莎之后表示想要支持她。艾莉莎相信搭档这句话，拼命编织话语。

    「不过，若要说我唯一能够自豪的事情……」

    此时，艾莉莎将手按在自己胸口，环视观众之后明确告知。

    「那就是，我这个人比任何人都能够努力。」

    是的，只有这件事她敢说。只有这件事，艾莉莎敢断言绝对没骗人。

    「我至今总是为了获得自己理想的结果而努力。我就读这所学校之后，考试成绩一直维持在全年级第一名，我想各位从这一点也可以理解。」

    此时，艾莉莎忽然觉得喘不过气。至此她首度察觉自己的呼吸变得很浅。然而现在无暇在意这种事。话语不能中断，必须率直传达给大家……！

    「不只如此，我在去年的运动会获选为女子MVP选手，在校庆的班级摊位荣获特优奖。呃，不过，这当然，不只是我一个人的力量。」

    呼吸……好难受……！

    脚……在发抖。

    耳朵也听不清楚。

    不，大概是自己主动拒绝聆听。

    「确实，现在的我要成为学生会长，还有不足之处……」

    讨论会那时候观众对她说的话语，校内广播那时候的自己，在艾莉莎的脑中倒带重播。必须好好说话以免变成那种结果。艾莉莎愈是这么想，喉咙就愈是僵硬。

    啊啊，果然做不到吗？至今一直独自奔跑，不曾面对任何人的自己，果然很难看着观众的眼睛真挚述说吗？

    视野逐渐模糊。肺部在发抖。无法好好吸气──

    「Не вешай нос（看前面）！」

    突然窜入耳中的这句俄语，使得艾莉莎感觉五感迅速变得清晰，并且察觉自己的视线不知何时朝下。

    （为什么是俄语……难道是为了这一刻练习的吗？）

    （插图015）

    冒出这个想法的同时，艾莉莎清楚感觉到舞台旁边那双守护她的坚定视线。顿时艾莉莎觉得莫名好笑。搭档过度保护她的程度，甚至令她忍不住露出笑容。

    抬头之后，看得见因为困惑而有点骚动不安的学生们脸庞。声音……听得到。艾莉莎在这同时想起这次的目标，面向前方落落大方抬头挺胸。

    「抱歉失礼了。现在的我要成为学生会长，肯定还有许多不足之处。像这样在众人面前说话的经验也不够。我在前天的校内广播有点失败，强烈感受到这个事实。」

    说真的，现在也是。现在也是，如果没有搭档的协助，自己或许已经再度失败。不过……

    「不过，我现在可以像这样说话。以我自己的嘴，以我自己的话语表达想法。而且从今以后，我也会像这样逐一填补自己的不足之处。」

    像这样说话的过程中，艾莉莎感觉自己的话语轻盈收入自己的胸口。

    （啊啊，原来如此……我这个人，一点都不完美……）

    至今的我何其傲慢。秉持独自的价值观，认定自己比任何人都优秀，瞧不起周围的人。

    但是实际上，有许多我自己做不到，别人却做得到的事。不只是在同年龄层首度视为劲敌的有希，或是首度尊敬的政近。沙也加、乃乃亚、绫乃……除此之外肯定还有许多人拥有比我优秀的部分。

    至今我不懂这一点。即使嘴里承认，内心也没承认。不过现在……我终于懂了。

    （居然是被逼入这种绝境才终于察觉……）

    艾莉莎内心对自己苦笑，却认为这也是自己。不擅长和别人交流的这个缺点，艾莉莎因为自尊心高而迟迟不肯承认。但是正因为自尊心高，所以拼命试着克服。这也是九条艾莉莎这个人的特质。

    不知何时，再也不怕展现不完整的自己了。艾莉莎已经没注意演讲稿，露出颇为舒畅的表情，诚挚向观众说话。

    「我可以向各位许下一个承诺。为了成为理想的学生会长，我会继续努力。如果在明年选战之前，我无法确信自己适任学生会长……到时候我会主动退出选战。」

    然后，艾莉莎轻轻低下头。

    「所以请各位看着今后的我。而且，如果我有担任学生会长的不足之处，请不用客气给我指教。我会把这一切当作成长的动力，成为各位期待的学生会长。以上感谢各位的聆听。」

    艾莉莎走下讲台之后，响起零星的掌声。虽然绝对不是热烈的掌声……却是称赞她努力奋战的温暖掌声。艾莉莎对此再度深深低头，离开讲台。

    政近在舞台侧边确认这一幕，松了口气。

    （评价大致算高吗……考虑到刚才气氛大多被对方主导，她表现得很好。致词方向和有希完全相反的作战感觉奏效了。）

    像这样冷静分析时，艾莉莎回到舞台侧边。

    「喔～～辛苦了～～哎呀刚才很棒喔。」

    「……是吗？」

    「嗯，你做得很好。很帅气喔。」

    政近轻拍艾莉莎的肩膀慰劳，诧异注视她的双眼。

    「……看你的眼神好像挺舒畅的？」

    「是的……我稍微克服内心障碍了。」

    「嗯？这样啊……喔。」

    政近一时之间无法完全理解艾莉莎这句话的意思。不过司仪在这个时间点叫到政近的名字，政近抬起头。

    「换我了吗……那么，我上台了。」

    「好的……加油喔。」

    「交给我吧。那么……」

    政近走向讲台的时候，看向艾莉莎……以及她后方的两人，咧嘴一笑。

    「我去拿个胜利就回来。」

    政近走向舞台之后，学生们的视线集中在最后这名干部。政近在这个状况下从容前进，一站上讲台就笑嘻嘻环视观众。

    「大家好，我是学生会总务久世政近。预定在明年度和九条艾莉莎，也就是和艾莉一起报名会长选举。而且……」

    政近在这时候稍微停顿，然后毫无意义迅速挥动手臂，摆出帅气的姿势。左手臂在胸部下方，左手扶着右手肘，垂直举起的右手若有所思般遮住闭上眼睛的脸。总觉得像是眼睛会发出亮光的自恋狂姿势。实际上，政近轻轻露出空虚的笑容，以勾人的眼神看向观众。

    「昔日扶持周防有希学生会长的『阴之副会长』，就是我……」

    停顿许久酝酿气氛，有点过度装模作样说出的这段告白，观众的反应是……

    「噗呼！」

    「……」

    「唔～～」

    少数人失笑，少数人心想「那家伙在搞什么」，大半则是「喔～～这样啊」这种反应。面对正如预料的冷淡反应，政近眨了眨眼睛，感到诧异般歪过脑袋说：

    「……咦？比我想像的还要冷场？」

    政近过于正直的这句感想，使得失笑人数的比例增加。在这样的状况中，政近清了清喉咙，像是切换心情般开口。

    「总之，我在国中部时，是在周防有希背后担任学生会副会长。我想各位在这时候会冒出疑问：『咦？那你为什么不和周防同学参选？花心吗？是花心吗？』这样。」

    莫名逗趣的口吻，使得笑声像是喧嚷声般扩散。

    「我想在这个时候说清楚！」

    如此大喊的政近双手「砰」地拍向讲台之后，笑声静止了。政近以犀利视线环视沉默睁大双眼的观众，以正经八百的表情宣布。

    「我已经确实甩掉有希了！所以这不是花心！」

    在紧张气氛中说出的这句话，使得众人片刻之后哄堂大笑，部分男生半开玩笑说着「你烂透了！」「移情别恋太快了吧～～」等话语消遣。政近轻轻举手回应，然后改以稳重的声音开始说明。

    「那么，我为什么甩掉有希改为支持艾莉……在说明这一点之前，我想说一些正经事。各位认为适合担任学生会长的人是怎样的人？优秀的人？我认为不是。适合担任学生会长的人……我认为最重要的必须是能吸引众人的人……啊啊，嗯，我知道各位想说什么。各位想说『那不就是有希吗？』对吧？这我知道，所以请听我说完。」

    政近以平易近人的话语再度逗笑，抢先消除观众的疑问，然后继续说下去。

    「既然这样，接下来的问题就是具体来说，吸引众人的人是什么样的人……果然应该是率直的人吧。可以好好将他人意见听进去的人。还有，必须是一个努力不懈的人。能让周围的人们看见之后冒出『那个家伙在努力，所以我也得努力才行！』这种想法的人。而且最重要的……必须是内心美丽的人。拒绝为了私欲伤害他人，愿意为了他人而消灭私欲伸出援手的人。人们会聚集在这种人身边，能像这样让许多人站在自己这一边的人，我认为最适合担任学生会长。」

    政近有条有理说到这里，稍微改变语气询问。

    「基于这个标准……各位同学，听完艾莉刚才的致词之后觉得如何？关于这次致词的内容，我几乎没有经手……啊啊，不过一开始的俄语是另一回事哦？老实说，那是我为了讨好各位所提供的点子。」

    政近意外的爆料，使得各处发出「你怎么说出来了啊！」「那个原来是你吗？」这些带着笑意的惊讶声音。对此，政近像是示意「没有啦」摇了摇手。

    「那当然，艾莉不会自己那么做啦……好了，回到正题，老实说，我在舞台旁边听艾莉致词的时候就在想，她真的有够笨拙的。」

    政近在苦笑的同时，居然说出否定搭档那段演讲的意见，观众一阵骚动。

    「不过，我也同时觉得那是非常真挚又正直的演讲。各位也是如此吧？」

    听到政近这么问，不少学生点头同意。政近满意般点头回应之后开口。

    「艾莉是正直的人。不会过度夸大表现自己，不会大言不惭开出空头支票借以争取人气。如她自己刚才所说，她是努力不懈的人，而且是率直到令人吃惊的人。甚至连我为了讨好各位而提出的馊点子，她也直接采用。」

    政近半开玩笑这么说完之后，改为有点正经的表情继续说下去。

    「我被艾莉的这一面吸引，想要为她加油打气。这就是我不支持有希，改为支持艾莉的理由。而且我希望各位也能为艾莉加油打气。」

    政近说到这里环视观众，然后立刻发出「啊」的声音。

    「话是这么说，不过光凭我一个人的意见应该没有可信度吧……毕竟要是有人问『单纯是你个人喜好的问题吧？』就完蛋了？」

    政近耸耸肩，像是「这个问题很中肯」般点头，然后竖起食指。

    「那么，我在这里告诉各位一件事实。」

    在这时候卖个关子，将观众的注目集中到极限之后──政近打出珍藏的王牌。

    「艾莉当选学生会长之后……谷山沙也加以及宫前乃乃亚，将会加入成为学生会干部。」

    过于难以置信的这段内容，使得众人片刻之后一阵哗然。

    「关于这一点，已经得到两位当事人的允诺。各位敢相信吗？在讨论会针锋相对的对手，愿意在新的学生会共事。即使是昔日的我与有希也做不到这种事。」

    面对被困惑与怀疑心情撼动的学生们，政近瞥向舞台侧边的有希。

    「刚才有希说过，只有身为学生会干部累积许久经验的她才能改变学校。真的是这样吗？除了艾莉，还加上和有希拥有同等经验的我，以及昔日国中部学生会长最强候选人的谷山与宫前。各位听到这样的阵容之后，真的这么认为吗？」

    对于政近的询问，学生们之间产生「确实，如果是这些成员……」的气氛。政近趁机继续出招。

    「而且，刚才有希也这么说过。今年的一年级干部不多，所以能做的事情不多。那么话说回来，为什么一年级人数不多就很吃力？答案很简单，因为二年级能够立刻成为学生会战力的人，会因为在选战落败而全部离开学生会。而且这可以套用在历届所有学生会。足以竞选学生会长的优秀人材只留下一组，肩负起下一届学生会的一年级，也在讨论会较量之后一个个离开。所以学生会总是缺乏人手。」

    这是所有人都知道的事实。却因为过于理所当然，所以没有特别深思的现实。

    「但是，反过来说……如果二年级的干部充足，就不会被一年级干部这种不确定要素影响，得以稳定经营学生会。各位不这么认为吗？而且做得到这种事的，只有以艾莉为中心的学生会。由艾莉担任学生会长，周围以昔日正副会长参选人的梦幻团队布阵。这就是我心目中的最佳学生会。」

    政近提出的构想，使得许多学生出现兴奋反应。曾经对立的候选人携手同心经营学生会。前所未见如同美梦的这个构想，让许多学生眼神闪亮。此时政近乘胜追击。

    「当然，有希与绫乃也不例外。艾莉当选学生会长之后，我希望务必邀请两位也加入学生会。放心，有希对于改革学校展现那么强烈的热诚，即使在选战落败，肯定也会乐于为了学校提供助力！」

    政近以半开玩笑的说法逗笑，并且宣布有希将来也会加入，连有希的基本盘也一起拉拢。然后他朝着发出笑声的观众，以装模作样的动作行礼致意。

    「说得有点久，不过我说到这里。为了实现前所未见的最佳学生会，恳请各位多多支持。以上感谢各位的聆听。」

    政近说完走下讲台时，出现了最后的惊喜。

    政近开始朝着面向舞台的左侧移动时，艾莉莎来到台前。而且她的身后……沙也加与乃乃亚竟然也现身了。

    「嗯？三人……呃，咦咦？」

    「呃，不会吧？」

    「喂，看那里！」

    「唔喔，真的假的？」

    为政近话语佐证的这幅光景，引发这天最热烈的喧闹声。

    会合的四人一起低头致意之后，响起像是爆炸般的掌声与欢呼声。学生们不知道四人之间进行过何种交易，然而这种事一点关系都没有。原本以为绝对没有交集的两组参选人携手合作。光是这个事实就足以令人高声赞许。

    「艾莉，这是以你的力量赢得的掌声。」

    「……！」

    政近就这么低着头向身旁的艾莉莎这么说，随即感觉到她倒抽一口气。政近明知如此，却刻意不去看她的表情。

    然后，比起有希与绫乃有过之而无不及的热烈掌声，将四人送回舞台侧边。

    「喔～～辛苦啦～～」

    「……各位辛苦了。」

    「呼咿～～」

    「……」

    在相互慰劳的状况中，只有沙也加挂着复杂的表情移开视线。她默默轻推眼镜，以平淡的声音开口：

    「……这样就还你人情了。没问题吧？」

    「……嗯，谢谢。你帮了大忙。」

    艾莉莎率直低头道谢，沙也加感到不自在般让视线游移。

    「我之前也说过……我并没有支持你们两人。我会遵守约定，在你们当选之后加入学生会，但是从今以后不会在选战协助你们。」

    「我知道的。我会好好努力……让你也愿意支持我。」

    「……这样啊。」

    沙也加冷淡说完转过身去，走向深处的后门。然后她瞬间停下脚步，转头隔着肩膀轻声这么说：

    「……期待你的表现。」

    留下这句话之后，沙也加从后门离开了。嘴角挂着苦笑的乃乃亚也随后跟上。

    「那么，加油喔～～我也无法断言会投给你们两人，不过如果阿哩莎当选会长，到时候我会帮忙～～」

    「好，谢啦。」

    「阿……阿哩莎……？」

    艾莉莎有点困惑地目送乃乃亚的背影离开之后，换成正经表情转身看向舞台另一侧，以坚定的视线告诉站在那里的有希。这就是我想当学生会长的理由。

    （或许，原本只是我一个人的目标……但是现在有久世同学……也背负着谷山同学与宫前同学的期待。所以，我不会输。再也不会屈服于你的决心。）

    有希承受这双坚定的视线……从容一笑，示意这边也一样不会输，也称赞艾莉莎的决心可嘉，尽管放马过来。

    两人长达数秒的视线交会，因为玛利亚呼叫艾莉莎而中断。有希看着艾莉莎和玛利亚、政近和统也交谈的模样，扭曲嘴角露出苦笑低语。

    「我输了。」

    原本是打得赢的对决。不，彼此实绩与知名度有差距。既然在校内广播的前哨战大获全胜，这场对决当然会以悬殊差距拿下胜利。

    然而实际的结果是平分秋色。不，即使掌声数量几乎相同，在话题性这个部分或许不如对手。即使结果是平分秋色，考虑到过程就是完全败北。

    「哎呀～～居然把她们两人拉拢到自己阵营……吓了我一跳。」

    茅D佩服般说完，有希朝她点头。

    「……嗯，说得也是。这完全出乎我的预料。」

    是的，完全出乎预料。而且这……恐怕是有希自己招致的事态。

    为了打击艾莉莎的心并且让风向对自己有利，有希设局在校内广播交战。或许是那场战斗成为那两人加入艾莉莎阵营的契机。

    （玩弄计策过头……反而凸显出艾莉同学的清廉形象，大概是这种感觉吧。）

    不只如此，还让那位哥哥认真起来了。聪明反被聪明误就是这么回事吧。有希暗中咬牙切齿的这时候，绫乃向她低头。

    「对不起，有希大人。如果在下致词的时候说得更好──」

    「不是你的错。我胡乱玩弄计策，最后误判政近同学的作战，这是我的疏失。」

    有希打断绫乃的话语，摇了摇头。

    是的。如果没有过于深入猜测，脚踏实地选择后攻，肯定不会是这个结果。有希猜测对手企图以消极的平手收场……不对，她内心某处自以为是，认为一定是如此。只要是正面交手……即使对手是哥哥也不会输。有希傲慢地这么认定，所以判断哥哥的威吓是虚张声势，贸然妄想要大获全胜。

    （不过这一切也都在哥哥的盘算之中吧……）

    有希会解读到何种程度又会如何行动，那位哥哥确实完全摸透，进而以夸张的方式威吓。如果他没这么做，有希肯定会反而提高警觉，心想「奇怪，反应太温和了，该不会在打什么鬼主意吧？」这样。

    （也就是哥哥在各方面都技高一筹吗……啊哈哈，哥哥果然厉害。）

    即使落败……有希内心依然神奇地觉得洒脱。

    有希真的想赢哥哥。不过在这同时……她也不愿看见那位哥哥落败。昔日憧憬、尊敬的哥哥果然了不起。有希确实希望哥哥能令她这么认为。

    （啊啊，不行。这个想法不太好……）

    想战胜哥哥的心情，不希望哥哥战败的心情，两者都是真的。不过，如果自己因为落败而感到洒脱，今后也肯定无法获胜。

    所以，有希硬是封闭这份情感，露出无惧的笑。

    「总之，这次我就暂且认输吧。仅止于这次……」

    有希轻声说完露出狰狞的笑容，脸上充满下次绝对会赢的气魄。见状的茅D像是看见不该看的东西般游移视线，悄悄离开。

    绫乃以余光目送茅D之后，悄悄向有希开口。

    「有希大人。」

    「嗯？」

    「……您这份强角气场太棒了。」

    绫乃露出闪亮眼神，像是表示「在下看得出来了！」将双手握在胸前──

    「不，我没要考你。」

    有希忍不住赏她白眼吐槽。

第三卷 终章 向前

    「……如果在这里达成目标就更帅了。」

    「一点都没错。」

    四下无人的走廊响起政近与艾莉莎的声音。

    结业典礼之后，以班上同学为中心的许多学生，拿致词的事消遣或是称赞两人。政近和艾莉莎一起彻底发挥交际能力突破难关，班会开完之后也到学生会完成最后一次会议，两人至此终于来看张贴在走廊的成绩优秀荣誉榜。

    不知道该说果不其然还是了不起，在最右边灿烂闪耀的是艾莉莎的姓名。而且她旁边是有希的姓名。接下来井然有序排列共三十人的姓名……但是，政近的姓名并没有在榜上。

    「三十三名吗……感觉这个结果不太行啊。」

    政近低头看着手上的成绩单，带着苦笑低语。

    想到上次期中考是两百五十四人中的两百零二名，这次已经是突飞猛进了。不过距离目标的前三十名还差六分。

    「总之，这就代表凡事并非都能顺心如意吧。」

    「……总觉得你好像没什么不甘心？」

    「唔……哎，算是吧。」

    政近含糊朝着蹙眉的艾莉莎点头。

    确实没有那么不甘心。不只如此，反倒还觉得幸好没进入前三十名。

    （虽然这么说不太对，但我实在不敢宣称自己全神贯注准备考试……）

    在考试期间，政近自觉其实没有全力用功备考。途中好几次中断注意力影响读书效率，也无法断言自己没有「差不多这样就好了吧～～」而妥协的部分。

    所以，幸好是这个结果。明明没有「我已经全力以赴了」的自负，要是就这么不知不觉达成目标……政近应该会再度过着瞧不起世间的人生吧。

    「呵，总之即使是我这个天才，也还是有极限吧……」

    「你自己敢这么说？」

    政近毫无意义拨起浏海，艾莉莎赏他一个白眼。这双冰冷的视线令政近改为稍微正经的表情耸肩。

    「哎，其实单纯是努力不够。抱歉，我这个副会长候选人还是没能留下不丢脸的结果。」

    「这我不在意啦……」

    「不，这是我该反省的部分。下次……我会更认真努力。」

    政近以严肃眼神注视成绩优秀荣誉榜如此宣布。对此，艾莉莎简短询问。

    「对这个结果后悔了？」

    「没有。」

    「那就好。」

    艾莉莎说完转过身去，不再提成绩的话题，催促政近。

    「回家吧？今天发生好多事，我有点累了。」

    「啊啊，说得也是……」

    政近并肩走在她身旁，视线游移心想该怎么做。会这么做是因为……

    「……我说啊，艾莉。」

    「什么事？」

    「没有啦，我说……那个赌怎么办？答应任何一个愿望的那个赌……」

    听到政近这么问，艾莉莎瞬间停下脚步……立刻再度向前走，静静移开视线。

    「……我想一下。」

    「不对，你不是说过你想到了吗？不是用俄语说过什么了吗？」

    「那个是……只是我随口说说罢了。」

    艾莉莎结巴回应，转过头去，然后以俄语不满般低语。

    【什么嘛……我一直以为……】

    她的话语几乎没说到重点，但是政近总觉得猜到端倪了。

    （啊啊，这家伙，没想过自己会赢吗……）

    艾莉莎对政近的期待超乎想像，政近对此感到不好意思，同时也因为没能回应这份期待而冒出罪恶感。

    （啊啊～～那个……是什么？记得她说的是【名字】？）

    政近怀着尴尬的心情，回忆艾莉莎的发言。然后他思索片刻……立下一个推测。

    （换句话说……是这么回事吗？不，可是……这个要是猜错不就超丢脸的？简直是自我感觉超良好的男生吧……）

    大脑几乎要打结般百般苦恼之后……政近下定决心。这也是自己赌输的惩罚。他抱着这个想法，强忍害羞心情踏出这一步。

    「啊啊～～……艾莉？」

    「？」

    「那个……向全校学生致词完毕之后，我们正式被认定是会长选举的搭档……这时候为了表现两人的好交情，我们就以名字相互称呼吧，请问您意下如何……？」

    以奇怪敬语提案的政近，在脑中害羞到满地打滚。他不敢看艾莉莎，刻意笔直面向前方，屏息静静等待回应。经过莫名觉得漫长的数秒后，传来艾莉莎的细微声音。

    「……哎，应该可以吧？」

    「咦，喔，是吗？」

    「是……是啊？」

    两人就这么不敢相视，不由得慌张失措。不过艾莉莎「嗯嗯」清了清喉咙之后，政近的视线也瞥向艾莉莎。

    「那个，既然这样……」

    然后，艾莉莎以余光稍微观察政近，同时略显犹豫般开口。

    「政近……同学？」

    「唔，嗯……」

    有点娇羞的这个态度，以及被她以名字称呼的事实，使得政近浑身难为情到无法控制。

    「喔，嗯……总之，那个，还不错吧？」

    「是……是吗？那么，今后也以这种感觉……」

    然后两人同时迅速移开视线，不清不楚地这么说。在无法言喻的羞涩气氛中，政近看着逐渐变近的大门口，浪费力气大喊。

    「啊啊，对了！得换穿鞋子才行！」

    「也……也对。」

    冷静想想就会忍不住吐槽「需要刻意说这件事吗？」，但是艾莉莎一副不在意的样子点头回应。然后两人同时朝着上下并排的鞋柜伸手，再度慌张失措。

    在这股真的是酸酸甜甜，应该说非常难为情，或者应该说「现充爆炸吧」的气氛中，政近与艾莉莎闲话家常踏上归途。这段期间，两人绝对不会让视线相对，艾莉莎也没有用政近的名字叫他。

    两人聊着聊着走到道别的岔路，不由得同时停下脚步。

    「那么……我要走这里。」

    「喔……那个，再──」

    政近不经意地说到一半，忽然察觉了。明天开始是暑假。政近如果就这么什么都不做……这句「再见」要等很久以后才有机会成真。

    「那么……」

    「喔，喔喔……」

    艾莉莎没有和政近相视，就这么走向行人穿越道。然后，在她即将踏到车道──的这一瞬间。

    「艾莉！」

    政近半反射性地在后方叫住她。然后他的视野一角捕捉到艾莉莎转身的身影，他迅速别过头去。

    「那个……虽说是暑假，不过要为了选战进行各种准备吧？比方说有希与绫乃就是一直在一起……」

    政近面向毫不相关的方向，结结巴巴地说。

    「所以，那个……我们在暑假的时候，可以经常找时间见面……吗……？」

    当话说到这里的时候，政近的羞耻心已经达到极限了。虽然感觉到艾莉莎走回来站在自己面前，政近却实在是无法转头看她。他光是克制自己不要放声大叫逃走就没有余力。

    「政近同学。」

    极近距离传来艾莉莎叫他的声音。对此，政近就这么看着旁边发出「嗯？」的声音回应。政近知道，连他自己都不以为然的这个丢脸回应，引得艾莉莎露出微笑。

    「「Не падай духом（向前看）！」」

    听到这句俄语，政近反射性地向前看。然后，他眼前是艾莉莎的纯真笑容──

    （插图016）

第三卷 后记

    第三次见面了。大家好，我是日本最受「三」宠爱的轻小说作家灿灿SUN。（注：「灿灿SUN」的日语发音为「sunsunsun」，近似「三」的日语发音「san」。）

    各位或许觉得我在说什么鬼话，总之请听我娓娓道来。说来真的是奇迹，我出书出道（也就是《遮羞艾莉》第一集上市）的日期，是角川Sneaker文库迎接三十三周年，我在「成为小说作家吧」执笔资历也迎接三周年的令和三年三月。进一步来说，我当时的年龄是三的三次方。这已经可以说是被「三」宠爱也不为过了吧。不愧是名字里排列三个「SUN」的人。啊，顺带一提，在《这本轻小说真厉害！2022》（宝岛社出版）的排行榜中，《遮羞艾莉》是文库部门第九名。这也是三的三倍……不只如此，艾莉是人气女性角色排行榜的第六名所以也是三的倍数（以下略）。

    总之，如此被「三」宠爱的我写下《遮羞艾莉》值得纪念的第三集。哎呀～～这可得多加努力了。编辑大人好像也很努力，请到一位响叮当的人物撰文推荐。

    不得了，是那位超有名的恋爱喜剧漫画家吉河美希老师。我大吃一惊。是《不良仔与眼镜妹》与《山田君与7人魔女》的作者，现在以《杜鹃婚约》畅销走红的那位吉河美希老师耶？这里提到的三部作品我自己都有拜读，所以我现在有点吓到。顺带一提，我喜欢的角色是眼镜妹足立花。从外表完全看不出来，物理战斗力却很高的这种女生我超爱……咦？虽然没有特别意识到，不过在我的各部小说登场的最强女系家族更科一族，该不会是受到足立花的影响吧……？咦？这么说来，在「成为小说作家吧」，我好像写过一名曾经接受更科一族的教导，姓「足立」的女主角……？嗯嗯？而且我会在战斗力强的女性名字加入植物名称，这是我自己的神秘法则……难道这也是受到足立花的影响？……潜意识这种东西真是厉害。不，我想绝大部分应该是各种巧合使然，不过感觉这可以证明人们在创作的时候难免受到过去吸收的事物影响。这种事一点都不重要就是了。

    总之，从我还没写小说的时候就在第一线活跃的恋爱喜剧漫画家，居然有一天会为这样的我撰文推荐……这就是网小作家梦吗？天啊，我真的很惊讶。对于接受委托的吉河美希老师以及协助牵线的编辑大人，我内心只有感谢之意。真的谢谢两位。

    哎，总之或许也因为这样，我在这一集也以「既然荣获大师撰文推荐，不能端出不上不下的东西！」的心态过度努力，所以原文总字数超过十五万字。是第一集的一倍半耶，脑筋简直有问题。不，别看现在这样，其实多少删减过了哦？删减之后还超过十五万字。即使如此看起来也没有很厚，这是编辑大人的魔法。这部分造成莫大的困扰了。下一集我会注意。不过或许仅止于注意吧。

    那么，大概是编辑大人这个魔法的副作用，这次的后记有四页。唔～～为什么？既然多达四页，终究不能不提及小说的内容。我在第一集提到法定速度之类的，却在上一集的后记早早将油门踩到底飙破法定速度，既然编辑大人对此没有特别责备，那么能走多远算多远吧。我反倒还以「认真写就输了」的志气面对挑战，没想到被要求写的字数居然加倍。唔～～嗯，要将油门全开跑完这些字数，名为「哏」的汽油终究不够用……应该不够用才对，不过奇怪？已经没篇幅了耶？为什么呢……是因为吉河美希老师的那段拖太长了吧。这我知道，嗯。

    唔～～如果还是要提及一些本书的内容……啊，对了。玛夏的班导。虽然在内文没有描写，不过和那对脱线母女进行三方面谈的玛夏班导，我想应该是看见地狱了。嗯，好，关于提及的内容，这样就够了吧。

    好，那么来做个总结吧。这次也……更正，这次尤其在撰写本作时提供莫大协助的编辑宫川夏树大人，这次也绘制许多出神入化插图的插画家ももこ老师，这次也为女主角艾莉配音的上坂すみれ大人，为政近配音的天崎昶酱笕耍在CM担任旁白的立木文彦大人，受邀绘制本作宣传图的三毪ろね老师与日向あずり老师，为这种菜鸟作家撰文推荐的吉河美希老师……慢着，像这样列出来就发现成员真的都是各方翘楚耶。怎么想都不是今年刚出道的作家配备的阵容。持续增加的作弊级队友，然后菜鸟勇者放弃思考了……大概是这种感觉。

    呃～～咳咳。在最后，对于参与本书制作的所有恩人以及拿起本作品的读者们，容我致上轰动三界的谢意。谢谢大家！希望还能在第四集见面。后会有期。

    （注：以上为日本方面的情况。）

第三卷 插图



第三卷 短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：旅途之船

    “嘿，就是在这了”

    “呜哇~好漂亮！”

    他们在熟成肉专卖店吃完了午餐后，政近就被艾琳拖着到这里来了。这里四周没有其他的建筑，整个房子的基调是白色和淡绿色的，显得十分可爱。

    “欢迎光临~“

    打开门后，女店员那明亮的欢迎声传了过来。正面供客人坐的席位排列着，左边则由展示柜坐镇，里面摆着各种颜色的蛋糕。政近察觉到，从艾琳的语气来看，她不打算打包带回去，而是就在店里吃。他大致看了下还有没有座位……然后便没话说了……

    （嗯……果然不出所料，全都是女性顾客）

    仔细想想看，平常白天来蛋糕店里坐着吃的人，绝大部分肯定都是女大学生团体和太太集团。确实，现在还有空着的位置，但……如果要闯入那里面的话，果然还是有点害怕的。可是艾琳却根本没察觉到政近内心的想法，兴冲冲地看着展示柜。政近没有办法，只能跟在她的身后，但……

    (等等……这展示柜里的一个就卖700日元？这应该算贵吧？)

    政近看着摆出来的价格牌，不由自主地瞪大了眼睛。仔细看的话，展示柜里摆着很多很多像宝石一样闪闪发光的蛋糕，而且价格都在500日元以上。板子上写着的饮料也都统统是600元以上。

    （我都没咋来买过蛋糕……这应该算贵了吧？虽然感觉不同的店会有不同的价格，我感觉有些店半价就能买到了吧……）

    买这些蛋糕的钱比吃普通的一顿饭都还要多，政近的内心开始犹豫了。

    “久世君？选好了吗？“

    “诶？啊，啊啊……”

    政近点了点头，如此回应道。总之就只点巧克力蛋糕和冰咖啡吧，政近正这么想着的时候……他听到了艾琳那难以置信的发言。

    “啊，一个酥饼，一个巧克力蛋糕，还有一个时蔬馅饼，这里的千层可丽饼和奶油芝士蛋糕，还有饮料就选牛奶咖啡吧”

    这应该不是一个人的分量，对吧……?

    政近不由得打了个哆嗦。不，不能够被蛋糕的数量给骗到了。而且关于饮料的个性化选择也很不妙，非常地不妙。

    艾琳一点都没有像往常一样中和甜度的意思，单单只是听到那个甜度，就会让人虎躯一震，而店员小姐的笑容也僵硬了起来。

    “久世君，你呢？”

    “啊，啊啊……那我就要这个巧克力蛋糕和冰咖啡”

    “？你就只吃一个，够吗？”

    “……够的”

    艾琳一脸不可思议地问了问他。不对啊，一般来说只吃一个都够了吧，最多最多也就两个吧……政近暗自这么吐槽着，点了点头。

    不久，店员小姐就把盛着蛋糕和饮料的托盘递了过来……啊，果然，一个托盘上放五个蛋糕，都没地方放玻璃杯了，所以政近的托盘里放着两个玻璃杯。

    （这都超出了店家预计的一个托盘的装载量了吧……）

    然而，艾琳却根本不在乎，对政近说了句“饮料就拜托你拿着咯？“，然后就朝着座位走去。店内的女性顾客都目不转睛地盯着艾琳，不知是因为她的美貌，还是因为蛋糕的数量。恐怕这二者都有吧，政如此想着。”啊，那么……干杯~？“

    “……干杯“

    坐下后，二人微妙地碰了碰杯，接着各自用叉子吃着蛋糕。

    “嗯，好吃“

    也许是一分钱一分货吧，政近点的巧克力蛋糕在他的舌尖上融化，他感觉不管怎样吃，都吃不腻这份甘甜。这美味的蛋糕，让人没法停下自己的手……可本应如此，而且坐在他跟前的艾琳就是这么干的，正不断地把蛋糕送入口中。

    （只是看着都已经觉得胃有点难受了……）

    艾琳按照顺序，分别把五个蛋糕都吃了一口，接着她露出了开心的笑容。虽然那个笑容本身是非常非常可爱的，看着也会让人心动，但是她正在做的事情，却让人心动不起来。只是看着，都会让人的口中感到甜味。

    但是，不知艾琳是怎么看待政近那样的眼光的，她眨巴眨巴着眼睛，然后低头看了看自己的蛋糕，接着邪魅一笑。政近看了她那么笑，感觉大事不妙。

    “你，要吃一口吗？”

    看吧果然就是这样！不知为何，今天艾琳小姐看起来完全就是一副进攻的姿势。

    艾琳切了一口的蛋糕，然后伸出了叉子想喂给他吃。他的脸僵住了。虽然四周的女大学生和太太们的视线真让人疼，但如果现在拒绝了的话，之后肯定会有更痛的事情，于是他放弃了挣扎，张开了嘴巴。

    接着，他尽量不碰到那个叉子，张开嘴巴含住了，一声不吭地嚼着。

    “真好吃啊……”

    各种意义上都太甜了，但他当然不会把这句话说出口。接着他迅速地准备开始吃自己的那份的时候……但，果然，太甜了，和自己想的那个意思一样。

    “那么，我这里也拜托你咯？“

    艾琳继续着她的攻击！按照这局势，不管怎么想都是五连击啊！

    政近心如止水地把嘴巴张开了，艾琳一个一个地把蛋糕往他嘴里喂。总之就是甜啊。真甜啊。真甜啊……

    （这么说来……我之前，好像让她吃了辣椒来着）

    那么，这在某种意义上，也能算是因果报应了吧。

    他一边这么想着，一边默默地吃着蛋糕。在他的跟前，艾琳说了一句

    【真开心呀】

    她发自内心开心地笑着，如此低语着。

第四卷 序章 想遗忘的过去

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    「在大脑与身体显著成长的儿童时期，整天玩乐简直是愚蠢至极。社交之类的能力等到以后想学多少都没问题，重点是要趁现在尽量培育才能。大多数的凡夫俗子，都是成为停止成长的大人才察觉这一点，到时候就来不及了。政近，你明白吧？」

    外祖父大人经常当成口头禅般这么说。可以不断成长的现在这个时期很宝贵，所以不准浪费。现在努力就可以在今后的人生免于吃无谓的苦。

    「我会准备最好的环境与最好的老师。你拥有才能。那是比任何人都优秀，出类拔萃的才能。为了活用你的天分，我付出任何辛劳也在所不惜。」

    这段话是真的。包括课业、才艺以及武道，我知道自己接受多少教育就有多少成长。受到老师与家人的称赞，我感到骄傲。

    「我说周防，你要不要一起来？」

    「省省吧。反正邀他也不会来。」

    这也没办法吧，因为今天要练钢琴。电玩？那种东西打得好有什么用？

    我和你们不一样。拥有才能的人非得努力才行。非得持续努力到看见才能的极限才行。我必须回应外祖父大人的期待。

    「英语已经说得这么好了吗？政近真厉害。」

    谢谢。不过母亲大人，还不只如此喔。我还可以继续进步。等到我说得更流利，到时候您要好好称赞我哦？母亲大人。

    「对不起，哥哥大人。我老是躺在床上，所以害得您很辛苦吧？」

    说这什么话，有希，你体弱多病所以没办法吧？放心，我会连你的分一起努力。我会好好继承周防家，所以你不用在意任何事也没关系。

    「政近，你还好吗？老是学才艺不会很累吗？你可以像个普通孩子多玩玩啊？」

    玩？父亲大人，我刚刚才和有希与绫乃玩扑克牌喔。玩了一小时那么久，所以得赶快回去用功才行。

    最近，母亲大人的笑容有点僵。总觉得像是勉强称赞我。为了不让母亲大人继续勉强自己，我一定要更加努力才行。

    「哇，空手道拿到黑带？政近你好努力，真是了不起。」

    果然在勉强。其实您不满意。因为您不是由衷这么认为，所以才会移开视线避免真心话被发现吧？

    母亲大人，对不起。为了不让母亲大人说谎，我会更加努力。努力到能让您由衷称赞我。

    「政近大人？您是不是该休息了……」

    我没事的，绫乃。我还没看见自己的极限，所以必须更加努力才行。

    不提这个，帮我看看有希吧。我没事，所以多多关心有希吧？

    「你这家伙，其实瞧不起我们吧？」

    「家里有钱就J成这样。」

    少唆，不要妨碍我，有够烦的。不准动不动就来找碴，别管我！

    「周防同学，再稍微和朋友们和睦相处吧？」

    连老师都多管闲事。那种家伙不是朋友，是只会扯后腿妨碍别人的一群人渣。

    我没空理会那种家伙。其实我甚至不想上学。我时间不够，必须更加努力，不然母亲大人不会由衷对我展露笑容！

    「你这家伙别再来学校了。」

    「一点都没错。我反倒想问你这家伙为什么会在这里？」

    给我闭嘴，你们这些死小鬼。我妹妹即使想去学校都没办法去。

    光是稍微运动就咳个不停。别说上学，甚至连外出都难以如愿。

    『是儿童气喘，症状相当严重。环境或气温的变化当然不在话下，情绪激动也可能会发作，所以请小心。』

    你们敢相信吗？有希不能生气，不能哭泣，甚至不能放声大笑。不只是身体的自由，连内心的自由都被疾病剥夺。

    即使如此，她也完全不会耍任性。勉强自己露出笑容，避免造成更多的困扰。

    没人想和你们这种人混在一起。其实我想陪在有希身边。可是有希会难过……包括有希的分，我可不能请假不上学！

    「又是工作？你完全没回家吧！」

    「对不起，其实我很想多多陪伴家人……」

    「啊啊真是的，你总是这样！你是不是觉得只要道歉就好？」

    为什么……为什么母亲大人气成那样？不要生气，像以前那样笑一下吧。

    我会努力，所以别对父亲大人生气好吗？对了，我来弹母亲大人说过很喜欢的那首钢琴曲吧。记得是萧邦的……叫做什么？虽然是很难的曲子，但我努力练习吧。

    等到我努力学会弹这首曲子，母亲大人也肯定……

    「够了，别再这样了！」

    肯定……会开心。我明明是这么认为的。

    为什么，怎么会这样！我一直努力到现在！即使整天学才艺没时间玩乐，即使在学校被骂嚣张被欺负，只要母亲愿意称赞我，只要有希仰慕我，我就不以为苦！

    为什么不肯认同我的努力？多多称赞我吧！温柔摸我的头吧！像以前那样！

    「关于优美的事……你母亲的事就别管了。你和至今一样勤于钻研就好。」

    和至今一样？意思是叫我今后……也要继续努力吗？办不到……为什么，为什么不肯理解我的痛苦？

    痛苦。我好痛苦。外祖父大人的期待令我好痛苦。和母亲大人在一起令我好痛苦。有希与绫乃纯真的双眼……令我好痛苦。我受够了。我……再也不想待在这个家了。

    「怎么啦，周防，你不回家吗？」

    「喂喂喂，在摸鱼吗？你不是要去学才艺吗？」

    好烦……这些家伙真的好烦。总是总是总是总是……干脆让他们乖乖闭嘴一次吧──不行，不可以。这些家伙不值得我来对付。别管他们，不可以理会他们……

    「啧，真无聊。自以为多么了不起……」

    「比起这家伙，捉弄他的妹妹比较好玩耶？」

    「妹妹？」

    「没错没错～～不过她最近没来上学。」

    别管他们，别管…………

    「总觉得她也是摆出一副大小姐的样子，有够让人火大。上次我稍微拿走她的铅笔盒，结果她大喊『还给我还给我～～』然后突然就昏倒了。」

    「这是怎样？有钱人真是软弱。」

    「感觉她好像整天都窝在房间弹钢琴。」

    「啊哈哈哈哈！」

    别管……他们…………！

    ………………………………

    「政近欢迎，好久不见～～」

    「喔喔政近，你来了吗？我听说了哦？你把四个男同学打得鼻青脸肿？干得好！这才是男子汉！」

    「等一下，老爷子，这种事怎么可以称赞？」

    「应该已经被训话训够了吧？而且我不认为政近会莫名其妙动粗。男子汉挥拳的时候，一定是在某方面不能退让的时候。政近，对吧？」

    「真是的……总之政近，你想在我们家待多久都没问题哦？」

    「不然的话，我也不介意你就这么住进爷爷家哦？对了，马上让你欣赏我的俄罗斯收藏品吧！」

    ……为什么突然被称赞？我不懂……这里和周防家差太多，我感到混乱。

    「已经懂这么多俄语了吗？哇～～你果然是恭太郎的儿子。」

    这没什么大不了的。即使因为这种事被称赞，我也一点都不高兴。我只希望得到某人的称赞……没有任何人可以取代。即使被其他人称赞，我也只会觉得空虚。

    【咦，你会说俄语？好厉害好厉害！】

    空虚……只会觉得空虚……

    【哇，你真的什么都会耶，好帅！】

    这种事……我……

    【你会弹钢琴？我想听我想听！唉，下次弹给我听吧？一言为定！】

    没有任何人……可以取代……

    【真津！】

    ────……………………

第四卷 第1话 没听说过什么恋腹癖

    「哥哥，快起床吧？」

    这里是只听得到细微的蝉鸣与空调声，宁静阴暗的房间。然而原本沉稳的空气被少女撒娇的细语撼动。

    不过，被这声细语呼叫的少年，就只是闭着双眼稍微皱眉，在床上蠕动。

    「再不起来……我就要亲下去哦？」

    对此丝毫不感烦躁，反倒隐含些许笑意的娇滴滴声音，再度在安静的室内响起。

    不过，少年还是没有起床的征兆。对此，少女挂在嘴角的浅浅笑容……变成扬起嘴角的奸诈笑容，打从心底愉快大喊：

    「好的可惜时间到！好的我咬～～！」

    「好痛！」

    脖子突然传来刺痛，少年──久世政近忍不住弹起身子。

    「啊，起来了。」

    「说这什么话！你突然做什么啊！」

    政近按着脖子弹跳起身，瞪向蹲在床边的少女──他的亲妹妹周防有希。不过有希看起来毫不畏惧，就这么挂着笑嘻嘻的表情，反倒像是挑衅般回应。

    「所以我不是说了吗？再不起来就要亲下去。」

    「我哪知道。话说刚才那样哪里叫做『亲』了？」

    「这是彷佛轻咬的吻喔，你不知道吗？」

    「不是『彷佛』，你是直接大口咬吧？」

    政近真的像是要狠狠咬人般如此吐槽，有希感到意外般扬起单边眉毛开口：

    「什么嘛，这么想要普通的吻吗？真拿你没办法……啊，不过刚起床口腔很脏，终究让我漱个口好吗？」

    「你到底想要吻得多么火热？我不需要。」

    「别逞强啦。我们小时候不是好到整天玩亲亲吗？」

    「就说我没有这种记忆了。」

    「喂喂喂，太凄凉了吧？和我相吻的过往都忘光了？没办法了……我就让你回想起来吧。」

    有希作势解开胸口的扣子……但是没扣子，所以改成以手指将T恤领子往下拉，试着爬到床上。妹妹露出「本大爷好帅」的野兽般笑容逼近，政近则是……

    「不，你不准过来。」

    「唔噗！」

    政近把凉被卷起来按在有希脸上，有希隔着凉被发出声音摔下床。接着她改为可怜兮兮伸直双腿，将凉被裹在身上之后以边角捂住嘴，装出梨花带雨的模样。

    「好过分！明明夺走了我的初吻！」

    「……即使我退让一百步承认这是真的，被夺走初吻的百分百是我吧？」

    有希洋溢着像是被渣男玩弄过就抛弃的悲怆气氛，政近给了她一个白眼。不过这对有希完全无效，她就这么继续演下去。

    「就像这样把一切怪到我头上是吧……男人总是这么为所欲为。」

    「你认识的男人没有多到可以这么评论吧？」

    「没错，我只有你一人……明明只有你一人！」

    「烦死了～～」

    「可是……原来你并不是只有我一人……」

    「不，这是在说什么？」

    政近露出憔悴表情，有希狠狠看向他。突然被投以像是狠瞪的视线，政近也不禁畏缩。

    「想装傻？我知道喔！你有带别的女人回家！」

    「！」

    听到这句话，心里有数的政近一阵紧张。

    （为什么知道……？不，应该是套话。这家伙不可能知道。要是露出内心的慌张就完了！）

    政近瞬间如此判断，将慌张克制在内心，装出傻眼的表情。

    「我说啊，这出短剧还要演多久？」

    「想敷衍吗？」

    「不，居然说敷衍……」

    「不然这是什么？」

    有希大喊伸出手。她的拇指与食指之间……捏着一根偏白的头发，在窗帘缝隙射入的阳光照耀之下闪闪发亮。

    政近背部猛然喷出冷汗。

    「是那个女人吧……这是我刚才在枕边发现的！你带着我以外的女人上床做了什么事？下流！」

    「不对……不对，这是假的吧！毕竟她没进房间啊！」

    「是喔～～所以你承认有踏进家门吗？」

    「啊咦？」

    有希突然停止演戏，眼神变得有点冷淡，使得政近大吃一惊。接着有希露出捉弄般的笑容，迅速把手上捏的头发伸到政近眼前。

    「看清楚吧……这是外祖父大人的头发啦！」

    「呃！」

    「哇哈哈！中招了耶嘿～～！结业典礼欠我的帐就此一笔勾销吧！」

    有希露出夸耀胜利的笑容，政近板起脸努力反驳。

    「居然说欠你的帐……说起来是你先设局吧？对艾莉使用恶毒的精神攻击又对我下药，真亏你敢说这种话。」

    「毕竟这是对决啊？无论对手是谁，我都不会放水哦？而且……」

    「而且？」

    此时有希忽然露出正经表情正坐在床边，政近也跟着稍微端正姿势。

    「哥哥大人，其实我最近察觉一件事。」

    「什么事？」

    「就是啊……」

    有希发出莫名严肃的声音，视线忽然聚焦在远方某处。

    「说不定……我是反派千金。」

    「……好喔。总之先听你说完吧。」

    政近的视线顿时变得冷淡，但还是催促她说下去。

    「从客观的角度思考……我在校内也是被称为淑女典范的名门千金，而且还有绫乃这个女仆。」

    「嗯。」

    「反观艾莉同学是平民出身的外来转学生。虽然学力顶尖，在校内却不太受人亲近。」

    「……算是吧？」

    「而且这样的我与艾莉同学，在名为选战的舞台交手。」

    「……嗯。」

    此时，有希扬起单边眉毛注视政近。

    「……」

    「……不，就算你露出『对吧？』的表情，我也不知道该怎么回答。」

    「如果只看立场，我完全是反派千金吧？」

    「……哎，我不是不能理解。」

    「如果就这么顺利进行下去，明年三月的毕业典礼，哥哥将会揭发我在选战的不当行径，宣布和我断绝兄妹关系，把我赶出学校。」

    「啊啊，原来我是笨王子的定位。」

    「而且周防家也和我断绝亲子关系，我与绫乃就这么身无分文被逐出家门。」

    「啊，原来这时候你会带着绫乃。」

    「然后我会被邻镇帝王学园的八王子学生会长挖角，成为帝王学园的副会长。」

    「你刚才说什么学园的什么学生会长？」

    「和八王子学长合作的我，将会把征岭学园吸收并吞！」

    「不对，学生会的权力有这么大吗？话说这么一来，我与艾莉会怎么样？」

    「咦？会成为败战学校的代表被处刑。」

    「太无情了吧，笑死。」

    「但是！邪恶并没有灭绝！是的，至今的这一切都是绫乃暗中策划的！」

    「你……你说什么～～！」

    「而且接下来！第二章《谋反的君爰摇方铱序幕！卷入日本全国的巨大阴谋启动！」

    「出现了，这真是超展开。」

    「所以呢，我决定扮演好反派千金的角色，用尽各种手段打赢选战！」

    「哇～～啪啪啪～～」

    政近以读稿般的语气拍手叫好，握拳朝着天花板振臂的有希，朝他使了一个若有含意的眼神。

    「总之呢，玩笑话先放在一旁……多亏我的策略，阿哥才能接受绫乃各方面的照料，所以对阿哥来说也算赚到吧？」

    「不准说得话中有话。并没有做什么奇怪的事。」

    「似乎是这样没错。真是的，那～～么优质的美少女明明愿意刷背或是陪睡却全部拒绝，你这家伙真的是男人吗？」

    「为什么要骂我？我觉得反而可以称赞我是绅士吧？」

    「送到嘴边的肉都不吃，这是男人的耻辱喔……而且绫乃穿的是比较清凉的夏季女仆服耶？是可以从胸口蝴蝶结把手伸进乳沟的美妙设计耶？」

    「……你做过这种事吗？」

    「做过啊？有够温暖又柔软，超棒的。」

    有希正色坦承性骚扰的行为，使得政近眼神变得冷淡，不过有希看起来不在意他的视线，一副「呼～～我的天啊」的模样摇摇头。

    「明明可以解释是因为发烧所以无法进行正常判断，有这张顶级的免罪符可以用……明明可以拿出『感冒传染给别人就会好』的奇妙理论，是以治疗的名义进行肌肤之亲的大好机会……居然连奶子都不摸一把，你这个家伙太令我失望了。」

    「你这段发言才令我失望。」

    「……我原本是这么想的，不过呢～～？没想到居然把艾莉同学带进家里～～？施主您真有一套耶～～」

    妹妹突然露出笑嘻嘻的表情慢慢接近，政近尴尬移开视线。

    「……我们没做什么天大的事情。」

    「又来了～～年轻男女共处在一个屋檐下，没有其他家人，在这种状况不可能没发生任何事吧？」

    「不，真的没做什么。只是……」

    「只是？」

    「只是……在写暑假作业罢了……」

    「啥？」

    听到政近这么说，有希表情突然变得严肃，前倾的上半身回到原位，然后眼睛眨也不眨就歪过脑袋。

    「……写作业？特地找艾莉同学来家里？」

    「……对。」

    「在这个暑假？在世间众多学生歌颂青春的高一暑假？」

    「…………对。」

    「……看样子，不只一次？」

    「……三次吧。」

    「喂，你这家伙是混蛋吗～～！」

    面对一脸正经破口大骂的有希，政近别过头去无法反驳。不……老实说，政近自己也觉得很奇怪。结业典礼之后，政近在回家路上和艾莉莎约好在暑假也要见面，真的想见面时却找不到借口……就算这么说，要是一直在找借口，轻易可以想像将会就这么错失见面的机会，但是无法期待艾莉莎主动邀约……政近苦恼到最后想出来的邀约方式就是「要不要一起写暑假作业？」这句话。

    接下来连续三天，两人在久世家一心一意默默写作业。没特别发生像是恋爱喜剧的事件，多亏这样，暑假作业以惊人速度消化，不过另一方面，不知道是不是政近多心，感觉艾莉莎的态度一天比一天还僵硬。

    「难以置信……而且既然没带进房间，那么你们是在客厅用功对吧？」

    「……算是吧。」

    政近不上不下点头同意，有希猛然睁大双眼，一掌拍向床铺。

    「笨蛋家伙！在家里开读书会的事件，基本原则是要在自己房间使用矮桌吧！」

    「不，这么做的前提是爸妈在家……」

    「就算不在家也应该带进房间吧！而且啊，艾莉不经意弯腰小露酥胸的瞬间会让胸口发热，手脚跪地时的屁股线条会让下体发热吧！」

    「不准说什么让下体发热。」

    「然后是打翻麦茶害得衣服变成半透明连忙要擦干，自然进行肢体接触！接～～下～～来～～就是借用浴室与烘衣机提供男用衬衫！看见出浴的艾莉穿着你的衬衫，心脏就跳得超快，小头也硬到不行──」

    「看招！」

    「嘿噗！」

    政近将枕头丢向一大早就想要语出惊人的妹妹。然后他默默走向被枕头打脸向后仰的有希，用旁边的凉被卷起来打结，就这么打包完毕扔到床上。像这样强制让妹妹安分之后，一边打呵欠一边走出卧室。此时，政近和正在客厅擦桌子的女仆服绫乃四目相对。因为现在是暑假，所以有希与绫乃两人从昨天就住在久世家。

    「早安您好，政近大人。」

    「喔喔……早安。」

    绫乃端正姿势鞠躬，政近见状稍微扬起眉角。

    「特地换了衣服吗？等等就要出门，你明明穿便服就可以了。」

    今天在有希的要求之下要去游乐园玩。预定上午就要出门，所以政近觉得出门之前穿便服就好，不过绫乃理所当然般这么回答。

    「不，做家事的时候当然要穿正式服装。」

    「……这样啊。」

    站在政近的角度只觉得多此一举，不过当事人表示梳好头发穿上女仆服就会开启女仆模式，所以政近没多说什么点了点头。老实说，不同于绑上马尾就会进入妹妹模式的有希，绫乃即使挽起头发成为女仆模式，给人的感觉也没什么变……大概是只有当事人知道的振作方式吧。政近如此说服自己，总之先去厕所。

    如厕之后到盥洗间洗手漱口，洗把脸赶走睡意，回到卧室换衣服。然后……

    「呼……」

    「你根本无敌吧？」

    有希维持着被包上草席……更正，被包上凉被的状态（假装）在床上熟睡，政近抬腿赏她一记下压踢。不过实际上不是用脚踝重击，只是以大腿轻轻往肚子按下去。有希随即「唔？」一声睁开单眼，打了一个大呵欠。

    「怎么啦？早饭时间到了吗？」

    「这是明明被监禁却非常厚脸皮的莽汉。」

    「我说守卫先生啊，有没有酒？」

    「啊，这家伙是会慢慢提供情报的类型。」

    「哎呀呀……该怎么说呢，以前的事情我忘了。」

    「但是不会率直说出口。」

    「那家伙常去的酒馆。去调查那里的二楼吧。或许会出现有趣的东西哦？」

    「不过只要生气作势离开就会透露线索，到这里为止都是老套桥段。」

    「呵……」

    有希对于哥哥的吐槽露出满意的笑容，张开双臂挣脱凉被……挣脱…………

    「唔！唔～～！」

    「……」

    哎呀，迟迟无法挣脱。有希就这么被凉被捆着向后仰，双腿不断摆动。政近以冷淡眼神看着这幅光景好一阵子之后，终于露出傻眼表情蹲下来解开凉被的结。接着有希随即扬起嘴角露出笑容，一边转动脖子一边站起来。

    「真是的……终于来了吗？好啦～～老子也终于该出动了。」

    「然后在部下的协助之下逃狱，从帮手角色摇身变成强敌角色是吧……不对，这是哪门子的短剧？」

    政近露出疲态说完之后让有希下床，然后趴在床上。

    「喂喂喂，一大早就觉得累？心情也太消沉了吧？」

    「我反倒想问你心情为什么亢奋成这样……」

    「别让我说得这么明啦……阿哥好像作了恶梦，所以我才想安慰一下啊？」

    「啊？恶梦？」

    有希这句话引得政近翻身仰躺，搜寻记忆，随即想起自己好像梦到往事。政近反射性地板起脸，有希将手放在自己胸前，朝他使个眼神这么说。

    「实在觉得难受的时候，可以扑进我的怀里哭哦……？」

    妹妹半开玩笑的话语背后确实藏着一份关怀，政近在感谢的同时觉得难为情。有希原本就是关心实际上是独居状态的哥哥，才会和绫乃一起找上门。虽然她本人是说「因为我很寂寞！」，但其实是更担心哥哥会觉得孤单才跑来吧。

    （不过，拖绫乃下水想要一起睡，我觉得做得太过火了……）

    政近回想起昨晚的互动露出苦笑，并且消遣有希半开玩笑的态度。

    「那么平的胸部，就算要借我也……」

    「至少够你揉吧猪头！还是说怎样？不能抓好抓满的奶子你不承认是奶子吗？」

    面对政近冷淡的视线，有希将自己的胸部集中托高。毫无魅力可言的这个举动使得政近眼睛愈眯愈细，纠正她的误解。

    「不，能抓好抓满的话已经很有料了吧……我不是这个意思，在谈论大小之前，你的身体整体来说比较没有肉，感觉会碰到肋骨。」

    「不然要试试看吗？沉溺在我的母性吧！喔呀──！」

    「唔噗！」

    有希还没喊完就压到政近身上，抱住政近的头用力按在胸口。政近脸部包覆着略有弹性的柔软触感，另一方面，鼻尖接触到的是……硬硬的肋骨触感。

    「嘿嘿，怎么样啊？有感觉到母性吗？」

    「父性的话有感觉到。你要多吃一点。」

    「我有在吃啦！吃了还是没长肉啊！」

    有希气冲冲放开政近的头，猛然起身，然后跨坐在政近的肚子上，将手放在额头无奈般摇头。

    「呼……原来如此。比车头灯果然比不过九条姊妹吗……」

    「不准说什么车头灯。」

    「就算这么说，要用屁股或腿来对抗也很难……而且说到屁股与腿也有乃乃亚同学这匹黑马……」

    「不，这我可不知道。」

    「居然不知道她那迷人的屁股？啧，所以才说奶子星人真的是……」

    「唉，这件事会说很久吗？如果会说很久，你可以说完再叫我起来吗？」

    就这么被妹妹骑在身上的政近不以为意准备睡回笼觉，有希依然将手放在额头，「呵」一声露出空虚的笑容。

    「别这么急着下结论啦，my brother……无论是胸部、屁股与腿，都比不上拥有外国血统的那三人。所以呢……」

    然后，有希缓缓掀起上衣，展露可爱的肚脐与隐约浮现的肋骨，同时以得意表情述说：

    「我决定主推腹部。」

    （插图007）

    「喔，腹部……」

    「呵呵，怎么样？看看这又滑又嫩的肚子。忍不住就想用脸颊磨蹭对吧？」

    「不，并不想……」

    「嘿嘿，别逞强了……新的一扇门好像快要开启了吧？」

    「说来遗憾，别说开启，恋腹癖的门本身就不存在。」

    「既然不存在在那就试着打造吧在恋腹癖之门」

    「这是哪门子的俳句？根本是废句吧？」

    「喂，你刚才是不是随口当成垃圾嫌弃了？」

    「真亏你听得懂。」

    「我懂喔，因为思考模式很像。还有，一旦进入阿宅的思考方向就很好解读。」

    「哎，确实如此。」

    实际上，政近也能解读有希的想法到一定程度，所以理解这种感觉。只不过，有希过于古怪的行动有着无法预测的一面，而且对于政近的阿宅脑，有希的敏锐程度达到超能力者的等级。

    「所以，怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「恋腹癖快要觉醒了吗？」

    「不，完全没有。」

    「啧，果然是奶子吗？奶子比较好吗？你看～～是南半球哦～～？」

    有希挂着笑嘻嘻的表情继续掀起上衣，上半身左右扭动。面对校内男生绝大多数会双眼充血看得目不转睛的这幅光景，政近则是……

    「呼……」

    「喂，不准装睡。我可是跳楼大优惠没穿内衣喔，你这家伙！」

    「……」

    「什么嘛～～人家明明这么性感～～」

    有希闹别扭般说完举起手机，一边看画面一边微调屁股位置，按下快门自拍。拍下的照片──上衣卷到腹部上缘，跨坐在政近下腹部的这张自拍照，有希确认之后咽了一口口水。

    「这……完全进去了。」

    「喂，呆子你说啥？」

    「好，传给艾莉同学吧。我想想，就写『政近同学今天也是一大早就生龙活虎』这样。」

    「你是恶魔吗？」

    「啊！不然假装传错人，改用『政近同学，昨天你好猛』这句比较好吗？」

    「好，打包！」

    政近迅速起身从有希手中抢走手机，再度用凉被把有希卷起来。花费的时间整整四秒，手法俐落得惊人。

    「那么，删除删除。」

    「啊啊～～！等等，擅自乱动妹妹的手机太差劲了～～！」

    政近无视于有希的抗议，删除有希刚才拍的照片。

    「太粗暴了～～！我坚决抗议～～！」

    然后，政近轻盈抱起变成蓑衣虫般扭动大喊的妹妹……

    「好啦好啦，差不多该回到床底了。」

    以像是让保育动物回归大自然的温柔声音，慢慢将有希塞进床底。

    「啊，慢着好窄──」

    「好啦好啦，吵闹的妹妹就收进床底吧～～」

    「等等，真的很窄啦！多了一条凉被所以更，挤，了～～」

    「不用客气……你喜欢狭窄的地方吧？」

    政近不理会有希的声音，使劲将有希塞进床底。此时，有希突然开始发出一种勾人的声音。

    「哥哥，拜托不要这样！好痛！这样很痛啦～～！不要这样硬塞啦！没……没办法再进去了啦～～！」

    「……」

    「咦，啊，居然当成没听到？真……真的很难受──绫乃救我～～！」

    「有希大人，您呼叫在下吗？」

    「不准拿出武器，不准！」

    绫乃右手装备三根前端异常尖锐的金属色泽自动铅笔冲进房间，看见室内状况之后缓缓眨了眨眼睛。身上裹着凉被，右半身塞进床底的有希；蹲在有希身旁的政近。面对相当难以理解的这个状况，绫乃就这么面无表情歪过脑袋……数秒之后，脑袋迅速回到原位。

    「……啊啊，您出不来了吗？政近大人，在下来帮忙。」

    绫乃说完蹲在政近身旁，开始拉有希出来。

    「……我现在很清楚绫乃是怎么看待我了。」

    「这是反映你平常的所做所为吧？」

    被最信赖的随从误以为是主动钻进床底，有希在两人拉她出来的同时看向远方。

    ◇

    「……所以，你这是什么打扮？」

    「这是乔装打扮喔，兄长大人。」

    面对政近的白眼，有希抬高帽檐面不改色如此回答。吃完绫乃做的早餐，三人各自做好外出准备之后再度到客厅集合……不过说到有希现身时的服装，T恤上印着正在弹贝斯的女高中生动画角色，裤子是吊带五分裤，长长的黑发绑成双马尾再戴上贝雷帽，最后还戴着一副大墨镜……加上她体格娇小，所以看起来实在不太像高中生，怎么看都是国中生……搞不好也像是有点早熟的小学生。

    不过，她本人看起来不在意这种事，挂着自恋般的笑容伸手扶着贝雷帽的帽檐。

    「呵，即使乔装打扮也藏不住我的口爱……」

    「不是可爱，是口爱？」

    「是口爱没错。」

    有希比出胜利手势抵在下巴，「嗯哼～～」地一脸得意扬起视线看过来，政近暗自心想「屁孩味有够重」搔了搔脑袋。

    「不，说起来……为什么要乔装打扮？」

    「像是之前遇到艾莉同学那样，撞见熟人的可能性也不是零吧？我们现在是选战的竞争对手，所以我乔装打扮以免产生无谓的臆测。」

    「不，这部分没差吧？反正大家都知道我们是一起长大的好朋友。」

    「总之，还是要以防万一。最好不要胡乱惹出风波。」

    「这样啊……」

    政近即使心想「贸然乔装打扮却穿帮的时候会变得更麻烦吧？」却懒得说出口，所以含糊点头。然后他将视线移向有希身旁……站在那里的是满满地雷味，土里土气的少女。不用说，当然是绫乃。俗气的上衣，俗气的裙子。直到刚才以女仆模式确实挽起的丰盈黑发，现在反倒像是要遮住脸蛋般披头散发，再以大大的眼镜更加遮住脸蛋。是典型的「其实是美女的土妹子打扮」。

    「……绫乃。」

    「是，政近大人。」

    「我不会把话说得太难听，你去换衣服吧。」

    「可是……」

    「别再说了。如花似玉的女高中生，不应该刻意打扮成这副模样上街。」

    「……」

    听到政近这段话，绫乃为难般游移视线，观察有希的反应。政近当然早就知道会变成这样，所以也催促有希改变主意。

    「你想乔装打扮是你的自由，但这样太过分了吧？不该让美少女打扮成这样。」

    「不，反倒该说如果绫乃不是美少女，就会是单纯的事故吧……」

    「给我向全国朴素度日的女性们道歉。」

    政近赏有希白眼扔下这句话，转身看向绫乃。

    「美少女……」

    「？」

    接着，绫乃就这么面无表情以双手按着脸颊。不经意觉得她的脸颊好像变红。不过绫乃一察觉政近疑惑看向她，就静静放下双手端正姿势。

    「没办法了。绫乃，你去换衣服吧。」

    「遵命。」

    接着，她听到有希这声命令之后鞠躬回应，放下包包前往有希的房间。政近目送她的背影数秒之后发出「啊」的声音。

    「刚才她……在害羞吗？」

    「怎么看都是在害羞吧，小兄弟。」

    「不……我没想到绫乃被我称赞会害羞。」

    「唔……哎，确实。」

    以为绫乃会面无表情装作没听到的政近，对于绫乃表现的女孩反应感到困惑，然后战战兢兢询问像是「我理解这种感觉」般点头的有希。

    「我说啊……绫乃对我完全没有恋爱情感吧？」

    「嗯？我听她本人是这么说的啊？」

    「我想也是……」

    绫乃对政近与有希抱持的情感，是随从对主人的敬爱。她本人是这么说的，政近也认为如此而接纳。而且绫乃之所以全心全力服侍两人，也是基于「想要以随从身分服侍主人」的愿望，政近心想既然这样就应该欣然接受。

    不过……如果其中包含一丝类似恋爱的某种情感，政近基于立场也必须思考该如何应对。绫乃对待他们俩兄妹的态度基本上是平等的，不曾感觉到性别造成的差别待遇。正因如此，所以政近也认知到绫乃所言属实……不过看她展现那种态度，内心多少会冒出疑惑。

    「兄长大人，您在意吗？」

    「算是吧……毕竟一般来说，几乎是一家人的她即使被称赞容貌，应该也不会害羞吧……」

    「唔～～……哎，说得也是。」

    听到政近这么说，有希也摸着下巴深思……忽然露出像是想到什么般的表情。

    「那么，来确认一下吧。」

    「嗯？要怎么做？」

    「这么做。」

    妹妹咧嘴一笑的表情，使得政近有种不好的预感。不过在政近凭着这个预感制止之前，有希就把举起双手当成喇叭，朝着自己房间的方向呼叫。

    「绫乃～～！这边有点急事赶快过来～～！好了好了快一点！现在这样直接出来就好！」

    有希呼叫之后立刻响起房门开关的声音，听得到快步接近过来的脚步声。然后，通往客厅的门开启──

    「有希大人，您叫在下吗？」

    「噗呼！」

    冲进客厅的绫乃模样，使得政近不禁睁大双眼喷了一口气。

    因为绫乃全身上下只穿着淡紫色的内衣裤。而且与其说是内衣裤，形容为贴身衣物更加贴切，比想像的还要时尚又性感。在内衣底下确实形成乳沟的胸部，曲线细到几乎像是会折断的柳腰。偏小的臀部，修长的双腿。虽然不到有希的程度，绫乃整体来说也是娇柔体型，但是身材非常好。丰盈黑发披在白皙肌肤的模样，迷人到即使是政近也不禁倒抽一口气。

    「OK绫乃，来得正是时候。」

    「哪里正是时候了！话说绫乃！你也遮一下啊！」

    「在下在政近大人与有希大人面前没什么好遮的。」

    「正常来说都有吧！」

    政近半哀号般大喊并且转过头去。即使是等同于一家人的关系，娇柔但确实拥有女性曲线的半裸绫乃，还是令政近终究难掩慌张。这部分和有希的全裸不一样！

    反观当事人有希则是走向绫乃，朝背后的政近搭话。

    「哥哥你看，绫乃在这种地方有痣耶，好性感～～」

    「我不知道你在指哪里，总之绫乃快去换衣服过来吧。」

    「有希大人……」

    「唔～～……哎，算了。抱歉突然叫你过来。没事了，你回去换衣服吧。」

    「没关系……那么，在下告辞。」

    响起房门的开关声，政近终于将脸转回前方，然后狠狠瞪向有希。

    「所以？你这是什么意思？」

    「嗯？是要确认绫乃有没有把哥哥当成男人看待。你想想，毕竟有人说过，女生如果没把对方当成男人看待，就算被看见只穿内衣的样子也不会害羞。」

    「啊啊……」

    有希回以这个比预料之中还要中肯的理由，政近忍不住接受了。确实，既然等同于一家人，这方面的羞耻心就比较淡，政近也能理解这一点。

    「所以，结果是？」

    「嗯？不知道。」

    「啊？」

    「感觉她好像有点害羞，但是毕竟表情没变，若问是否达到把你当成异性看待的程度就有点微妙？」

    「把我的佩服还给我。」

    政近赏了白眼，不过有希回以暗藏玄机的眼神。

    「总之？我现在明白哥哥确实把绫乃视为女生了。」

    「……」

    有希指出这点使得政近语塞。实际上，政近自觉从绫乃只穿内衣的模样感受到性欲方面的魅力，所以无法说些什么。有希以带着笑意的双眼看向沉默的政近，忽然露出像是安慰的笑容。

    「顺带一提，虽然我比世界上任何人都喜欢哥哥，不过始终是自家人的感情，是兄妹之情，所以就算被哥哥看见裸体也完～～全不会害羞。对不起哦？我不是那种被哥哥撞见换衣服的模样就会尖叫丢东西的妹妹。」

    「我不知道你在道歉什么，不过这部分反而要有最底限的羞耻心吧？在这种场面一点都不会害羞，以青春期的女生来说很奇怪。」

    「喂喂喂……你觉得拥有正常羞耻心的JK（女高中生），会打扮成这～～么疯狂的模样上街吗？」

    「不准说得这么光明正大！话说，原来你自己知道这样很疯狂吗？」

    「阿哥……老实说哦？都十五岁了，绑双马尾挺勉强的。」

    「我只能深表认同。」

    政近正色回应，有希露出略显哀愁的笑容注视远方。

    「不过呢？我照镜子之后发抖了……觉得『真的假的，这样超适合我耶』。」

    「说来难受，我没办法否定。」

    「明明这么说，但你没什么反应啊？果然必须是普通马尾才行吗？」

    「为什么变成这样？」

    「咦？因为哥哥你喜欢马尾吧？」

    「嗯……总之这部分我不否定，不过妹妹啊，你有点天真。」

    「什么？这是什么意思？」

    政近摆出莫名做作的态度，有希也立刻配合。面对深锁眉头展现愁容的妹妹，政近轻声一笑之后说明。

    「当然，马尾很棒……不过真正的美妙之处，在于平常绑头发的人放下头发时的反差……」

    「是喔～～啊，现在出门应该赶得上二十五分的电车。话说回来，不觉得电车的转乘导引是在瞧不起人类的走路速度吗？」

    「不准明显失去兴趣！还有，转乘导引应该是以老年人的走路速度为基准吧？」

    「换月台需要八分钟的老年人不存在啊……？」

    「嗯，这是因为你拿我们家硬朗过头的爷爷奶奶当基准。世间普通的老年人，在爱犬脱逃的时候就算追了两百公尺以上也抓不到哦？」

    「说得也是，一般都会骑脚踏车吧。」

    「我不是在说这个。啊啊不对，这也是我要说的。」

    有点疲惫地思考该如何吐槽的政近视野……看见不知何时换好衣服回来的绫乃，静静将头发绑成马尾。

    「……」

    「啊啊～～绫乃？你为什么在绑马尾？」

    「嗯？在游乐园，头发太长可能会被警告有危险，所以在下想说简单绑起来以防万一。」

    「咦，啊，是喔……」

    「？」

    「唔哈～～哥哥自我意识过剩～～！好丢脸哦～～！」

    「吵死了！」

    有希立刻以双手指向政近的脸嘲讽，政近像是掩饰内心的害羞般大喊。绫乃面无表情歪过脑袋。

    结果在这之后也发生各种事，自然没赶上二十五分发车的电车。

第四卷 第2话 阿宅这种生物好麻烦

    游乐园内流泻着游乐设施播放的轻快BGM，并不时传来飞车在轨道奔驰的轰然巨响。三人组各自以稍微比平常亢奋的心情在园内闲逛。他们几乎都没有来游乐园玩的经验，尤其是提案人有希，明显以兴高采烈的表情环视周围。

    「好久没来游乐园了耶。上次是国一暑假？」

    「应该……吧。最后一次是你暂时住在爷爷家的时候，爷爷奶奶带我们去玩。」

    「没错没错，当时亢奋过头，轰浪飞车的水花整个打在身上，我们两人都湿成落汤鸡了。」

    有希频频点头，露出像是在说「哎呀～～当时我们都好年轻」的笑容，不过政近这时候赏她白眼吐槽。

    「看来你照自己的意思在窜改记忆，所以我先把话说在前面，当时开心过头冲到水花前面的只有你一个人啊？」

    听到政近的指摘，有希的笑容顿时僵住。不过政近无法坐视这段记忆被窜改。

    那时候去的那座游乐园里的轰浪飞车，架设了一座横跨水池的桥，可以从正前方看见飞车激起的水花。桥的中央区域当然以透明圆顶覆盖，贴心避免水花溅湿观众……但是当时的有希不知道在想什么，在飞车即将下水的时候冲出圆顶观浪区。

    然后，水花喷过来的剧烈程度，使得政近心想「有希可能会被浪花冲走吧？」感觉到危机，冲出去要保护有希……以上才是事件的真相。

    「当时托你的福，我从内裤到袜子都湿透了。」

    「……」

    「明明才中午，却因为这样下去可能会感冒，所以更改行程提前回家──」

    「哩唆的，小心我亲你哦？」

    「？」

    有希像是小混混般皱起眉头拉下墨镜，说出奇怪的恐吓话语。这句话令政近回想起今天早上的痛楚，反射性地按住脖子。

    「喂，你为什么按住脖子？」

    「给我把手放在自己的胸前仔细想。」

    「把手放在胸前……？啊，我忘了穿胸罩。」

    「你是白痴吗？」

    「开玩笑的啦……你看。」

    「别让我看别让我看。」

    有希弯腰拉下衣领露出内衣，政近厌恶般摇手转过头去。接着，有希不悦噘嘴耸肩，像是重整心情般重新戴好墨镜，看向附近的建筑物。

    「啊，这个是鬼屋吗？」

    「应该吧？而且好像有喷血。」

    外墙沾满血痕的破旧小屋，酝酿出「这正是鬼屋！」的气氛……不过有希像是不甚满意般歪过脑袋。

    「总觉得像是阳春的免费恐怖游戏。」

    「阳春的免费恐怖游戏并不存在。」

    「…………真的耶。你这家伙超聪明的。」

    「这种事不必这么佩服吧？」

    有希佩服至极般点头，政近赏她一个白眼。绫乃是空气。

    有希像是完全失去兴趣般从鬼屋移开视线，接着看向反方向的圆顶建筑物。

    「啊，是电子游乐场。」

    「真的耶。哇，原来园区有附设。」

    「电子游乐场吗～～我现在才发觉自己没去过耶～～」

    传来开朗愉快电子合成声的空间使得有希眼神闪亮，看起来兴致勃勃。接着，政近像是思索般抚摸下巴。

    「电子游乐场啊……这么说来，我也好久没去了。」

    「啊，所以以前很常去？」

    「暂住爷爷家的那时候常去……哎，不过那附近的电子游乐场大多禁止我进入，后来我就没去了。」

    「慢着，你做了什么？」

    看到有希以正经表情仰望，政近像是搜寻记忆般，视线在半空中游移。

    「那个……比方说有排行榜的游戏都被我的名字填满。」

    「这样店家会怀疑你搞鬼吧？」

    「或是运用所有技巧，把娃娃机里的奖品搜刮一空。」

    「你是不是把放奖品的台子都弄塌了？」

    「奖品夹光之后，铺在下面的亮晶晶石头，我试着挑战一次可以夹几颗。」

    「不对，别玩这种众神的游戏好吗？」

    「玩着玩着，不知为何就被禁止进入了。」

    「嗯，合理。」

    有希赏白眼告知结论之后，政近耸了耸肩。实际上，当时的他还是小学生却已经半学坏，所以被禁止进入是合理的处置。

    政近在小学引发斗殴事件，被周防家当成瘟神般赶走，留下气喘严重的有希，他独自暂住在父方的祖父母家，心情郁闷又烦躁。当时整天泡在电子游乐场，在不算爱玩的游戏大开无双也是这个原因。这么说来，政近感觉自己也是在那时候减少使用敬语。当时总之很讨厌周防家的母亲与外祖父，没什么明确理由就做出违反教育方针的行动。

    （记得是遇见那个孩子之后……心情才终于稳定下来。）

    此时，有希轻拉政近的手，笔直指向前方。

    「总之，晚点再见识你的本事……先去坐那个吧！」

    她伸手所指的方向，是轨道剧烈蜿蜒扭曲的云霄飞车。竖立在入口旁边的看板大大写着「高低巨幅落差日本第一！」的宣传字句。

    「……突然选这个终究太大胆了吧？这个尖叫设施是这里最恐怖的一种耶？先挑战温和一点的飞车比较好吧……」

    「喂喂喂，my brother，你吓破胆了吗？」

    「不，毕竟我没有坐过正统的尖叫设施……」

    「放心吧，我也没有。」

    「你这份挑战精神是从哪里来的……绫乃你的意见呢？」

    「在下只负责跟随有希大人。」

    「哎，就知道你会这么说……」

    随着死心念头耸肩的政近也下定决心，就这么被有希拉着前往游乐设施入口。

    「嗯？喂～～身高不到一四○公分不能坐哦？你应该没办法吧？」

    「我没那么矮啦！」

    「别勉强了……对吧？」

    「对你个头！你看！怎么看都轻松达标吧！」

    有希快步跑向人形立牌，站在前方强调自己的身高。仔细一看，她的头确实比立牌高了一个拳头左右。不过政近露出温柔眼神像是安抚般说。

    「有希？不要踮脚尖喔。」

    「并没有啦！」

    「哈哈哈，穿鞋底太厚的鞋子很危险哦？」

    「是普通的球鞋啦！」

    「知道了知道了。那就走吧？」

    「哎呀？好险，我刚才差点就动手了耶～～？」

    政近露出温柔表情先走，有希挂着僵硬的笑容跟上。带着孩子走在前面的一对夫妻，以会心一笑的表情看着这样的两人，看来似乎以为是年龄差距比较大的兄妹。实际上两人是同学年的兄妹，年龄相差不到一岁。顺带一提，绫乃明明正常跟在有希身后，这对夫妻却没注意到她。存在感真是压倒性地薄弱。

    「好的～～那么请各位先寄放随身行李与其他贵重物品～～」

    排队等候一段时间之后，职员大姊姊向众人搭话，指向置物柜。附钥匙的置物柜上方有看板，搭配插图列举禁止带上飞车的物品。

    「对喔，要是搭到一半掉出来就糟了。」

    「我看看，手机与钱包……」

    「还有你的帽子与墨镜。」

    「啊，对喔。」

    包括手上的包包，口袋里的东西也都放进置物柜之后，拔出置物柜的钥匙戴在手腕上。

    「啊，不好意思，为了让头部确实紧贴椅背，可以请小姐解开马尾吗？」

    「？」

    此时职员大姊姊向绫乃这么说，绫乃肩膀猛然一颤，眼睛瞪大到几乎要掉下来般目不转睛凝视大姊姊。

    「不对，你又不是遇见通灵人的幽灵。别做出像是『你……你看得见我？』之类的反应。」

    被政近傻眼般吐槽的绫乃解开马尾。

    （到头来，乔装打扮几乎都解除了吧……哎，没差就是了。）

    思考这种事继续等待一阵子之后，终于轮到他们了。

    「慢着，偏偏是最前排吗……」

    「哇喔～～打从一开始就是最高潮耶～～」

    被带到最前排的四人座，政近脸颊扭曲。有希虽然也以轻松态度试着掩饰，脸部却有点紧绷。绫乃一如往常面无表情。

    「那么，祝各位一路顺风～～」

    职员以开朗的声音送行，飞车启动了。喀咚喀咚一边振动一边慢慢过弯，爬上长长的上坡轨道。

    「哇～～天空好漂亮～～」

    「哥哥你看你看～～空中秋千在那么下面的地方耶～～」

    「……」

    兄妹俩一边慢慢爬上坡道顶端，一边进行假惺惺的对话。然后，飞车终于抵达顶端……在车头稍微突出下坡轨道的位置停止。

    「慢着，别在这里停──」

    政近还没说完的这一瞬间，飞车一口气冲下轨道。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呜喔喔喔咦咦咦咦？」

    「……」

    兄妹俩发出混杂着惊愕与恐惧的叫声。连他们的叫声都被强风卷走，转眼抛到身后。接着，飞车连续攀升俯冲又来个急转弯。

    「喔喔喔喔喔！」

    「呜咪咿咿咿咿？」

    「……」

    内脏忽然上浮的感觉连续来袭，强风基于剧烈的横向G力拍打脸部。在这样的状况中，兄妹俩的声音逐渐变成欢呼声。

    「咿咿咿咿咿～～呀呼～～──！」

    「咿耶～～──！」

    「……」

    两人稳稳抓着固定双肩的安全杆，前倾上半身高声欢呼，已经完全在享受尖叫设施的乐趣。不过快乐的时间并不持久，飞车终于猛然减速，开始慢慢驶回月台。接着兄妹俩立刻转头相视，迅速说起感想。

    「哎呀～～我第一次坐尖叫设施，不过比想像的还好玩！」

    「对啊！总觉得肾上腺素狂飙！我可能想再坐一次！」

    「不错喔！但是这次可能坐不到前排……」

    政近有点亢奋地和左侧的有希交谈，此时忽然转头看向另一侧的绫乃。

    「绫乃你觉得……呢……？」

    政近这么问，绫乃却是面向正前方没回应。然后她就这么完全不改表情……睁大的右眼静静滑下一行泪。

    「偶像哭法？」

    「对不起，你吓坏了吗？」

    绫乃表情像是图画般完全不变并且流下泪水，政近与有希见状慌了。虽然两人一起关心绫乃，她却看着前方动也不动。飞车就这么回到月台，安全杆自动升起。

    「……」

    可是绫乃没站起来。直到刚才都因为飞车本身的振动所以没察觉，不过仔细看就发现她微微发抖。看来她害怕到止不住颤抖。

    到最后，绫乃由政近半抱着离开飞车，兄妹俩左右搀扶着她走出月台。

    「没事吗？」

    「……没事，抱歉造成困扰了。」

    「哎呀～～没想到绫乃这么不敢坐尖叫设施……对不起哦？害你勉强自己。」

    「不，这只是因为在下软弱……」

    「不对，这跟软弱不太一样吧？」

    政近对于绫乃正经八百的反应有点傻眼，看得见随身物品置物柜之后，政近放开绫乃。然后在三人各自朝着置物柜伸手的这个时候……

    「啊。」

    不远处传来熟悉的声音，政近与有希反射性地转头看过去。站在该处的……居然是以一如往常提不起劲的半闭双眼注视这里，身穿便服（今天的发型是披肩双马尾）的乃乃亚。

    「小乃？怎么了──」

    而且她身旁……是同样身穿便服的沙也加。她看向政近与有希睁大双眼。有希为了预防这种事态而带来的乔装打扮配件，现在收进置物柜里。

    「咦，周防同学与久世同学……？午安……？」

    「喔，嗯。」

    「午安……真是巧遇耶？沙也加同学。」

    即使因为意外的遭遇而慌张，兄妹俩还是回以问候。沙也加没提到绫乃，不知道是因为正在注意两兄妹，还是因为绫乃是空气。

    「那个……」

    看起来同样在慌张的沙也加视线迅速扫向周围。说来神奇，政近知道沙也加在找什么东西……不对，知道她在找什么人。他在知道的同时，伴随强烈的危机意识轻声向有希开口。

    「（喂！怎么办？）」

    「（完蛋了。）」

    「（现在是这么说的场合吗？）」

    两人窃窃私语的这时候，沙也加发现自己找不到要找的银发女孩……这一瞬间，她脸上的情感脱落了。低着头的沙也加眼镜突然反射光线，双眼藏在镜片后方。

    沙也加急遽开始披上危险气息，政近与有希一时之间也动不了。绫乃理所当然般当空气。

    「……原来如此。」

    然后，不知道是如何接受什么事，沙也加轻声说完这句话之后静静抬起头。在这个时候，沙也加眼镜后方的双眼，隐含着冰冷到令人发毛的光辉……非常好懂，这是情绪即将爆发的瞬间。乃乃亚斜眼看着这一幕，嘴巴从手上饮料的吸管移开。

    「哎呀呀～～」

    然后她像是置身事外般低语。

    ◇

    设置在园内的小规模美食区。并排的白色圆桌之中，其中一张坐着特别引人注目的五人组。首先视线会落在拥有一头发尾烫卷的亮丽金发，容貌深邃不像日本人的乃乃亚。以流行配件搭配的服装造型有点清凉，白皙的肌肤毫不保留展露在夏季阳光之下。一眼就看得出来，她真的是水准超高的美少女。

    而且，同桌的另外三名女生，也各自拥有标致的容貌……不过总觉得混入一名像是小学生的女孩。然后在这样的美少女集团之中，有一个普通的男生。这个组合在旁人眼中，颇难想像他们彼此的关系。

    「唉唉，小姐们……」

    一名看起来像是大学生年纪的男性，朝着这个集团……应该说主要朝着乃乃亚搭话。不过坐在乃乃亚身旁的沙也加释放某种气息，他因而把话语吞回肚子里。沙也加肯定还没察觉这名男性才对……却像是完全没空理会这种小事，以充满轻蔑与愤怒的眼神瞪着政近。只有这张桌子感觉不到夏季暑气的异样空间。明显是修罗场的这个状况，使得挂着亲切笑容接近的男性表情变得僵硬。

    「……请问有什么事吗？」

    「咦，啊，没事……」

    有希代替完全无视于男性存在的乃乃亚带着苦笑发问，男性就这么维持僵硬的笑容游移视线，然后指向明显是凑巧映入眼帘，绫乃手上的吉拿棒。

    「呃……那……那根吉拿棒，我觉得看起来很好吃。」

    「……是在那里卖的。肉桂口味。」

    「啊，这样啊。谢谢。」

    话才刚说完，男性就转身背对众人快步离开。他跑到应该是朋友的男性四人组那里，隐约听得到他「不妙，总觉得很不妙」这句话。

    （哎，但我能理解他的心情……）

    听到男性声音的政近，视线没从正面右侧的沙也加移开，在内心点点头。

    当然，政近也不是一直像这样单纯和沙也加干瞪眼。他和坐在左边的有希暗自在桌面下方讨论该如何应对。方法是以手机九宫格输入法在对方手心用手指打字。

    『……总之就以这种感觉搪塞，那么交给你开口吧。』

    『不对，你自己去说。』

    『在这种时候，无论男人怎么说，女人都会情绪化搞得更复杂吧？同为女人的你来沟通绝对比较顺利。』

    『嫌犯如此进行这种自私的供述……』

    『你说谁是嫌犯？』

    『这可不行喔。你的言行各处透露出对于女性的歧视。』

    『喂，别这样。』

    嗯……此外，这也是在相互推托避免第一个开口。因为很恐怖。我们可靠的随从大人，自从刚才被泡妞男性伸手一指，就一直专心进行让吉拿棒变短的工作。她的模样彷佛是将葵花籽塞进颊囊的仓鼠。

    （为什么啊？又没人会抢……）

    至于其中最有可能帮忙安抚沙也加的乃乃亚……

    （喂，滑什么手机啊？）

    总之就是这种感觉，两人都非常我行我素。虽然早就知道，不过在这种状况也完全不会乱了步调的两人令政近诚心佩服。

    『唉……这次欠的人情可大了喔，小哥。』

    『嗯……其实真要说人情，感觉你欠我的多太多了，不过这次感谢你。』

    在这个时候，大概是觉得这样下去没完没了，有希一度闭上双眼，像是放弃般瞥向政近，然后解开双马尾轻轻摇头，露出淑女的笑容向沙也加开口。

    「沙也加同学……你好像有所误会，不过我今天和政近同学一起来玩，是要修补结业典礼那时候的交情。因为虽说是为了选举，但我在结业典礼无视于友情大打选战……所以这次出游是要消除当时的芥蒂，没有更进一步的意义哦？」

    「……」

    听完有希的说明，沙也加眉头微微上扬，以略减敌意的视线看向有希。不过她看起来完全不想放松追究的力道，维持冷酷表情缓缓扶正眼镜。

    「……谎言。」

    「嗯？沙也加同学？」

    「这是谎言吧。」

    沙也加细语般如此断言，有希表情稍微僵住，并且在一瞬间思考沙也加基于什么根据如此断言，做出「不可能有这种根据」的结论，立刻选择装傻。

    「为什么？沙也加同学，我没说任何谎──」

    「那么！为什么？」

    「唔喔！」

    沙也加突然大喊，双手撑在桌面站起来，上半身迅速探向有希。有希对此终究有点不敢领教。沙也加将脸凑向稍微露出本性的有希，然后这么说。

    「……为什么两位有一样的洗发精味道？」

    「！」

    「不只是你们两位……那边的君胪学也有一样的味道！」

    沙也加随着这个犀利的指摘瞪向绫乃。突然被投以犀利视线，绫乃肩膀一颤，吃吉拿棒的速度加快。就说没人会抢了。

    「还有那件上衣！」

    「唔！咦？」

    沙也加再度转向有希，看着有希身上印着动画角色的T恤，将眼镜往上推。

    「这是三年前在电视播放的《轻冬》限定T恤对吧！而且是人气最旺的加奈美片尾版本。没在实体店面铺货也没放上网拍的那件衣服，不是御宅族的周防同学应该不会凑巧买得到。说起来，既然是三年前买的，尺寸肯定不合。但是那件T恤看起来穿了很久，换句话说！」

    像是连珠炮般迅速说到这里，沙也加站直身体，将政近与有希两人纳入视野范围之后宣布。

    「那件T恤原本是久世同学的！因为已经穿不下所以转让给有希同学！」

    ……这是高明的推理。高明到政近与有希一时之间说不出任何话，甚至连「不，我反倒想问你为什么知道《轻冬》（正式名称是《轻音部没有冬天》）？」这句吐槽都说不出口。

    「所以呢？」

    像是侦探般展现高明推理的沙也加，迅速坐在椅子之后静静开口。

    「穿着久世同学的二手衣，散发和久世同学一样的洗发精味道。就算这样还坚称只是普通的出游吗？」

    沙也加转为以沉稳的音调询问。她的表情完全成为风纪委员。

    「说起来，既然说要修补交情，那就更应该也约九条同学吧？排挤九条同学，三人和乐玩在一起……这是怎么回事？都已经找我与小乃……乃乃亚协助了，结业典礼的那一切都是闹剧吗？而且连洗发精的味道都一样……这是不纯异性交游吗？新闻社知道这个丑闻肯定乐不可支。」

    对于沙也加的指摘，政近瞬间语塞。以政近的立场，有希与绫乃来家里过夜不是什么特别的事……但别人不会这么看待。原来如此，听她这么一说就发现，即使是儿时玩伴，两个女生在选战对手的男生家过夜，即使被认为暗中勾结确实也在所难免。站在恶意的角度来看，也可以视为政近诓骗艾莉莎、有希与绫乃三人，恣意操作这场选战。

    （『和美丽转学生搭档参选的男学生A，这次和选战对手的两名美少女在家里过夜约会？』是吧……很适合当成八卦杂志的报导标题。嗯……看来我确实缺乏危机意识。乔装打扮或许未必是小题大做。）

    政近反省自己的过失，重新思索该怎么突破现在的僵局。

    他不认为沙也加会到处向他人宣扬这件事，但是十分有可能回报给身为第一关系人的艾莉莎。这么一来……事情应该会变成相当麻烦。而且即使暂且不提艾莉莎，要是就这么扔着沙也加的疑惑不管，也只有百害而无一利。

    （好啦……该怎么做？）

    沙也加的这些指摘，政近有办法逐一编借口推翻。但他不认为别脚的解释能让现在的沙也加接受。而且在事证如此齐全的状态，如果政近处于沙也加的立场，应该也会判断对方的关系非比寻常，为了掩饰这层关系而在狡辩。

    （怎么做……？怎么做才是最佳解？）

    政近就这么保持扑克脸，大脑高速运作。忽然间，至今完全脱离政近意识范围的人物──乃乃亚，在一如往常滑着手机的同时向沙也加搭话。

    「沙也亲～～这种事没什么好在意的啦～～」

    「……？」

    沙也加慢慢将视线转向乃乃亚。政近与有希也以为她在帮忙说话，稍微将注意力分散过去。在三人的视线下，乃乃亚以若无其事的语气开口：

    「因为，这两人是兄妹。」

    瞬间，政近与有希内部的时间停止了。紧接着在重新启动的同时猛烈思索。

    （（她为什么知道──不，这不是问题！现在该做的是装傻！））

    兄妹俩同时瞬间如此判断，立刻付诸行动。

    「啥？」

    「呃，咦？乃乃亚同学？你这是在说什么？」

    （插图008）

    政近彻底露出疑惑表情，有希挂着半笑不笑的为难笑容歪过脑袋。对于这两人来说，这是听到惊爆发言时最自然的反应。不过两人如此精美的演技……乃乃亚完全没看在眼里。

    「从这张表情来看，我猜中了？」

    乃乃亚注视的对象……不是政近，也不是有希。

    （（绫……乃？））

    察觉这一点的瞬间，兄妹同时迅速转身看向绫乃。转身之后……绫乃将吉拿棒包装纸摺好并且眨了眨眼睛的样子，令两人停止思考。

    「啊哈，反应真棒～～果然是这样。」

    僵住的兄妹耳朵传来乃乃亚含笑的声音。听到这个声音，两人同时察觉自己的失态。刚才转身看绫乃的动作明显是过度反应。

    「咦……兄妹？咦，兄妹？」

    「因为啊，看眼睛就知道吧？你看，一模一样。」

    沙也加一副混乱的样子惊声说完，乃乃亚一如往常以从容态度回应。政近事到如今还在思考要如何搪塞，乃乃亚像是下达最后通牒般告知。

    「抱歉在你拼命想借口的时候这么说……不过我本来就认识以前的你啊？周防政近同学？」

    「！」

    只是告知事实的这句平淡话语，使得政近睁大双眼……然后认命了。他叹出长长的一口气垂下肩膀，视线瞥向有希。确认有希耸肩回应之后，他重新面向乃乃亚。

    「……真的假的？在哪里？」

    「钢琴发表会。话说啊，你果然忘记我了？别看我现在这样，当时我还有献花给你耶？」

    「…………真的假的？」

    和乃乃亚的这个意外交集，使得政近搔了搔脑袋搜寻记忆。不过他已经将昔日待在周防家的记忆封锁，因此即使听她这么说，一时之间也想不起来。唔～～这么说来，好像见过一个长得有点像是外国人的金发女生？应该不是多心？……政近只记得这种程度的事。

    「看你好像没自觉，那我就说吧，在那附近上钢琴教室的孩子们之间，阿世你是非～～常有名的人耶？」

    「咦……为什么？」

    「我说啊……小二就把萧邦弹得那么好的孩子，不可能不引人注目吧？」

    「……这样啊。」

    即使听乃乃亚这么说，政近也没什么特别的感慨。毕竟已经很久没弹钢琴，而且当时周遭对他的想法，如今也一点都不重要。

    「换句话说……你认识姓周防那时候的我，刚才说我们是兄妹是在试探。」

    「总之，也可能是堂兄妹之类的亲戚？你想想，我刚才也说过，你们的眼睛一模一样，所以我觉得或许是这样。」

    「……既然察觉到这种程度，为什么至今都没说？」

    对于政近的疑问，乃乃亚再度将视线移回手机，像是不当一回事般回答。

    「因为我没那么感兴趣。」

    「……原来如此。」

    很像是乃乃亚会说的这句话，使得政近不禁苦笑。此时，吃惊睁大双眼看着这一幕至今的沙也加发出错愕的声音。

    「咦……咦？真……真的？真的是……兄妹吗？」

    「……啊啊，嗯。」

    「……是的。其实是这样没错。」

    到此为止了。政近与有希率直点头。接着，沙也加目不转睛注视两人，像是确认般发问。

    「姓氏之所以不一样……是因为你们是被拆散的兄妹？」

    「嗯？听你这么说总觉得有点夸张……不过，应该是这么回事吧？」

    「怎么……这样……」

    政近稍微歪过脑袋点头之后，沙也加像是受到某种震撼般语塞，以颤抖的手捂住微微张开的嘴……睁大的双眼居然开始流泪。

    「谷……谷山？」

    沙也加突然掉泪，政近大吃一惊。

    （怎……怎么了？她以为我们是硬生生被迫分开的悲剧兄妹吗？甚至不被允许互称兄妹的残酷境遇？不，我们的家务事没有悲惨到会造成这种打击……）

    在狼狈的政近面前，沙也加潸然泪下，像是从喉咙深处挤出话语……以感慨至极的声音说：

    「太……赞了……！」

    「谷山？」

    「值得一推……！」

    「沙也加同学，难道你是『懂』的这一边？」

    有希迅速探出上半身，询问感动落泪的沙也加，眼神完全是看见同胞的眼神。看到有希的这双眼神，沙也加似乎也明白有希也是拥有相同嗜好的淑女，是和她站在同一边的人。

    「嗯！是的！」

    沙也加用力点头，紧紧握住有希的手。这一瞬间，两人之间诞生坚定的情谊。没有道理可循。不过……会被「被拆散的兄妹」这个词震撼内心的阿宅不可能是坏人！

    「……这是怎样？」

    突如其来的超展开，使得政近自暴自弃般低语。但两人眼中似乎已经只有彼此。开始热烈谈论「被拆散的兄妹」这个设定有多么美好。

    「那个……说真的，这下子怎么办？」

    两人形成一股实在不容外人介入的气氛，政近见状像是求救般看向乃乃亚。乃乃亚随即「啊啊～～」以视线环视，然后看了政近一眼。

    「那么，要和我一起去玩游乐设施吗？」

    「不对，为什么啊……」

    政近反射性地回答之后，立刻心想「不，这样也行吧」改变主意。阿宅一旦聊起来就没完没了，他自己也很清楚这一点。与其在这里等两人聊完，闲着没事的人们一起去逛游乐园应该比较有意义。

    「绫乃要怎么做？」

    「啊？」

    政近转向右侧一问，绫乃有点慌张般迅速转身看向政近。

    「？」

    朝着绫乃刚才的视线方向看去……是吉拿棒的摊子。政近猜到绫乃的想法了。要冲第二根是吧，原来如此。

    「没有啦……你要在这里等吗？」

    「那个……说得也是。因为在下是有希大人的随从。」

    「……这样啊。」

    政近暗自心想「原来这家伙这么爱吃吉拿棒吗……不过，平常没机会吃就是了」并且起身。现在还不到吃午餐的时间，但政近决定暂且不在意这件事。

    「那个，那么我们离开一下……」

    「呵呵呵，话说回来，原来沙也加同学私底下称呼乃乃亚同学『小乃』啊？」

    「那……那是……那个……」

    「哎呀，不用害羞也没关系吧？」

    「……她们没在听耶。嗯，我早就知道了。」

    有希与沙也加完全进入两人世界，政近轻声叹气，看向乃乃亚。

    「那么……我们走吧？」

    「收到～～」

    轻轻点头回应政近之后，乃乃亚也将手机放进口袋起身。就这样不知为何，政近在上午之前都和乃乃亚一起玩各种游乐设施。真的是基于莫名其妙的演变而组成的奇妙搭档……却玩得意外开心，或许是因为乃乃亚的个性吧。

    就这样在各处玩了一小时左右，差不多快到午餐时间了，所以再度回到三人所在的地方……

    「官方真的是一直持续否定我主推的配对……他们不懂我的心情吗？」

    「呃，嗯……既然主推的是儿时玩伴的纯爱配对，自然会这样吧……」

    「为什么不管是哪个男生，都会被突然出现的转学生或是刚认识的同班同学吸引啊！比起这种来路不明的家伙，还不如选儿时玩伴！选择一直守护主角至今的儿时玩伴！我想要让她幸福！」

    「啊……啊哈哈……」

    位于该处的是以惊人热量述说儿时玩伴角色多么美好的沙也加，以及有点不敢领教聆听说明的有希，还有事不关己般一直吃着吉拿棒（看桌上包装纸的数量应该是第六根）的绫乃。

    这个混沌的状况使得政近稍微看向远方，询问身旁的乃乃亚。

    「我说啊，宫前……」

    「嗯～～？」

    「我与有希，该不会被谷山认定是主推的配对吧？」

    「大概吧～～」

    「真的假的……」

    听到乃乃亚的回答，政近抬头看向天空，并且接受了一件事。沙也加在讨论会那时候的愤怒……起因在于阿宅内心最大的地雷之一「解释相左」。

    （阿宅这种生物……好麻烦。）

    政近在内心自言自语的瞬间，有希猛然抬头迅速开口：

    「哥哥大人，您凭什么说这种话？」

    「不准读我的心。」

    「唔，居……居然称呼『哥哥大人』……太尊了……」

    「……你这家伙真的很宅。」

    看见沙也加捂住口鼻像是在忍耐着什么，政近感觉到无比的遗憾……以及些许的共鸣，心情变得难以言喻。

第四卷 第3话 咦？真的？

    冷气够强的室内，响起课本翻页的声音与笔尖书写的声音。今天政近也和艾莉莎一起在客厅写暑假作业。

    在家里和绝世美少女单独相处，青春期男生在这种状况无论如何都会胡思乱想，不过读书会今天已经是第四次，如今已经完全习惯，可以专心用功……这种事并不存在。

    原因在于读书会进行愈多次，来自艾莉莎的无言压力就愈强。说到这是哪种压力……简单来说是「真的打算只用功就结束吗？」这种感觉的压力。

    「……」

    现在像这样默默写字的时候，也从她平静的表情莫名感受到压力。不，其实政近从第一天就心想「明明只是用功，总觉得她的服装也太用心了」。

    不过，女性打扮不只是为了给别人看，也是为了让自己心情变好。就算女性身穿精心挑选的服装，立刻认为「这是为了给男性看」就是天大的误会。正因为明白这个道理，所以政近至今都没吐槽艾莉莎的服装……不过到了今天，艾莉莎居然还化了淡妆。多亏这样，她原本就脱俗的美貌也愈来愈无懈可击，身披某种慑人的气魄。这么一来终究不太能当成没看见。

    （嗯，完全是精心打扮过来的……明明只是要写暑假作业。）

    政近差不多已经看惯艾莉莎的脸蛋，不过看到这么……是的，这么全副武装的艾莉莎，还是忍不住看到着迷。不对，正确来说不是着迷……应该说是「啊啊～～大饱眼福，谢天谢地」的感觉。也就是只要欣赏就觉得幸福。这简直可以膜拜了。

    此时，察觉政近视线的艾莉莎，忽然抬头稍微歪过脑袋。

    「……什么事？」

    「没事……想说你今天难得化妆。」

    「嗯……总之，只是稍微化一下啊？」

    「啊啊，是喔。没有啦，我觉得你比以往美丽得多耶？」

    「……这样啊。谢谢。」

    听到政近有点结巴的称赞，艾莉莎像是听惯般平静回答。但她直到刚才身披的紧张气息多少缓和下来，稍微放松的嘴角显露她芳心暗喜。不过政近害羞般将视线落在手边笔记本的瞬间，艾莉莎放松的嘴唇紧闭成一条线。

    她以不满般的眼神瞪向政近头顶，指尖把玩着新买的蝴蝶结发带，轻声以俄语呢喃。

    【既然这么想……那就约我啊。】

    「……你说了什么吗？」

    「没有啊？我只是说『这么晚才称赞所以扣分』。」

    「……那真是对不起啊。精心打扮的艾莉同学有点美丽过头，所以我一时之间说不出话。」

    「哪有……没到精心打扮的程度啦……」

    不对，你怎么敢说这种话？听到艾莉莎假惺惺的话语，政近投以冷淡的眼神。以往总是一副「化妆违反校规？不用说，我本来就不需要啊？」的态度坚持不化妆的艾莉莎，虽然不明显却还是化了淡妆。这不叫做精心打扮要叫做什么？

    在暗藏这种想法的政近注视下，艾莉莎不由得稍微移开视线回答。

    「这是，对……是练习。出社会之后，要是连化妆都化不好，会被瞧不起吧？所以我只是想到的时候会稍微练习一下……」

    「喔～～原来如此啊～～」

    「……你那是什么眼神？」

    「没有啊～～？想说这样很养眼。从每个角度欣赏都很美丽，真的可以永远欣赏下去耶～～」

    政近维持冷淡的眼神像是读稿般这么说，艾莉莎眼角微微抽动。然后她一脸像是忽然想到什么的表情，露出挑衅的笑容开口。

    【只有欣赏……就满足吗？】

    艾莉莎以像是勾引的眼神发出娇滴滴的声音。突然说出的诱惑俄语使得政近脸颊抽动。

    「……你说什么？」

    「我说『你真的懂化妆的好坏吗？』这样。」

    艾莉莎像是瞧不起般这么说，双手抱在胸部下方，身体靠在椅背。

    【来，你可以摸哦？】

    （……摸哪里？）

    政近正色思考。然后他维持正色表情，看向艾莉莎手臂上方微微摇晃主张存在感的双峰……的前一瞬间，以钢铁意志将视线固定在艾莉莎脸上。然后艾莉莎充满优越感……像是表达「你听不懂我在说什么吧，呼呼」的笑容，使得政近有点火大。

    （插图009）

    （这家伙……我干脆回嘴说【那我就不客气了】，往她的奶子揉下去吧？）

    如果这么做，艾莉莎到时候究竟会露出什么表情？这个选项令政近很感兴趣，如果能用Save & Load大法就很想尝试一次……不过这再怎么推测都是直接进入Dead End的选项，实际动手的话感觉人生会立刻落幕，所以政近仅止于在脑中想像。

    艾莉莎对于政近这种绅士般的（？）想法似乎毫不知情，她以右手轻盈将秀发拨到身后，继续以挑衅语气开口。

    【这次特别准你对我做任何事哦？】

    （耶～～可以揉到爽了～～☆）

    以俄语说出的这句准许，使得政近张开双手扑向艾莉莎的胸部……当然不可能，他只是默默转过头看向窗外。

    （『明明是难得的大好机会却没察觉，真可怜。笨蛋笨蛋！』她现在大概这么想吧……吵死了，我其实全都察觉而且放你一马喔！要感谢我是绅士吧，笨蛋笨蛋！）

    艾莉莎稍微脸红投以笑嘻嘻的表情，政近假装没察觉，起码在内心如此反击。不是败犬的远吠，算是弱鸡的虚张声势吧。此时，艾莉莎叹口气乘胜追击。

    「可惜，时间到了。」

    「……什么时间？」

    政近只以视线瞥向艾莉莎，她露出像是「呼～～真是的」这种瞧不起人的笑容。

    「你刚才错过一个绝佳机会。」

    「啊？」

    「真可怜……你已经把这个月的运气用光了。」

    「不，这是在说什么？」

    「你说呢？多学习一下女人心应该就会懂吧？」

    艾莉莎扬起单边眉毛哼笑这么说，就像是捉弄木讷小男孩的身经百战大姊姊。看见艾莉莎充满优越感高姿态以视线嘲笑，政近终究开始火大了。

    （啥～～？叫我多学习一下女人心是怎样？应该是要学俄语吧！隔着语言的高墙躲在安全圈捉弄男生，嚣张个什么劲啊这个假婊子！小心我真的把你这个臭婆娘推倒一次，撕下你那张老神在在又充满优越感的笑脸！）

    政近内心暴怒，小恶魔外型的有希说着「赞喔～～上吧上吧～～！」声援他，天使外型的玛利亚说「不行！不可以对艾莉做这种事！」制止他。不枉费（？）这样的制止，政近强行克制想要为所欲为的冲动，扭曲脸颊开口：

    「是……是吗？话是这么说，但我觉得你也不懂男人心……这部分又如何？」

    「……男人心？」

    「我的意思是说，像这样大摇大摆进入家人不在，实质上是独居状态的男人家，你该不会缺乏危机意识吧？」

    即使内心某处觉得像是在自掘坟墓，政近还是挖苦发笑，艾莉莎随即眉头一颤，然后抬高下巴继续露出挑衅的笑容。

    「……是哦？大摇大摆进来之后……会发生什么事呢？」

    你有胆量对我做什么事吗？

    像这样明显在内心嘲笑的这句挑衅，使得政近脸颊愈来愈扭曲。

    （呵，呵呵……这家伙居然完全把我看扁……好吧，我就使出浑身解数，让你见识我在少女游戏原作动画培养的型男举止吧！）

    被煽动到这种程度，想退也退不了。政近在内心咆哮之后缓缓起身，绕过桌子移动到艾莉莎身旁。

    然后，面对就这么双手抱胸抬头看过来的艾莉莎，政近使出必杀的抬下巴动作之后正要说出「来我房间吧」这句话──

    （等一下？艾莉莎自尊心那么强，肯定讨厌这么J的男主角吧？更温和一点是不是比较好……）

    政近在行动之际改变想法。不过，他的右手已经伸到艾莉莎脸蛋附近，事到如今收不回来。既然不能抬下巴，这只手该何去何从──

    「……」

    犹豫到最后，政近忽然改成撩起艾莉莎的头发挂在她耳后，嘴角露出笑容开口。

    「我在房间等你。」

    然后政近轻声一笑转过身去，进入自己房间关上门，接着像是「我做到了」般露出嘲讽的笑容──

    （变得像是真的在把妹了啊啊啊────！）

    他以双手掩面，当场跪倒，用力缩起脚趾慢吞吞移动到床上，将脸埋进床单发出不成声的声音。

    （话说『我在房间等你』是怎样啊！这种话应该是在对方暂时离开的时候说吧！真的像是对方去洗澡的时候！突然站起来说『我在房间等你』，冷静想想就觉得莫名其妙过头了吧啊啊啊！）

    以现在进行式写下黑历史的这种感觉，使得政近使劲捏着凉被扭动身体。咬紧牙关朝全身使力，然后忽然放松。

    （唔……不过换个角度来看，这么做也算是好事……只要我再等一分钟左右，然后像是搞笑般吐槽『为什么没来啊！』冲出房间，应该就可以回复为原本的气氛。）

    政近以这种想法安慰自己的时候……一个小心翼翼的敲门声传入耳中。

    「呃？啊，请进。」

    政近猛然从床单抬起头，慌张坐在床边佯装平静回应。接着房门轻轻开启，挂着若无其事表情的艾莉莎将视线朝向斜下方进入房间。

    （为什么来了啊！）

    对于完全出乎预料的这个演变，政近脸颊僵硬。不过艾莉莎看起来没察觉，她的左手在胸部下方抱住身体，右手玩弄头发，露出像是在说「总之？以邀约的话语来说算是及格？所以我来了，然后呢？」的冷傲表情移开视线。

    艾莉莎继续装出好女人举止的这个态度，使得政近内心再度熊熊燃起「既然你有这个意思，我就奉陪吧」的对抗心态。他全神贯注控制颜面表情肌，静静露出笑容，拍了拍自己的身旁温柔引诱。

    「来吧，来我这里。」

    （好想死啊啊啊────！）

    然后政近立刻后悔了。自己「人帅真好，人丑性骚扰」的这种行为，使得他的羞耻心突破极限差点死掉。

    「……哼！」

    就这么冻结表情在内心满地打滚的政近前方，艾莉莎以冷漠态度轻哼一声──

    （为什么坐下了！你为什么坐下了啊！）

    她轻轻坐在政近身旁，双腿慢慢交叠，然后一如往常看向旁边玩头发。

    （刚才应该是大喊『好恶』不敢领教的桥段吧！这么一来我也可以半开玩笑大喊『好过分』回嘴了！可以吗？我不明说是什么事可不可以，但是可以吗？）

    在没有其他人的家里，进入男生房间并肩坐在床上。可以从这个状况推论的后续进展，政近只想到一种。

    （怎怎怎怎么办？要随便开个玩笑带过吗？不，到了这个节骨眼，这么做绝对会被她认为临阵畏缩！会被认为是胆小的没种家伙！）

    没什么好认为的，这单纯是事实。实际上政近没有胆量推倒艾莉莎，也没有将女生带进房间美味享用的肉食性。不过事到如今承认这种事等同于承认败北，政近非常不想这么做。

    （如果我在这时候退缩……）

    脑海浮现艾莉莎老神在在露出鄙视笑容的模样。

    『哎呀？不是要教我男人心吗？在紧要关头龟缩就是你的男人心吗？是喔，原来如此。』

    明知是自己的妄想，想像中的艾莉莎挑衅言辞依然令政近火大。如果真的是恋爱经验丰富的成熟大姊姊说这种话还能接受，不过……

    （别说男友，连朋友都没几个的你没资格这么说──！）

    以熊熊燃烧的反抗心当成原动力，政近进一步出击。他稍微起身，重新坐在快要和艾莉莎大腿相触的距离，然后朝着撇过头的艾莉莎耳朵，说出隐含笑意的呢喃。

    「在紧张吗？真可爱。」

    （谁快来阻止我啊啊啊──！）

    自己接连持续更新黑历史语录，政近在脑中掩面全力向后仰。前进是地狱，后退也是地狱，真的是人间炼狱的状态。

    （有希！绫乃！事到如今就算爸爸也好！有没有人可以凑巧在这个时候来我家啊──！这种场面被家人妨碍应该是铁则吧！）

    政近期待阿宅心目中的制式事件可以毁掉这个地狱……然而在现实世界不会这么凑巧有人妨碍。不对，应该说不会这么不巧？

    总之，结果没被意外的事态妨碍，政近的话语传入艾莉莎耳中。至于听到这句话的艾莉莎……她轻轻转身瞥过来，就在面前的政近脸庞令她表情瞬间僵硬，然后像是掩饰般露出挑衅的笑。

    「紧张？并没有。反倒是政近同学你在紧张吧？」

    艾莉莎抬高下巴如此放话之后，居然躺到床上。

    「……来啊，不是要教我男人心吗？」

    稍微缩起身体横躺，从下方以挑衅态度引诱的艾莉莎脸颊微微泛红。加上她的肩膀不自然紧绷，明显看得出是在逞强。

    （你啊，逞强也要适可而止吧──！你做出这种反应，我除了压到你身上就别无选择吧！别无选择了吧！）

    现状已经变成一种试胆竞速。谁先踩煞车就输的状态。

    （啊啊真是的！到了这个节骨眼，就算是异世界召唤的召唤阵也好！异世界的大家～～！这里有一位女勇者喔～～！嗯？在这种状况是我被卷入成为召唤者吗？呃，啊啊～～既然这样无论是来自宇宙的访问者还是来自异次元的侵略者谁都好，拜托帮忙打破这个僵局啊──！）

    不知道是不是政近的这个愿望上达天听，艾莉莎忽然做出发现某种东西的反应，朝着床上的凉被伸出手……然后收起表情。

    「……唉，政近同学。」

    「嗯？」

    艾莉莎说话的音调突然冰冷压低，政近感到疑惑的同时稍微松了口气。艾莉莎没注意到这样的政近，慢慢从床上起身……将捏在右手的物体递到政近眼前。

    「这是什么？」

    她手上是一根长～～长的黑发。

    （啊，那个吗？）

    政近想起昨天曾经拿凉被包裹有希，理解到这是什么状况。同时也心想「有希也对我做过同样的事耶～～哈哈哈」稍微逃避现实。

    但他立刻察觉了。这就是自己期待已久，用来摧毁这个人间炼狱的炸弹。再来只要巧妙点火，就可以炸掉这场对心脏不好的试胆竞速。察觉这一点的政近……以莫名做作的态度拨起浏海。

    「嗯？啊啊那是……昨天有希来我家玩，我和她在床上玩摔角留下的吧？」

    「……是喔，原来如此。」

    政近以这种欠甩耳光的渣男举止想要点燃导火线。此时，艾莉莎嘴角露出令人生畏的笑容，轻轻朝政近衣领伸出手。

    （啊，要被揪住衣领了──）

    冒出这个预感的下一瞬间，艾莉莎将政近运动衫的衣领用力一拉。然而不是往上拉……是往旁边拉。然后她以细长白皙的手指抚摸政近露出的脖子。

    「啊……」

    背脊发毛颤抖的感觉，使得政近忍不住轻声一叫。他对此感到害羞，反射性地要别过头去……但是视线无法从艾莉莎那里移开。看到艾莉莎露出妖艳恐怖的笑容，政近在冒出危机意识的同时感受到强烈的魅力……倒抽一口气。

    今天反常化了妆，比平常更添成熟气息的艾莉莎美貌，将政近的视线紧抓不放。这就是「散发危险香气的魔性之女」吗？明知是步向毁灭却忍不住靠近，位于眼前的就是这种成熟的魅力。

    （天啊，真的是成熟大姊姊……）

    觉得终究是假婊子而小看的同学展现意外的一面，政近完全招架不住，甚至无法抵抗只能僵着不动，艾莉莎指尖轻轻抚过他的脖子……

    「那么──」

    涂着浅浅口红的嘴唇，说出隐含昏暗笑容的话语。

    「这个咬痕……是什么？」

    「……咦？」

    这个问题使得政近回神。回神之后在脑中咀嚼这个问题……背部猛然喷汗。

    （啊，啊啊啊──！原来那个还在吗──！）

    昨天早上被有希咬的痛楚在脑中苏醒，小恶魔外型的有希也同时在脑中发出哇哈哈的邪恶笑声。心情上就像是正要和女友上床时被发现花心对象吻痕的劈腿男。应该说实际上虽不中亦不远矣。

    （惨惨惨惨了，这该怎么办？）

    预料到会发生远超过想像的大规模爆炸，政近的生存本能激烈敲响警钟。按在脖子的艾莉莎手指莫名恐怖。总觉得自然而然冒出「脖子是要害吧……」这个想法。

    政近努力试着解释，却无法立刻想出咬痕该如何解释。如果爆料有希是妹妹应该可以将被害压低到某种程度，但是也不能这么做。

    其实在前几天，沙也加与乃乃亚发现政近与有希是兄妹关系之后，政近也考虑要不要也向艾莉莎揭露这个事实。艾莉莎和政近与有希两人的交情都很好，政近觉得最好告知真相。但是这个念头被制止了。不是别人，正是有希制止的。

    『秘密这种东西，对于被告知的那一方来说也会成为负担哦？』

    『……负担？』

    意外的词令政近感到困惑，有希以严肃表情说下去。

    『揭露这个秘密之后，哥哥或许会觉得舒坦。可是得知这个秘密的艾莉同学，会在这一瞬间成为被迫保密的一方啊？即使面对身为姊姊的玛夏学姊，也必须将这个秘密藏在心底吧？说起来，我与哥哥是兄妹的这件事曝光之后，参选的艾莉同学会怎么想？知道竞争对手是搭档的妹妹，你敢断言她的决心不会打折扣吗？』

    『！』

    滔滔不绝编织出来的这些问题，使得政近受到震撼。因为他认为妹妹说得没错。

    『这样啊……说得也是。秘密会成为负担吗……原来如此。』

    政近由衷认同般反覆点头，有希也以正经表情点头开口：

    『某部漫画就是这么说的。』

    『气氛都被你搞砸了！』

    经过这段对话之后，得出的结论是继续保密不让艾莉莎知道两人是兄妹。至少保密到会长选举结束。不过这么一来，真的不知道该怎么解释这个状况……即使拼命思考，来自危机感的慌张心情也一直害得脑袋空转。

    「啊，啊啊～～那个吗？那个是～～我们在玩摔角的时候，快输掉的有希咬了我一口喔～～真是的，犯规真的很不应该对吧～～不应该。」

    到最后，从政近口中说出的话语，是连借口都称不上的牵强附会。

    「是喔……」

    洋溢危险气息的这个声音，引得政近瞥向艾莉莎观察反应……艾莉莎嘴角维持令人生畏的笑容，手离开政近之后紧握成拳头。

    「唉……你知道我正在想什么吗？」

    ……看来炸弹清除失败了。政近在察觉这一点的同时做好心理准备，再度表现出无谓装模作样的态度。

    「呵……我当然知道……因为我是懂得女人心的绅士。」

    政近露出硬派笑容这么说……然后他躺在床上，露出像是装可爱少女的表情仰望艾莉莎。

    「要对我温柔一点哦？」

    然后，政近升天了。若问艾莉莎是否温柔……政近没记忆所以不知道。

    「那么，我们走吧。」

    「是的。请让我学习女人心吧，是的。」

    回过神来，政近不知何时停止写作业，正在和艾莉莎外出。拿出手机确认时间，现在是下午三点二十分……记忆明显空白了二十分钟左右。不只如此，自己不知为何以像是运动社团的语气回应艾莉莎。

    「……唉，那是什么语气？」

    「我自己也不知道。是的。」

    是的，完全不知道。只是不知为何，艾莉莎一看过来，政近就自动挺直背脊。记忆空白的那段期间，政近内心明显被植入……应该说被刻下某种东西。

    「听起来很不舒服，改回原本的语气吧。」

    「是的……啊，好的。」

    看到艾莉莎的冰冷视线，政近拍打自己脸颊一次，回复为平常的态度。像这样重新检视这个状况就发现……艾莉莎似乎以「学习女人心」这个名目邀他约会。

    「……」

    冷静之后就发现有各种吐槽点，不过既然已经出门就没办法了。政近决定乖乖遵照公主的要求，恭敬低下头。

    「所以呢？请问属下应该怎么做？」

    政近做出像是管家般装模作样的举止，艾莉莎稍微露出烦躁表情，冷淡回答：

    「先担任护花使者吧？」

    「……是。」

    政近就这么遵照命令稍微抬起手肘站在艾莉莎身旁，艾莉莎以不习惯的动作将手伸入政近手肘内侧，然后……明显皱起眉头。

    「……慢着，都叫我这么做了，别露出『这样感觉不太对……』的表情好吗？」

    「我……我没露出那种表情啦！」

    「……这样啊。总之无论如何，这样基本上很热，所以省省吧。」

    实际上，彼此靠近的体温增添了夏季的暑气，所以政近迅速举起手臂解除护送模式。

    （哎，反正艾莉不是乖乖接受男生护送的类型。）

    政近暗自这么想，斜眼看向略显不满的艾莉莎。

    「那么……要去哪里？」

    「这应该由你来想吧？」

    「咦？不对……依照进展应该是你想去某个地方，然后我陪你去吧？」

    「不是喔。我说过这是用来学习女人心的约……的外出吧？」

    「……换句话说，要我努力猜出你想去的地方？」

    「总之，就是这么回事。」

    艾莉莎轻盈拨发提出这个无理要求，然后稍微挺胸露出得意表情开始说明。

    「听好喽？没猜到正确答案也没关系。拼命努力讨好对方、取悦对方。这份心意会让女生感到窝心。」

    「原来如此。你说的是不是少女漫画的知识？」

    「怎……怎么可能……」

    政近间不容发吐槽「这是从少女漫画现学现卖吧？」的下一瞬间，艾莉莎明显游移视线愈说愈小声，使得政近露出冷淡眼神。但他没有继续追究，走向电梯。

    「那么，我们走吧……随便晃晃。」

    「等一下……『随便』是怎样？」

    「这只是措辞上的误会。放心，我已经想好了。」

    「是……是吗？那就好……」

    如此断言的政近看起来不是在开玩笑，艾莉莎不再计较，不过政近的想法是……

    （总之，先到车站附近闲逛，如果有艾莉好像想去的店就进去看看……最后带她找一间甜点餐厅光顾，应该就差不到哪里去吧。）

    这个想法很单纯，说难听一点就是随便。不过……踏出脚步没走多久，政近就早早冒出不祥的预感。因为……

    （她在看我……一整个在看我……）

    当事人艾莉莎无视于周围到惊人的程度。虽然两人一边闲聊一边走向车站，艾莉莎的视线却只在前方与政近的方向往来，完全没看周围的店。

    （艾莉小妹会好好看着对方的脸说话，真是了不起的孩子！）

    侧边明显感受到艾莉莎的视线，政近冒出这个想法逃避现实。

    【……要不要覆写算了？】

    此时传来的这句俄语呢喃，使得政近内心感到纳闷。他真的听不懂这句话，忍不住看向艾莉莎。

    「你说什么？」

    「没什么……只是觉得『看起来有点痛』。」

    艾莉莎稍微结巴回应，瞥向政近衣领露出的脖子。政近因而终于察觉艾莉莎频频看向这边的原因。

    （啊，啊啊！原来不是看我的脸，是看脖子上的咬痕！惨了，我自我感觉也太良好了！）

    一直以为艾莉莎在看脸的政近，对于自己的误解感到非常不好意思。

    （呜啊啊啊～～什么嘛，原来如此…………嗯？那么【覆写】是……？）

    政近不经意考察这个词的意思……瞬间基于另一个意义被强烈的羞耻心袭击。视线忍不住从艾莉莎的脸往上移，毫无意义瞪向远方的橱窗。

    （天啊──！说真的，这是基于什么情感说出口的？是那个吗？是流行过一段时期，在橡皮擦写暗恋对象名字的迷信吗？听说如果没被发现就能修成正果……不过真要说的话，主要是在享受可能被发现的紧张感吧？毕竟有人会写不喜欢的对象名字，也有人故意拆下外壳给别人看……呃。）

    「唔喔！」

    政近不敢直视艾莉莎的脸蛋，不得已只好看向服装店的橱窗时……认识的人物突然映入眼帘，政近吃惊向后仰。

    「怎么了──咦，宫前同学？」

    沿着政近视线转头看去的艾莉莎，也同样发出吃惊的声音。排列数具假人模特儿的橱窗后方壁面，居然贴着乃乃亚和外国模特儿合拍的海报。朝着大马路大方摆姿势的同学身影，使得两人不禁停下脚步。

    「唔，喔喔……好厉害。和杂志的读者模特儿是另一个次元……」

    「这么说来，她有在担任父母旗下品牌的模特儿……」

    「啊啊……不过像这样看着照片就有真实感了。感觉好像艺人。」

    身穿时尚服装，以神秘表情抛媚眼的乃乃亚，比起其他专业模特儿也毫不逊色。反倒是不知道隐情的话会很正常地误认为专业模特儿，她的表现就是如此落落大方。

    佩服般欣赏乃乃亚看得入迷的政近，脸颊忽然被用力捏住。

    「……怎么了？」

    「政近同学？知道你为什么被捏吗？」

    转头一看，艾莉莎露出责备般的表情。听到这个问题，政近回想起这是「用来学习女人心的约会」。他暗自心想「糟糕」，按着刚才被捏的脸颊回答。

    「……因为在约会的时候，被别的女生吸引目光。」

    「答对了。如果这是真正的约会就会大扣分哦？不过这不是约会，我也没那么在意就是了。」

    说到这里，艾莉莎迅速转身先走了。政近追上去和她并肩前进，摸着刚才被艾莉莎捏的脸颊。

    （明明嘴里说不在意，却觉得她捏得很用力……是我多心吗？）

    在这段期间，脸颊感受到的视线好像比刚才还要严厉……不知道这是否也是政近多心。

    【为什么不看我？】

    （啊，看来不是我多心。）

    【明明说过可以永远欣赏下去……】

    （她在生气……她超生气的……！）

    艾莉莎一边玩弄头发，一边以俄语嘀咕说出不满，政近内心冒出冷汗。用不着问为什么不看，政近没胆量在这种状况直视艾莉莎的脸。美女生气的表情很恐怖。

    「那个，虽然总觉得像是在狡辩……不过我刚才说『被吸引目光』，并不是看到着迷的意思啊？只是觉得有点佩服……」

    「还好啊？我不在意啊？被美女吸引目光是在所难免的。这就是所谓的男，人，心，对吧？」

    「说得也是，毕竟我也会忍不住就以目光追着你跑。」

    「你……你在说什么啊……」

    政近正经八百回应艾莉莎挖苦般的话语，艾莉莎随即娇羞般移开视线。一如往常好骗的她令政近也忍不住发笑。

    【不过……我也会。】

    （唔嗯！）

    然后，一如往常的娇羞俄语令政近忍不住吐血。在松懈的瞬间捅一刀过来真的很奸诈。

    （原来如此……艾莉也会忍不住以目光追着帅哥跑啊……比方说光吗？）

    政近在脑中擦拭吐出来的血，为了自我防卫而逃避现实。艾莉莎不时以若有含意的视线瞥过来，但是政近不在意。说不在意就是不在意。

    「哎，不提这个……我不可能会被宫前吸引目光。就算有也是基于戒心。」

    「戒心？」

    「啊啊没事……」

    不小心泄漏不必明说的真心话，政近结巴搪塞。政近对乃乃亚抱持的戒心很难向他人说明，即使说明恐怕也无法获得共鸣。

    对于认识乃乃亚的许多人来说，她应该是一反外表相当温和……应该说经常一副懒洋洋模样的人畜无害辣妹吧。政近也同意这个评价，而且正因为同样是嫌麻烦的个性，所以乃乃亚基本上会回避麻烦事，政近相信她不会贸然兴风作浪。不过……政近另一方面也知道，除了部分的例外，只有「麻烦」这个要素会束缚乃乃亚的行动。

    不是因为法律禁止所以不去做，也不是因为违反道德所以不去做，只是因为「麻烦」。如果在乃乃亚心目中的「必要性」超过「麻烦度」，她就会无视于法律与道德采取行动。正因为政近凭着经验与直觉理解这一点，所以无论如何都不得不对乃乃亚怀抱恐惧与戒心。

    不过，政近不打算将这种隐情告诉艾莉莎。他不愿意像是这样暗中说人坏话，也认为不该植入先入为主的负面观念。正因如此，所以政近连忙出言搪塞。

    「啊啊～～那个，只要被那家伙搭话，她的跟班就会狠狠瞪我。虽然不是那家伙的错……不过光是听她简单打声招呼就被瞪，所以我一看见那家伙就会不禁反射性地提高警觉。」

    「啊啊，原来是这样……」

    「嗯。还有，单纯就是那头金发很抢眼。忍不住就会多看一眼。」

    「是喔，比我的头发还抢眼？」

    「啊，不，我当然也认为你的银发很漂亮……」

    「我开玩笑的。」

    艾莉莎说完轻声一笑，捏起自己的头发继续说：

    「而且啊，我以前也是金发哦？」

    「啊？以前……？……慢着，啊啊！难道是那样吗？听说外国小孩头发与眼睛的颜色会随着成长改变？唔哇，原来真的有这种事！」

    政近眼神激动地闪闪发亮，艾莉莎有点招架不住般眨了眨眼。

    「呃，嗯……不过像我这样发色变淡的好像很罕见。」

    「是喔～～！……这样啊，金发的艾莉吗……」

    「……怎么了？有兴趣？」

    「哎，老实说我想看。」

    「是，是吗……既然这样，改天给你看照片吧。」

    「喔喔，真的吗？我会期待的。」

    艾莉莎现在也美如精灵，不过童年想必真的像是天使般可爱吧。想像这幅光景的政近放松脸颊。

    （有希以前也很像天使，不过现在……）

    脑中的小恶魔有希发出「咯～～咯咯」的邪恶笑声，政近感受到时间的残酷而看向远方。昔日纯真无瑕的妹妹到底去了哪里？不对，就算真的出现也只会撕开旧伤疤就是了。

    「那个……」

    「嗯？」

    「……政近同学你呢？」

    「？」

    「政近同学……以前是什么样的孩子？」

    艾莉莎突然小心翼翼问了超乎预料的问题，政近也知道自己表情变得僵硬。

    「……怎么突然问这个？」

    政近一时之间无法贴心回应，以和表情同样僵硬的声音反问。接着，艾莉莎似乎也察觉政近态度不自然，轻轻「啊……」一声之后，继续小心翼翼说下去：

    「那个，我不是不知道你的生日吗？仔细想想，不熟悉自己的选战搭档应该是一大问题……」

    「啊啊……原来是这么回事。」

    看见艾莉莎畏缩的模样，政近反省自己搞坏约会时的气氛，然后刻意以开朗的声音回应。

    「嗯……总之，比现在的我正经得多哦？不会在上课时打瞌睡，上学也不会忘记带东西。」

    「是吗？」

    「是啊，因为当时不是阿宅……呵，国中时代觉醒的阿宅嗜好，使得原本正经的我因而疯狂……」

    「啊，是喔……」

    政近半开玩笑的说法令艾莉莎视线稍微冷却，展现出思索片刻的模样。

    「那么……你爱吃什么东西？」

    问题突然变得稀松平常，政近在内心苦笑……同时感受到艾莉莎的贴心，率直感谢。

    「嗯……我想你应该知道，我爱吃辣的料理。除此之外……总之就是大家最喜欢的拉面与咖喱之类的？」

    「辣的料理……」

    「你不太敢吃吗？」

    「对……没这回事。上次不就和你一起吃辣拉面了吗？」

    「啊，嗯。」

    不过政近就是依照当时的样子问她是不是不敢吃。看来艾莉莎依然以为政近没发现她吃超辣拉面的那时候差点死掉。

    （不，既然她坚称不是不敢吃，我就刻意不追问吧……）

    政近内心纳闷艾莉莎为什么赌气时，艾莉莎继续发问：

    「那么反过来说，你不爱吃什么东西？」

    「没特别不爱吃的。毕竟我以前就被吩咐不准挑食……」

    「这样啊……」

    「啊，但是我不敢吃爷爷做的罗宋汤。有一种土味。」

    「土味……？」

    「我想，应该是甜菜调理得不是很好……但也正因如此，你上次为我做的罗宋汤算是一大革命喔。超好吃的。」

    「是……是吗？你不用这么客气。」

    听到政近率直称赞，艾莉莎害羞般移开视线，然后一边以手指卷头发，一边冷淡抬高下巴开口：

    「哎，既然这样？要我再做给你吃也可以啊？像是在下次读书会的时候。」

    「咦，不……这终究不好意思啦。要花四个小时做吧？」

    「你当然也要帮忙。你会下厨吧？」

    「啊啊……原来如此。」

    「那就说定了。在下次的读书会……我想想，你就从采买开始帮忙吧。」

    「啊～～嗯，总之我知道了。」

    政近带着苦笑点头之后，艾莉莎愉快般哼声一笑，随即露出像是忽然察觉某件事的表情，转而稍微低下头。

    【好……好像夫妻，对吧？】

    （……是啊。）

    艾莉莎心神不宁不时瞥过来还玩弄头发。这已经是惯例的反应，所以政近看向远方假装没事。不提不问也不吐槽。

    （夫妻……是吧？）

    不过原来如此。重新思考就发现，一起买东西之后一起下厨，然后两人一起到餐桌吃饭，即使不到夫妻的程度也很像同居情侣。而且一想像这幅光景……内心自然觉得「还不错」，政近对于这样的自己感到惊讶。

    （总之，和艾莉在一起……我不排斥。）

    虽然个性正经，自尊心强，动不动就出言抱怨，莫名就想展现比人强的一面……但是政近不觉得厌烦。像这样正经的一面，稍微爱面子的一面，政近都率直觉得可爱……甚至觉得惹人疼爱。

    （啊啊……总觉得轻飘飘的。）

    内心静静开心起来的这种感觉，使得政近回神时已经挂着笑容，而且就这么任凭内心所涌现柔和又温暖的这份心情驱使，轻轻握住艾莉莎的手。

    「！……怎么了？」

    手突然被握住，艾莉莎的手受惊一颤，停下脚步，睁大双眼绷紧表情。政近挂着温和的笑容转头看她。

    「不知不觉好想牵你的手。不行吗？」

    「咦，啊……」

    政近直接这么说，使得艾莉莎视线剧烈游移……经过数秒之后回复为平静表情，冷淡抬高下巴开口：

    「总……总之？反正女生也不讨厌这种稍微强硬的做法？不过这当然只是一般来说的状况哦？……也对，这次就破例准你牵手吧。毕竟是我提议出门的？」

    总觉得艾莉莎用了一堆借口准许牵手，政近轻声一笑。

    「那可就谢天谢地了。既然这样，我们走吧？」

    「唔，嗯……也对？」

    随口带过话题，温柔拉着手前进之后……艾莉莎明显变得温顺。直到刚才那份高傲的态度飞到九霄云外。她交互瞥向相系的手与政近的脸，乖乖跟着政近走，然后稍微别过头去，以俄语呢喃。

    【什么嘛，真是的……】

    轻声说完之后，艾莉莎稍微用力回握政近的手。政近内心因而乐不可支……并没有，是静静苦笑。总觉得现在心情非常平稳，对于艾莉莎的娇羞反应也能平静接受。政近就像这样挂着无比温柔又平稳的笑容，艾莉莎则是目不转睛看着他的侧脸。

    两人就这么手牵着手，漫步在车站附近两侧林立着分租店铺的商业区。彼此之间没有对话，只感受着相系的手传来的对方体温…………不过，就这么经过约五分钟之后，逐渐习惯牵手的艾莉莎慢慢环视周围，稍微皱眉开口。

    「……唉。」

    「嗯？」

    「难道说，从刚才就一直漫无目的在闲逛？」

    突如其来的犀利指摘，使得政近心脏用力一跳，背部滑下一道汗水。艾莉莎说中了。说得一针见血。进一步来说，政近甚至不清楚自己现在走在哪里。

    政近原本觉得，只要走在店铺林立的地方，艾莉莎大概会说「啊，那间店……」感到兴趣，所以才会随便乱晃。不只如此，现在还基于「就这样纯粹只是闲逛也不错吧」这种有点天真的想法轻盈漫步……所以不知不觉来到从来没来过的地方了。

    （说真的，这里是哪里……？可恶，因为就这么一直以飘飘然的心情乱晃，所以完全认不得路！）

    回过神来就发现完全是迷路的状态。不过要是老实这么说，艾莉莎以现在进行式变坏的心情明显将会急转直下坠落谷底。毕竟一开始约会的时候，政近说着「放心，已经想好了」踏出脚步，所以他实在不敢坦承自己其实毫无计画。

    正因如此……所以内心狂冒冷汗的政近决定放手一搏当成苦肉计。他故做平静，反倒露出「可惜居然被你怀疑」的表情回答。

    「当然不可能这样吧？我们确实要去某个目的地喔。」

    「……真的？」

    「是啊，在那里转弯之后……」

    政近情急之下指向就在眼前的转角，但他当然不知道那里有什么。

    但是这不成问题。因为他没断言「目的地就在那里」。如果转弯之后是「阶梯」或是「导览板」，也可以说「咦？会不会是下一个转角？」这样。转弯之后要怎么事后修正都没问题。

    政近的这种奸诈想法……在实际转弯的瞬间被摧毁了。

    这条路转弯之后居然立刻是死路，走到尽头只有一间店。而且这间店……居然是内衣专卖店。

    （完蛋了。）

    自身的好运气（？）使得政近表情抽搐伫立在原地。他身边轰然卷起强烈的暴风雪，相系的手被紧握，真的像是「休想逃走」般用力紧握。

    「唉。」

    「有。」

    「这里就是你要去的店？」

    彷佛从永冻土底层响起的恐怖声音，令政近理解到这是最后一个问题。对于这个问题的回答，将会决定自己今后的命运……领悟到这一点的政近，以真挚的表情重新面向艾莉莎，笔直注视她的双眼开口。

    「我觉得，最近你的尺寸可能开始不合──」

    说完最后这句话，政近今天第二次升天。虽然同样没有记忆……但总之可以肯定没被温柔对待。

    【……为什么会知道？】

第四卷 第4话 不，应该不会这样吧

    「好热……」

    政近肩背一个大波士顿包，走在耀眼烧灼的太阳下。明明才上午八点多，八月的太阳却活力充沛到残酷的程度。

    走路的时候还好，但是在行人穿越道停下脚步的时间点就会猛然喷汗，这对于政近来说非常不舒服。

    「哎，不过热成这样，到海边下水的时候应该更舒服吧。」

    没这么想就撑不下去。是的，今天是学生会长统也企划的学生会集训出发日。

    八点半在最靠近学校的车站集合，在那里搭电车再转搭公车前往剑崎家名下的别墅。政近真要说的话是室内派，所以很期待这次久违的海水浴而有点兴奋。然而……看得见会合场所的时候，政近自然停下脚步。

    「好热……」

    不是因为气温。不，以「气氛」的意义来说或许没错。

    原因只有一个。统也与茅D已经来到会合场所……但两人周围的气氛即使远观也觉得火热。明显对于这次和恋人一起旅行感到又喜又羞。因为他们面对面相互凝视还握着手，而且是双手。啊，十指开始交握了。

    「好难接近……」

    就这么等到其他成员前来吧……政近这么想的时候，和忽然转过头来的茅D四目相对……不会吧，她察觉到视线吗？在这个距离？

    「……只能过去了吧。」

    政近认命之后，轻轻举起手走向两人。这时候，一辆熟悉的高级进口车从后方超越政近，停在车站前面的转运站。然后，从后座下车的双人组，拉着放在后车厢的行李箱，先和统也与茅D会合。不用说，是有希与绫乃两人。

    （来得正是时候，有希。这样我就不用在他们两人之间忍受不自在的感觉了。）

    政近在内心握拳叫好，和四人会合。

    「各位早安～～」

    「喔，早安，久世。」

    「早安～～」

    「早安，政近同学。」

    「早安您好，政近大人。」

    各自相互打招呼，稍微讨论今天的行程之后，最后的两人在会合时间的十分钟前现身。

    「久等了～～」

    「抱歉让各位久等了。」

    姊姊挂着软绵绵的笑容挥手走过来，妹妹正经八百鞠躬走过来。气氛完全成为对比的九条姊妹前来加入之后，成员都到齐了。

    （不对，看看这平均颜值！）

    看着集合之后的便服女性阵容，政近在内心吐槽。

    （大家真的都时尚到不行！）

    政近早就知道艾莉莎、有希与绫乃的便服很时尚，但茅D与玛利亚也毫不逊色。像这样站在这里的时候，也感觉得到非常受到周围注目。竖起耳朵就会听到各处传来「咦，要拍什么片吗？」「艺人？」「哪里的偶像团体吗？」等声音。

    （只是平凡的学生会干部……不，但是这样看就觉得真的很像艺人私下外拍。）

    如此亮丽的女性阵容当前，身上衣裤不算名牌货的政近总觉得不自在。此时艾莉莎看向政近，以听起来有点大的声音打招呼。

    「政近同学也早安。」

    「……喔，早安。」

    在其他学生会成员都在周围的这个状况，应该是刻意叫政近的名字打招呼。对此……或许该说不意外，有希上钩了。

    「哎呀？艾莉同学……你称呼政近同学的方式换了吗？」

    「是的。」

    有希以文雅笑容隐藏笑嘻嘻的俗气表情这么问，但是艾莉莎不慌不忙回答。

    「仔细想想，明明一起参选正副会长，只有其中一边以名字称呼，会有种冷冰冰的感觉吧？而且明明是用名字称呼选战对手有希同学，却用姓氏称呼自己的搭档政近同学也很奇怪。所以我不久之前决定也用名字称呼政近同学。」

    艾莉莎滔滔不绝口若悬河编织话语。肯定是预料到会被追问而预先准备答案吧。

    「这样啊。」

    艾莉莎嘴角露出稍微得意的笑容，隐约洋溢着顺利解释成功的感觉，有希也意外干脆地接受她的说法，然后以有点严肃的表情说下去：

    「确实……成为选战对手之后，我还继续和政近同学走得这么近，或许我的神经也太大条了……」

    「咦？没……没有啦，你不用在意这种事啊？毕……毕竟两位是儿时玩伴，感情好是很自然的事。」

    「可是，想到艾莉同学的心情，我确实做了神经大条的事……」

    「我真的不在意！」

    有希超乎预料做出深感歉意的反应，艾莉莎连忙安抚。政近看着这幅光景，莫名有种不祥的预感。

    「……真的不在意吗？」

    「是的，那……那个，我完全没有意思要妨碍两人的友谊……」

    「这样啊！太好了！」

    有希开心说完，表情顿时变得开朗，挂着笑容牵起艾莉莎的手。

    「虽然我们在学校是竞争下届学生会长宝座的对手……不过在集训期间，我们就忘记这种事一起享受吧！是的，也就是停战协定。」

    「啊，嗯……也对，就这么做吧。」

    艾莉莎即使略显为难还是点头同意，使得有希加深笑容……但是政近清楚感觉到这张淑女笑容背后是「你自己这么说了喔！」的邪恶笑容，而且也心想「挑起战端的明明都是你吧」。不过现在泼冷水也不太好，所以政近刻意没多说什么。

    「好，那么差不多该出发了。」

    此时统也高声这么说，朝车站踏出脚步。接着，有希以愉快的模样转过身来……

    「那么政近同学！我们走吧！」

    有希快步跑向政近，想抓住他的手……不过政近早就料到会来这一招，迅速举手躲开。但是有希不以为意，以半擒抱般的气势硬是要抱住他的手臂──

    「那么有希，我们走吧～～」

    「咦，玛夏学姊？」

    此时玛利亚从另一侧悄悄接近过来，伸手抓住有希的手臂。

    「咦，怎……么了？」

    「因为，艾莉都不肯和我挽手啊～～」

    听到有希这么问，玛利亚鼓起脸颊回答。不，就算这么说，为什么要来挽住有希的手？不只政近，有希也这么想，但是玛利亚将有希娇细手臂紧紧抱过去的瞬间，有希直接将这个疑问吞回肚子里。

    政近没看漏，有希的眼神瞬间变成大叔的眼神，直盯着碰触自己手臂的玛利亚胸部。政近还顺便清楚听到有希「唔喔，好赞」的内心声音。

    「呵呵，好期待集训～～&#9834;有希问你喔，你觉得章鱼墨汁好吃吗？」

    「那个……？章……章鱼的墨汁吗？玛夏学姊，你吃过？」

    「没有啊～～？」

    「唔，嗯？」

    然后，有希就这么像是被玛利亚拉走般走向车站。目送两人的背影数秒之后，政近向还在原地的艾莉莎与绫乃搭话。

    「……我们走吧。」

    「是。」

    「也对。」

    就这样，三人随后跟上。在他们内心来回的想法只有一个──「玛夏好强」。

    ◇

    就这么转搭电车约两小时。搭乘某条在地民营电铁的政近，对于车厢内的光景略感惊讶。

    「喔喔，真棒。总觉得像是古早的电车。座位也是对向式的？我不知道这个名称对不对，不过每张座位是相对的。」

    「嗯，记得在都市里，只有部分的特快电车看得到这种座位。」

    「哇，你们看你们看！门不是自动门，是按键式的！」

    「哎呀，真的耶……电车行驶的途中按下这个会怎么样呢～～？」

    「门应该不会开，不过玛夏，千万别按喔。」

    「啊，我要拍照。绫乃，你站在艾莉同学旁边。」

    「在下站这里可以吗？」

    在冷清得恰到好处的旧型电车上，众人身感兴趣般环视车内。有希拿着学生会公关用的数位相机，自愿担任纪念照片的摄影师，大家各自在她面前摆姿势。不过统也察觉一位似乎是在地人的老奶奶会心一笑般看向这里，轻声清了清喉咙。

    「嗯……既然照片拍完一轮，现在就刻意让平常不会聚在一起的成员相处，分成四人与三人共两组坐下吧。也当成干部之间的交流。」

    「喔，不错耶！那么……要把一年级组的搭档拆开吗？」

    在学生会长与副会长的提案之下，这四十分钟的车程分成上半场与下半场进行交流。两组人隔着走道分别就座。

    「所以，请多指教～～」

    「请多多指教。」

    「不对，这是在相亲吗？」

    上半场二十分钟，坐在政近旁边的是有希，对面座位坐着统也与茅D。

    （既然说要让平常不会聚在一起的成员相处，会长与副会长也要拆开吧？……不过这种吐槽应该不能说出口吧。）

    坐在正前方的茅D环绕着「我和统也是一起的」这种不容分说的气息，使得政近将这句吐槽吞回肚子里。终究是总务，无法违抗副会长大人拥有的拳力……更正，是权力。

    「……那个，请问您的兴趣是？」

    「不对，这样不就真的变成相亲了？」

    有希不发一语，所以政近不经意主动先开口……不过统也带着苦笑如此吐槽，政近开玩笑般缩起脖子。

    「说得也是……那么，两位是怎么开始交往的？」

    「当成结婚记者会吗？」

    「咦，咦咦～～？要问这个？」

    「嗯嗯？茅D，你居然意外地想要回答？」

    茅D双手按着脸颊露出腼腆笑容，统也半笑不笑扬起单边眉毛。不过茅D似乎不在乎男友这个反应，像是搜寻记忆般游移视线。

    「这个嘛～～我对统也感兴趣是因为……唔～～这得从小时候开始说起了。」

    「不错喔，我想听更科学姊聊往事。」

    政近深感兴趣般稍微前倾，茅D随即像是暗喜般放松嘴角。然后她看向车窗外，以怀念的语气开始述说：

    「我想想……记得那是我还非常懦弱，连虫子都不敢杀的小女生时代……」

    「哎呀，我幻听吗？」

    过于出乎预料的开场白，使得政近忍不住正色以失礼的话语吐槽，但是茅D毫不在意继续说：

    「虽然自己这么说有点怪，不过当时的我是非常内向又娇怜的美少女……算是小动物的类型？」

    「原来如此，即使是猛兽，在婴幼儿时期好歹也是小动物。」

    「整天提心吊胆，是声音与胆子都很小的女生……想当然耳，在学校总是被调皮想引人注意的男生们欺负，上街就会被怪怪大叔搭话跟踪还差点被诱拐……甚至有一段时间不敢相信男性又罹患对人恐惧症，变得拒绝上学。」

    「……咦？真的吗？」

    （插图010）

    内容严肃到终究不方便出言消遣，政近也收起搞笑的态度。接着政近将视线朝向统也，统也随即以正经表情耸肩。看来不是当场随便编出来的谎言。

    「不过，妈妈总是保护我，没有严重到造成决定性的心理创伤……不过足够让我成为家里蹲了。」

    「……」

    「后来在某一天……你知道吗？叫做《火焰之剑》的那部动画。」

    「咦？啊啊，我知道。听说是名作动画，所以我用电脑看过。」

    《火焰之剑》是数年前播放的原创动画。女主角被称为「神子」，是掌握世界命运的存在，却在小时候就被敌国抓走，主角少年为了救她而展开冒险之旅。主角在旅途中和同伴邂逅，和敌人战斗，终于逐渐得知隐藏在女主角身上的秘密以及世界的真相……剧情大概是这种感觉，是一部王道奇幻动画。

    「那部动画，当时我是追首播……真的非常震撼对吧？你想想，在边境堡垒战斗之后，不是有一段最终魔王的皇帝和女主角的对话吗？」

    「是王位大厅的那个场面吗？」

    「没错没错。」

    「啊啊，那是著名场面对吧？」

    女主角其实不是单纯等待主角拯救的无力少女，是拥有明确意志与正义感的坚强女性。第一次令观众留下这层印象的就是这个场面。皇帝想以力量统治世界，女主角正面顶撞，不顾自身危险说出自己的理想。身为最终魔王的皇帝即使嗤笑「这是弱者的幼稚理想」，却也重新修正内心对女主角的评价……那个场面也让政近忍不住大喊「女主角好帅──！」开心不已。

    原来如此，茅D是看见那名女主角而改变的吗……政近点头的时候，面前的茅D也像是回想起当时的往事般，感触良多点了点头。

    「看过那部动画会觉得……啊啊，原来如此。到头来还是需要力量。」

    「嗯？」

    「因为没有力量才会被男生瞧不起，被男生抓走。如果要沟通，首先必须拥有足以让对方闭嘴的暴力……我理解了这个道理。」

    「唔哇，女主角居然变成负面教材了吗？原来学姊是受到最终魔王的影响？」

    「在那之后，我一刀剪掉一直留长的头发，为了不被男生瞧不起而努力锻炼身心……在亲戚经营的古武术道场接受整整一年的磨练，结果……」

    「结果被魔改造得乱七八糟了。」

    身旁的妹妹露出「最终魔王……这真棒，我懂」的表情频频点头，政近在赏她白眼的同时正直说出感想。这句夸张的评价引得茅D露出苦笑。

    「不对，说法要改一下，要说我很正常地成长了……总之多亏这样，所以我身上的霸气强到足以消灭娇弱美少女的气场。」

    「这种《全能人类魔改造王》真的是悲剧……不对，应该说喜剧？」

    「因为有这段过往……所以看到统也努力想改变自己的模样，我总觉得自己不能置身事外。」

    「喔喔，突然切换到开始交往的话题了。进展得这么突然，我的情绪跟不上。」

    茅D突然害羞般频频瞥向统也，政近有点傻眼般扭曲脸颊，有希也露出为难般的笑容。不过这对情侣不把学弟妹的反应当成一回事，开始热情凝视彼此。

    「话是这么说，不过几乎第一次见面就忽然被表白，害我吓了一跳。」

    「喂喂喂，这就别说了。」

    「别这样啦……毕竟确实是因为那样，我才实际感受到你的变化啊？」

    「嗯……总之，我也自觉相当操之过急。」

    「我想也是。而且当时你超结巴的耶？」

    「啊啊～～真是的！拜托这就别说了啦！」

    茅D笑嘻嘻出言调侃，统也难为情般瞪回去。但是完全没有针锋相对的感觉……反倒是甜蜜蜜的气氛，使得政近与有希一起看向远方。

    「（我坐不住了……）」

    「（怎么办？我们也来放闪吗？不然扑抱在一起吧，扑抱。）」

    「（免了免了。）」

    两兄妹就这么看着前方轻声对话，但是面前的情侣似乎没察觉。在这样的状况下经过二十分钟，然后换组。政近身旁从有希换成绫乃，正前方坐着玛利亚。

    「请多指教哦～～？」

    「请各位多多指教。」

    「……大家好。」

    玛利亚一如往常挂着软绵绵的笑容，这边的绫乃也一如往常就这么面无表情早早化为空气。

    （不对，要对话啦。）

    平常大多担任听众的玛利亚，以及几乎都会化为空气的绫乃。政近在内心吐槽这个难以成立对话的组合。而且现在好歹是以交流为名目，绫乃却已经想要化为空气，政近朝她投以稍微责备的眼神。

    「绫乃，至少在这种时候主动说些话题如何？」

    「啊！说得也是，恕在下失礼了。」

    大概是觉得政近的指摘很中肯，绫乃肩膀一颤，低头致意。她抬头之后，视线稍微游移，就这么面无表情开口：

    「玛利亚大人，请问您喜欢什么样的女仆服？」

    「第一球就大暴投。」

    「这个嘛～～真要说的话，我比较喜欢古典类型吧～～？长裙的女仆服很可爱对吧～～」

    「居然打击出去了……？」

    「这样啊。」

    「嗯。不过，非常短的迷你裙，我觉得在某方面也很可爱啊～～？毕竟我也爱听动画歌。」

    「哎呀？以为打击出去的球飞往意料之外的方向了？」

    「是这样吗？在下也多少研究过动画歌。」

    「然后理所当然般接住这一球。这是异次元的对话……！」

    「研究？绫乃，你想当动画歌手吗？」

    「不，并不是特别想当。」

    「是吗？」

    「是的。」

    「……」

    「…………」

    「……不对，接到球要传回去吧？」

    「啊！说……说得也是。那个……」

    绫乃以过于单纯的回答结束对话，政近赏她白眼如此吐槽。绫乃随即肩膀一颤，视线开始匆忙扫向车内。

    「呵呵，不必这么慌张也没关系哦～～？」

    「不，那个……呃……」

    看到绫乃很明显正在寻找话题，玛利亚挂着软绵绵的笑容安抚。但是学姊的这份贴心使得绫乃惶恐般缩起肩膀，反覆眨眼挤出话题。

    「那个，您喜欢电车吗？」

    「完全是看见什么就说什么。」

    「唔～～我平常不会搭电车耶～～」

    「而且学姊间不容发打击出去。是圣母吗？」

    「绫乃你呢？」

    「在下没特别喜欢……」

    「就说要把球传回去了……唉。」

    完全无法继续聊下去的这句回答，使得政近怀着傻眼与慰劳之意轻拍抚摸绫乃的头，然后决定代替这个不擅长炒热对话气氛的儿时玩伴接续现在的对话。

    「那个，既然平常不搭电车，意思是会骑脚踏车或是搭公车吗？」

    「不，我喜欢走路。不过我想想～～出远门的时候会骑脚踏车吧？」

    「哇，总觉得有点意外。我不太能想像玛夏小姐骑脚踏车飞奔的模样。」

    「哎呀是吗～～？我的腿很强健耶？电车三站的路程用走的没问题，骑脚踏车的话可以骑更远喔～～」

    「这真厉害。不过既然是这种距离，我觉得正常搭电车比较快……你不喜欢搭电车吗？」

    「不，并不是这么回事……但我喜欢看街景。光是稍微走一段平常没走的路，就会看见另一种新的样貌吧？」

    「啊啊……」

    听到玛利亚这么说，想到某件事的政近点头回应。以前为了和艾莉莎进行生日约会（？）上街到处寻找合适的餐厅时，他发现即使是自己的生活圈，也出乎意料有很多地方没去过而感到惊讶。

    政近感到认同的这时候，玛利亚稍微下垂眉角说下去。

    「而且……电车不是很危险吗？」

    「嗯？危险？」

    「你想想，偶尔有人会因为抓着吊环就伤到手腕。」

    「唔唔？因为吊环吗？」

    没听过的这个话题引得政近看向绫乃，但绫乃也像是没印象般摇头回应。仔细想想，说起来绫乃平常都是坐车，所以基于和玛利亚不同的理由鲜少搭电车。

    「吊环伤到手腕……？是因为电车摇晃的时候突然被拉扯吗……？」

    「是吗？我不曾这样受伤，茅D好像也没有……难道只有男生会这样吗？」

    「嗯？更科学姊？……嗯？只有男生？」

    玛利亚这段话里的某些片段，使得政近觉得不对劲……不经意浮现脑海的想像令他脸颊扭曲。

    「那个，玛夏小姐。这种现象……是和更科学姊在一起的时候发生的吗？」

    「咦？嗯，是啊～～和茅D出远门的时候，发生过三四次左右？」

    「……难道是在客满的电车上？」

    「唔～～是这样吗？不过车上还算拥挤喔～～至少吊环都被抓满了。」

    「……那些受伤的人，是不是站在玛夏小姐旁边或是后面的男人？」

    「咦咦！你怎么知道？」

    「……没为什么。」

    相对于睁大双眼的玛利亚，政近眯细双眼。换句话说，受伤的男性恐怕是……重新思考就觉得玛利亚很容易被这种人锁定。艾莉莎则是戒心很强，在好坏两方面都过于显眼，所以感觉反而不会被锁定，像是上次一起搭电车的时候，同一节车厢的乘客几乎所有人都在偷看艾莉莎，在众人环视的那种状况，应该没有男性敢犯罪吧。

    但是反观玛利亚，外表在色调上不像艾莉莎那么显眼，而且身披的气息感觉也容易吸引好色之徒。

    （被吸引过来的结果……就是手腕被扭。）

    政近猜到大致的真相，以充满战栗的视线看向走道另一侧的茅D，并且继续问。

    「当时更科学姊做出什么样的反应？」

    「咦？啊啊……关于这个～～茅D真的很了不起耶？她总是率先陪在受伤的男性身旁，还带他去站长室。我原本也想帮忙，不过在急救这方面是外行人，所以只能交给茅D处理了。」

    「……原来如此。」

    「嗯？唉，这是怎么回事？久世学弟，你知道了什么事？」

    「啊，没有啦，只是……嗯，说得也是。我觉得你今后搭乘拥挤电车的时候，最好都和更科学姊一起搭。」

    「啊，茅D也对我这么说过喔。但是用不着这么说，我本来就很少独自搭电车就是了……」

    此时，政近忽然在意一件事，向玛利亚发问顺便转移话题。

    「这么说来，玛夏小姐的男友会怎么做？像是一起外出的时候……」

    「咦？啊啊……我现在是远距离恋爱，所以没机会一起外出喔～～」

    「啊～～记得对方是俄罗斯人？不过我是听说的。」

    「唔唔～～？」

    「咦？不是吗？」

    「（……啊，名字……对喔。）」

    「嗯？咦，怎么了？」

    「不，没事。不提这个，你们两人怎么样？」

    「咦？」

    「你们两人……没有喜欢的人吗？」

    玛利亚十指在胸前交握，稍微前倾愉快发问。虽然两人被问到女生最喜欢的恋爱话题，却同时歪过脑袋。

    「不，我……是活在二次元的男人，所以三次元不太……」

    政近半开玩笑说到这里，将这段话照单全收的绫乃诧异般眨了眨眼。

    「是吗？在下记得您在小学时期有一位进展到开始交往的对象……」

    「不！那是……是小时候的事了。何况当时的我不是御宅族。」

    不愿回想的往事被绫乃毫无恶意重提，政近稍微板起脸。然后他假装没察觉玛利亚深感兴趣般看过来的视线，将话锋转向绫乃。

    「绫乃你呢？没有喜欢的人吗？」

    「在下……如两位所知，是以有希大人为第一顺位，所以这种事都拒绝了。」

    「……咦，等一下。你说拒绝……所以你曾经被别人表白吗？」

    「是的，曾经发生过两次。」

    「……真的假的？」

    出乎意料抛出的惊人情报，使得政近由衷觉得中了冷箭。曾经有男生向这个儿时玩伴表白，这个情报莫名扰动政近的心。

    「您在意吗？」

    「唔，总之，算是吧？」

    「既然政近大人在意，在下可以告知这两人的名字……」

    「这你就别说了。带进棺材吧。」

    绫乃毫不在乎要做出这种残忍的事，政近阻止之后搔了搔脑袋。

    「不，总之我确实在意……不过我只是觉得，我从小就认识的你，如今在感情这方面也开始有机会了……算是一种感慨。但我没立场这么说就是了。」

    「可是在下没特别想要这种机会……」

    「啊啊，嗯……这种话一个不小心就会变成在炫耀异性缘，你要小心哦？」

    政近说完轻轻叹口气，重新面向玛利亚耸肩。

    「总之就是这样，所以我们没什么花边新闻。」

    「……是喔～～那么，你们两人都不想谈恋爱吗～～？」

    「我不太想……」

    「在下也不想。」

    「这样啊……好可惜。」

    玛利亚说完之后，稍微前倾的身体向后躺回座位，政近内心松了口气……但是现在安心还太早。

    「那么，关于久世学弟以前的女友，麻烦详细说来听听吧～～？」

    「咦，不对等一下，请饶了我吧……」

    政近缩起脖子，求救般看向绫乃。绫乃确实看向政近回应，点头之后开口。

    「说实话，在下也有兴趣。」

    「你说什么？」

    儿时玩伴居然背叛，政近尖声大喊。

    结果，接下来的整整十分钟，紧咬恋爱话题的两个女生不断追问，对于政近来说简直是地狱。

第四卷 第5话 那不是相扑

    「好棒……」

    看见眼前辽阔的沙滩与大海，政近忍不住这么说。

    从距离学校最近的车站搭电车约三小时，出站的时候买好午餐与各种用品，在公车上摇晃三十分钟，再从公车站牌徒步十分钟左右抵达的剑崎家别墅，是外墙漆成耀眼白色的两层楼度假屋。别说七人，感觉十人或二十人都住得下的宽敞时尚别墅令人吃惊，不过更惊人的是私人海滩。

    将一楼客厅的窗户……应该说落地玻璃窗拉开，穿越露台就可以直接前往海滩，不过这座私人海滩超乎预料。原因是这样的，首先除了别墅面对沙滩的这一侧，各处都被树木覆盖阻碍视线，而且宽约八十公尺的沙滩两侧是岩地……应该说是悬崖，外人无法进入。换句话说，宽约八十公尺、长十五公尺的这座沙滩，是以树林与断崖和外界隔绝的状态。老实说，政近原本猜想即使是私人海滩，也会和一般游客使用的海滩相连，所以面前洋溢秘境气氛的海滩只令他倍感惊愕。

    「真的是包场吧……不对，这种说法怪怪的。」

    「哈哈，总之我理解你的感受。」

    站在政近身旁的统也眺望沙滩点点头。现在是换好泳装的两人先一步来到沙滩等待女生们的状态。顺带一提，别墅有两间双人房与一间三人房，讨论的结果是分成两个男生住一间、两个二年级女生住一间、三个一年级女生住一间。艾莉莎和选战对手有希与绫乃两人同房，政近对此有点担心，但是希望和有希与绫乃这对搭档同房的不是别人，正是当事人艾莉莎（应该说她拒绝和玛利亚同房），所以房间是这样分配。

    「话说回来……像这样看就觉得，会长的肌肉真是不得了。」

    政近看向穿着海滩裤的统也，佩服般这么说。虽然从以前就觉得他体型厚实，但脱掉衣服就发现他身体强壮得超乎想像。胸膛厚实，手臂与腿也很粗壮。身高轻松超过一八○公分，加上平常戴的眼镜换成抛弃式隐形眼镜，所以像是职业摔角手般充满魄力。

    学弟怀着赞赏的视线，使得统也腼腆一笑。

    「不过，我只是看起来这样，其实没那么像是肌肉猛男。我天生骨骼就比较粗，以前还被称为矮胖子。」

    「骨骼比较粗……原来如此？」

    就像是身材很好的矮人族吧。政近以阿宅的思考方式说服自己。总觉得这种解释不免有点失礼，不过统也似乎没察觉，以佩服的眼神看着政近。

    「说这种话的你自己，看来也锻炼得很结实吧？腹肌挺不错的。」

    「这样啊，谢谢……不过，我只是每天练二十分钟左右的重训，而且腹肌想练的话很快就练得起来。」

    学长如此称赞，不过政近回应的时候没什么劲。实际上，加入相当需要体力的学生会之后，政近自觉肌力与体力都变差，所以在一个月前重新进行荒废已久的重训。政近知道自己的肌肉是临时练出来的，所以即使被称赞也不知道该如何反应。

    「……喔，对了。先去设置海滩伞或是海滩床之类的比较好吧？」

    「咦，有海滩床吗？话说露台就可以遮阳，需要海滩伞吗？」

    「总之，这种东西是心情上的问题吧？等我一下，我去找。」

    「啊，好的。」

    话刚说完，统也就走上露台回到别墅内部。可以的话政近也想帮忙，但他不太敢在别人家里找东西，所以即使觉得有点无所适从，依然决定在原地等统也。不过等待时间连一分钟都不到，客厅落地窗就再度打开。

    现身的是身穿粉红格纹比基尼的有希。她看见在沙滩等待的政近，确认周围没有其他人之后，立刻踩响海滩鞋跑向政近。

    「葛格大人葛格大人葛格大人～～」

    「喔，怎么啦？你的语气比平常更秀斗了。」

    妹妹轻声连续喊着奇妙的称呼跑过来，政近露出苦笑。接着，有希在政近面前停下脚步，像是刚才看见非常恐怖的东西般，以颤抖的声音开口。

    「怪物……有怪物……」

    「啊？怪物？」

    「太猛了啦～～那样的话纯日本人根本赢不了啦～～」

    政近从有希后续的话语猜到端倪时，传说中的怪物从客厅落地窗现身。

    在夏日阳光下耀眼无比的雪白肌肤，随风飘扬的银发。蕾丝滚边水蓝色比基尼包裹的丰满胸部，角度像是犀利切入般的艺术级小蛮腰。虽然腰部穿着片裙，但是这块薄薄的布料几乎藏不住诱人的臀部曲线。并且从片裙的开衩处露出一双修长得惊人的逆天长腿。

    「澎，啾，澎～～」

    「你这种形容方式过气了。」

    「那……那就是真实的沙漏体型……？」

    「这次有点过于创新，我跟不上。不，其实我知道你想说什么。」

    「实际上那种身体曲线太不妙了吧……尤其是腰部到臀部的曲线，到底要怎么吃又怎么锻炼才能变成那样？」

    「……看起来实在不像是和你同年。」

    「是她来自异次元喔。十五岁就拥有能让顶尖偶像含泪的那种超棒身材，这种人要是随处可见还得了？」

    「不不不，你也不输她啊？你的肋骨挺不错的。」

    政近低头看着身旁战栗发抖的有希消遣，有希随即轻轻露出自嘲般的笑容。

    「你会这么想对吧？不过啊，别看艾莉同学那样，她的肋骨也有隐约浮现耶？胸部明明那么大，真是了不起。感觉她的脂肪真的是只累积在该累积的部位。」

    「……不，我要正经回应一下，其实我不觉得肋骨有什么魅力。」

    兄妹俩像这样交谈的时候，视线朝向这里的艾莉莎正要从露台踏出脚步……的时候，像是被某人叫住般转过身去。接着，在艾莉莎的视线前方，玛利亚与茅D从通往露台的落地窗现身了。

    「超大……！」

    「喂，闭嘴。」

    看向玛利亚的有希肆无忌惮如此反应，政近赏她一个白眼如此吐槽，然后政近重新将视线朝向两名学姊，在内心补充「不过我能理解你的心情」这句话。

    实际上，身穿白色花边比基尼的玛利亚，身材在某方面来说比妹妹还要火辣。和挂着软绵绵笑容的纯真娃娃脸相反，体型窈窕到凶恶的程度。肢体曼妙无比，即使放在青年漫画杂志的封面也一点都不突兀。

    「轰隆，咻，轰隆。」

    「不对，这是什么音效？」

    「G……不对，难道是H……？」

    「别猜了别猜了。」

    「不对，不可以急着下定论。不只是以相对的基准，还要以绝对的基准做评价。没错……乍看之下，即使加入其他部位的平衡度，玛夏学姊看起来也比较大，不过因为身高差距，所以如果用『质量』这个绝对基准来评价，艾莉同学也相当──」

    「你这笨蛋还不闭嘴吗？」

    「好痛！」

    有希以正经八百的表情进行蠢到不行的分析，政近一巴掌拍向她的后脑杓。但是有希看起来没受到教训，立刻再度以不检点的眼神看向九条姊妹。

    「唔唔，不过看到姊妹俩像这样走在一起，就觉得玛夏学姊肚子有点肉……」

    「应该够瘦了吧？只是艾莉腹部紧实得太夸张罢了。」

    「嘿嘿，不过体形像这样有点瑕疵也很色吧？」

    「这可不是女高中生会有的感想。」

    有希以下流眼神说出完全是色色大叔的感想，然后看向茅D。

    「这边是……啪叽，劈叽，波叽。」

    「最后是不是断掉了？应该说，你刚才是以上臂、腹部、大腿的顺序观察吧？」

    政近一边吐槽，一边看向玛利亚旁边穿着高领式泳装的茅D，并且绷紧表情。

    真的是和玛利亚不同形式的惊人身材。远远看过去就知道，那已经不是运动健将的次元。腹部的六块肌比政近还要漂亮，整体来说不是女性特有的柔软，反倒是令人感觉到刚强气息，如同猛兽的肉体。

    「……女战士与僧侣？」

    「……哎，我能理解你想说的意思。」

    兄妹俩脑海浮现奇幻世界的经典勇者队伍，相视点头。此时，抱着海滩伞与海滩床的统也出现在他们的视线前方。

    「啊，主坦来了。」

    「……虽然应该不用猜，不过你把艾莉当成勇者吗？」

    「那当然吧？毕竟会长怎么看都不像是那种开后宫的勇者。」

    「道歉。给我向学长道歉。」

    继续聊着阿宅话题的两人视线前方，四人不知道在说些什么。不过……

    「好厉害。明明那两人就在旁边，那个人眼里真的只有更科学姊耶。」

    只要是男人都会忍不住被夺走目光，性感到恐怖的美少女姊妹就在两侧，统也的视线却依然完美固定在茅D一人身上。完全是「眼里只有你」状态的统也，使得政近更加尊敬，有希也佩服般低语：

    「恋爱是盲目的……不对，单纯因为是贫乳派吗？」

    「不准说得这么失礼。」

    政近轻轻以手刀劈向有希脑袋之后，忽然环视周围寻找最后一人……发现绫乃无声无息站在自己的另一侧，政近吓得肩膀一颤。

    「……绫乃，原来你在啊。」

    「是的。」

    不知道究竟是从什么时候就在那里。绫乃将长长的黑发绑成丸子头，一如往常面无表情抬头注视，政近在略感尴尬的同时开口：

    「那个……这件泳装很适合你。」

    「谢谢。」

    和其他女生们不同，绫乃穿着连身式泳装。各处以荷叶边装饰，比起性感更衬托出可爱气息的这件泳装，政近率直称赞。此时，另一侧的有希快步移动到绫乃身旁，露出恶作剧般的笑容。

    「喂喂喂，兄弟，这件泳装的真正价值不是这种程度哦……？绫乃，向后转。」

    「是。」

    「看吧，呼哇～～喔～～」

    绫乃转身之后，有希发出强调性感的声音。不过原来如此，确实相当性感。

    说来惊人，绫乃的泳装背部整个镂空，虽然多少以交叉的带子遮掩，不过从后颈到臀部上缘几乎一览无遗。由于其他部位比较保守，所以唯一裸露的背部释放莫名诱人的气息。有希指着绫乃的美背，咧嘴露出笑容。

    「这个怎么样啊？」

    面对有希「这样很性感吧？嗯嗯？」的得意表情，政近目不转睛注视绫乃背部上方，像是鞋带般交叉的带子……

    「总觉得，很像叉烧──」

    「宰了你喔，混蛋。」

    「啊啊不对，总觉得很像好莱坞女星穿的礼服，嗯。」

    妹妹的视线隐含相当认真的杀气，政近连忙改口。即使如此，有希依然以杀手般的眼神看着政近数秒，但她察觉四人组好像已经说完话要走过来，因而将表情回复为淑女模式。

    「所以呢，接下来我要主推肚子，绫乃主推背部，请做好心理准备多多指教。」

    「我不知道有什么好指教的，不过随你们高兴吧？」

    政近留下这段话跑向统也，两个男生合力将阳伞插在沙滩上。女生们在这段时间设置海滩床，铺好塑胶垫。

    「好，大概这样吧。」

    「呼，挺辛苦的。」

    两人好不容易一起固定阳伞之后，全身慢慢冒出汗水的政近抬起头，结果和欲言又止般看向这里的艾莉莎四目相对。下一瞬间，艾莉莎迅速移开视线玩弄头发，一副「我只是在看你们插阳伞，怎么了吗？」的表情，但是身体依然朝向这里。

    非常好懂的这个态度，引得政近略带苦笑开口：

    「艾莉，你的泳装好可爱。」

    「唔！是吗？谢谢。」

    艾莉莎没看向政近，冷淡回应。玛利亚前来挽住她的手。

    「呵呵呵，艾莉，太好了耶～～」

    「干嘛啦，好热！」

    「哎哟！」

    玛利亚身体紧贴过来，艾莉莎嫌烦般甩掉她的手，迅速和姊姊保持距离。玛利亚的特定部位顺着这股力道大幅摇晃，政近忍不住被夺走视线。这是没办法的。因为泳装的正中央是带子，所以乳沟尽收眼底……即使在脑中如此辩解，但是艾莉莎随即以冰柱般的视线刺过来，政近连忙抬起视线。

    「玛夏小姐也是，泳装很适合你。」

    「嘻嘻，谢谢～～」

    不知道是否察觉政近刚才的视线，玛利亚纯真表达喜悦。这张纯真的笑容像是针扎般刺激政近的罪恶感。

    「政近同学政近同学！」

    一根指头轻戳政近大腿。政近低头一看，有希坐在塑胶垫背对这里。她将手绕到脖子后方拨起头发，露出背部使个眼神像是勾引般这么说：

    「可以帮我擦防晒油吗？」

    「你就这么被晒黑吧。」

    「哎呀，这么呛。」

    政近的冷漠反应使得有希耸肩，轻轻站起来。

    「开玩笑的，防晒油已经擦好了。」

    「那你问什么问？」

    「想说这是约定俗成的惯例。」

    「就算你按照惯例这么问，我也不会慌张的。」

    「哎呀，那你被艾莉同学这么问就会慌张吗？」

    「咦？」

    突然被点名，艾莉莎发出吃惊的声音。政近也不禁反射性地看过去，和她四目相对。接着艾莉莎不知道想到什么，视线变得锐利并且侧身看向政近，迅速以双手遮住自己的身体。

    「不不不，我没要帮你擦。而且说起来……艾莉你会晒黑吗？我隐约觉得俄罗斯人的皮肤会晒红却不会晒黑。」

    「我多少也会晒黑喔。也有人不会就是了……不过变红肯定是晒出来的。」

    「哎，我想也是……」

    即使转移话题，艾莉莎依然以充满戒心的眼神注视，政近尴尬转头看向统也。

    「那个……那就差不多开始玩吧？」

    「啊啊，也对……不过，在这之前……」

    被政近注视的统也有点不好意思般游移视线，略显犹豫开口：

    「机会难得，大家要不要一起朝着海面大喊『大海耶──！』这样？」

    「……咦？」

    统也的意外提案，使得政近发自内心皱眉。紧接着，统也莫名变得消沉，茅D连忙出面缓颊。

    「总……总之这是约定俗成的惯例喔！这场集训也是要增进学生会成员的情谊，机会难得就来喊一下吧！要有默契，好吗？」

    「这样啊……」

    看到统也的态度，在场所有人隐约猜到他应该很向往这种事，彼此以视线交流之后怀着温柔的心情决定配合这个提案。

    「啊，那么难得有这个机会也来拍照吧。用计时功能拍合照。我看看，有没有哪里能放相机……啊，用露台的那张桌子吧。」

    「咦……要，要拍吗？」

    有希取出数位相机之后，艾莉莎有点畏缩般以双手遮住身体。有希见状温柔微笑要让她安心。

    「这是纪念用的，所以没关系哦？有人希望的话，泳装照只会交给本人。」

    「这，这样啊……那就好……」

    听完有希的说明，艾莉莎也点了点头。政近觉得这个说法怪怪的，但是刻意不追究。相机设置完毕之后，所有人脱下海滩鞋，赤脚在海滩排成一列，然后由统也带头一齐──

    「「「「「大海耶──！」」」」」

    「大……大海耶～～！」

    「大海耶～～」

    五人开怀大喊，一人放不太开，一人直接以读稿语气照念。盛夏的海滩出现一股难以言喻的气氛，快门声在这股气氛中空虚响起。接着，艾莉莎不自在般缩起肩膀，绫乃面无表情歪过脑袋。

    「……嗯，好。那就开始玩吧！」

    「不，麻烦处理一下这股气氛──」

    「好～～来比赛吧，统也！游到外海那块岩石！」

    「绫乃，我们也去玩吧。」

    「遵命，有希大人。」

    无视于政近的吐槽，四人像是在说「这种地方我待不下去了！我要去海里了！」飞奔向前。留在原地的是微妙的气氛，还有政近与九条姊妹。

    「那个……我们也去玩吧？」

    「……」

    即使有所顾虑般向艾莉莎搭话，艾莉莎依然就这么尴尬别过头去。不得已，政近看向玛利亚……发现玛利亚不知为何回到阳伞底下。

    「玛夏小姐？你不去玩吗？」

    政近转身发问之后，玛利亚坐在塑胶垫露出我行我素的笑容。

    「不用在意哦～～？我吹饱这个就会过去～～」

    玛利亚说着从包包取出的东西，是摺成一小块的泳圈。她打开泳圈，以开朗笑容揭露惊人的事实。

    「我啊，其实不会游泳喔～～」

    「…………咦？」

    听到这个震撼的爆料，政近露出大吃一惊的表情看向艾莉莎。

    「那个……？啊，难道游泳在俄罗斯不太普遍？因为海会结冻？」

    「没那种事。学校很正常会上游泳课，而且在我以前住的海参崴，夏天可以进行海水浴。」

    「……明明这样却不会游泳？」

    政近忍不住差点加上「明明看起来浮力很大啊？」这句话，连忙把话语吞回肚子里。不过艾莉莎好像隐约猜到政近想说什么，眯细双眼以带着鄙视的眼神注视政近。

    「……因为我们很少私下去游泳。」

    「原……原来如此。啊啊没事，毕竟日本人也有人不会游泳啊？玛夏小姐也有一些不会的事情对吧！我觉得很好喔，这是个性！」

    政近打圆场般大声说完，嘴里说着「那我就不客气了……」匆忙要走向海面……手腕却从背后被紧紧抓住。

    「那个，艾莉小姐……？」

    不祥的预感引得政近战战兢兢转过身去。艾莉莎笔直注视他……然后开口：

    「先做暖身运动。」

    「啊，好的。」

    ◇

    在相较之下算是平稳的海里，政近自由自在游泳。

    海水比政近想像的透明得多，隔着泳镜甚至可以清楚看见三公尺远的海底。

    （喔，鱼满多的。真壮观，光看这个就不会腻了。）

    有点后悔没带浮潜用具过来的政近，暂时游慢一点享受海中景色。

    「噗哈！」

    呼吸变得有点难受，所以政近决定暂时回到浅滩。以蛙式朝着海滩游一小段距离的时候……映入视野的「那个东西」吓到政近。

    因为……位于那里的东西，是让后脑杓与背部露出海面，随着波浪缓缓摇晃，看起来完全是浮尸的绫乃。

    「等一下，绫乃？」

    「嗯？什么事？」

    政近连忙以自由式游过去搭话，绫乃随即若无其事抬起头。然后她将贴在脸部的头发往上拨，取下嘴里的呼吸管，以诧异的眼神看向政近。

    「啊……那个，你还好吗？」

    「嗯？您是问什么事情还好？」

    「不……」

    看到这个反应，政近察觉她应该不是溺水，僵住笑容发问。

    「……开心吗？」

    「是的，非常开心。」

    「……这样啊，那就好。抱歉打扰了。」

    「不，没到打扰的程度。」

    「那么，我先回海滩了……」

    「好的，晚点见。」

    绫乃简单点头，重新含着呼吸管，然后再度浮在海面。自己没游泳，就只是任凭波浪摇晃。

    这种享受大海的方式过于独特，对此略感纳闷的政近回到浅滩。然后他躺在海岸线，享受潮来潮往的波浪与沙子触感。

    「啊啊～～好舒服～～」

    上空是即使闭上眼睛也会把眼皮照红的太阳。灿烂照耀的太阳烧灼裸露的肌肤，另一方面，腿与侧腹接触的海水好凉好舒服。波浪一来，就觉得身体往头部方向往上推，水花也同时哗啦啦泼在脸颊。波浪一退，反倒觉得身体被拖入大海，身体下方的沙子同时被卷走，传来背部稍微陷入沙滩的触感。

    政近暂时沉浸在这种无法言喻的舒服感觉之后，旁边突然响起拍打海水的声音。紧接着，海水洒落在躺平的政近脸部。

    「噗啊！哇噗，怎么回事？」

    政近猛然坐起上半身，使劲从鼻子喷气之后以手擦脸，好不容易防止海水入侵鼻腔之后，迅速看向声音来源。

    「耶～～My brother，玩得开心吗？」

    「你喔……」

    或许该说果不其然，眼前是咧嘴笑嘻嘻的妹妹。

    「真是的……可以吗？你的本性都写在脸上了。」

    「没关系吧。反正大家都～～去很远的地方了。」

    有希说着眺望大海方向，诧异般歪过脑袋。

    「不过……巨大章鱼什么时候才会出现？我等好久了。」

    「等再久都不会出现，所以放心吧？」

    「怎么可能！只要说到海边，照惯例会出现巨大章鱼或是巨大水母或是巨大海葵，然后『哎呀～～』或是『不要啊～～』玩起触手游戏吧？」

    「那是在奇幻世界！现实世界出现那种生物会造成恐慌！」

    「怎么……这样……那我到底是为了什么来到海边……」

    「不是为了海水浴吗？」

    妹妹跪下来将双手撑在沙滩，政近赏她白眼冷静吐槽。有希随即站起来，夹杂着叹息开口：

    「没办法了……既然不会发生色色的制式事件，只好消化自己做得到的事件了吗……好啦，来玩那个吧，那个。」

    「什么？要玩哪个？」

    「你这笨蛋！说到在海边玩的那个，当然是相互泼水吧！」

    「我哪知道！不，确实都会这么玩就是了！」

    漫画或动画常见的「看我的～～！」「呀，好冰喔～～！竟敢这样，嘿～～！」这种场景浮现在脑海。政近也心想「确实有这种惯例」。

    此时，有希迅速蹲下去将双手插入海面，用力朝政近泼水。

    「受死吧！」

    ……不过她的吆喝声和惯例不太一样。

    「唔咿……！」

    水花精准泼向脸部，政近猛然别过头去……泼中的海水令他脸颊稍微扭曲，在转过身来的同时以右手使劲泼水。

    「哇喔～～噫！」

    面对描绘弧线来袭的水花，有希发出奇怪的声音伸手保护脸，然后立刻挥动手臂改为反击。

    就这么反覆你来我往之后，终于演变成无视于回合制的无情泼水大战。兄妹俩维持重心压低的姿势近距离相互泼水。

    「凭你那双小手休想赢我！」

    「啊噗，看招！」

    「慢着，不准用脚！你……」

    「啊哈哈哈！」

    「呼，哈哈哈哈！」

    「啊哈，啊哈哈哈！……………………唉。」

    「别冷场好吗……」

    有希突然收起开朗的笑容叹气，政近停手赏她一个白眼。泼水大战中止的瞬间，总觉得从头发或是下巴滴落的水珠突然开始带着哀愁。

    「不……这比我想像的还要无聊耶。」

    「带头开打的你抢先回复理智，叫我如何是好？」

    「能够一直享受这种乐趣的人，只有被爱情冲昏头的笨蛋情侣吧？」

    「说法改一下好吗？」

    「爱情，冲昏头了。」

    「没人叫你说得像是洗澡水放好了吧？我说的是比喻上的问题──」

    「吵死了～～！」

    「慢着，你怎么──？」

    有希突然拉近距离用力扑过来，被沙子与海浪绊住脚的政近整个人向后摔倒。背部狠狠摔在海面，哗啦～～溅起好大一阵水花。

    「噗嘎，波咕！」

    虽然这个区域的水深顶多只到膝盖以下，但是跌倒还是会溺水。政近连忙用手按住海底撑起上半身，一边用力从鼻子吐气，一边斜眼瞪向搂住他脖子的有希。

    「你突然做什么──」

    「欧拉！给我沉下去沉下去！」

    「呃，笨蛋……！」

    不过，有希就这么抱着政近用力推，手臂没撑好的政近轻易被推倒，再度从背部下水，脑袋沉入海中。

    「你这个！呆子！」

    这次鼻子完全进水，政近含泪忍着鼻腔的阵阵刺痛使劲起身，用尽全力将有希推回去。

    「唔……呵呵呵，你太天真了喔。无论身在哪种战斗，压在对手上面的一方都比较强喔……！」

    「但……但是你好像很用力啊？咕，我要让你知道妹妹赢不了哥哥……！」

    政近发挥体格与肌力差距，幼稚地试着反击妹妹。慢慢用力完全撑起上半身，然后就么要反过来推倒有希。有希也踩稳双脚试着抵抗，不过被压制到这种程度终究难以反击。

    确信胜利的政近咧嘴露出笑容……这一瞬间，有希在他耳际大喊。

    「绫乃！就是现在！」

    「我不会中这种计──」

    「政近大人，恕在下冒犯！」

    「所以说你为什么会在啊！」

    明明直到刚才都是浮尸的绫乃，声音从正后方传来……的下一刹那，政近从背后被人架住双手。

    比起这个事实，隔着一片薄布用力压在裸背上的柔软触感更令政近惊慌失措。突然的美少女三明治。总之前方的妹妹一点都不重要，但后方的儿时玩伴使得政近也无法保持冷静。有希趁机将政近的身体往侧边压倒。撑不住的政近从肩膀下水，海水进入耳朵的触感害他板起脸。

    「咕唔！」

    「绫乃！右手！」

    「恕在下冒犯！」

    「要道歉的话就别──」

    两人联手固定四肢，政近又是被压又是被拉，反覆沉入海中。

    和两名身穿泳装的美少女嬉戏，对于男人来说这是梦想般的场面，但是两人的所做所为却和不懂得拿捏力道的小屁孩一样恶质，所以无法乐在其中。真的只能为了逃离海水而非常认真挣扎。

    数分钟后，政近好不容易摆脱两人的拘束逃到海滩，维持手脚撑地的状态大口喘气。

    「为什么，就算来到海边……也还得玩摔角啊……」

    「您还好吗？刚才做得太过火了，在下深感抱歉。」

    「不，绫乃你不用道歉……因为都是有希的错。喂，不准戳我。」

    政近朝着蹲在旁边帮忙顺背的绫乃贴心这么说完，转头瞪向蹲在另一侧笑嘻嘻戳他脸颊的妹妹。

    「不是摔角，是满满美少女的泳装相扑喔。」

    「你一脸正经在海边玩这什么游戏？」

    看到头发滴着水的哥哥以白眼看向这里，一脸心满意足的有希毫不愧疚般扬起单边眉毛。

    「嘴里虽然这么说，其实刚才尽情享受了我们肌肤的柔软触感吧～～？瞧瞧你的脸红成这样～～」

    「不，这只是因为缺氧。」

    政近冷静吐槽，不过有希似乎不以为意，华丽无视之后站了起来。

    「好啦，尽情和哥哥打个火热之后，再去海里玩一下吧～～啊，记得刚才有一个很大的充气浮板？去把那个吹起来吧。」

    「那个……」

    「啊啊，绫乃你去陪有希吧。我要再休息一下。」

    「……这样啊。那么在下失陪了。」

    有希飞也似地愉快朝着别墅方向奔跑，绫乃有所顾虑般随后跟上。政近目送两人之后，坐在沙滩看向海面。

    「咦？会长与更科学姊不在……？」

    乍看之下映入眼帘的只有九条姊妹，政近稍微歪过脑袋。定睛看向两人刚才要前往的岩地，也没看到他们的身影。

    「……哎，关于他们两位，就算去找也只是不解风情吧。」

    只有他们两人绝对不会溺水吧。说不定正在那片岩地后方享受两人世界。要是追究就真的只是不解风情了。

    政近重新如此心想，不经意看向左方正在游泳的艾莉莎，接着看向反方向，看见在稍微远离沙滩的海上，装备泳圈的玛利亚轻飘飘浮在海面……浮在海面……嗯？她是不是被冲走了？

    「呃，那样没问题吗？」

    政近想起玛利亚说过自己不会游泳，伴随着些许慌张以自由式游向玛利亚。

    「玛夏小姐！」

    「啊啊，久世学弟～～你游得好快耶。我吓了一跳。」

    「不，总之这不重要……你还好吗？是不是被冲走了？」

    玛利亚一如往常以软绵绵的笑容迎接，政近即使感觉有点泄气，依然一边踩水一边询问。玛利亚随即将右手按在脸颊，有点为难般歪过脑袋。

    「果然是这样吧～～」

    「居然真的被冲走了！」

    「我从刚才就努力要回到海边……但是不知为何愈离愈远耶～～」

    「不不不，这不是好笑的事情吧？」

    「唔～～可是就算哭也没用吧～～？这样海水会变甜。」

    「什么？」

    「啊啊，不过这么一来，说不定就会像是海豹先生那样获救？」

    「玛夏小姐？」

    「艾莉肯定会大吃一惊吧～～」

    「为什么对话突然没办法成立了？玛夏小姐！」

    「咦，什么事？」

    看到玛利亚露出诧异表情歪过脑袋，政近将手按在眉心。然后他放弃理解玛利亚的古怪发言，回到正题。

    「……总之，玛夏小姐明明不会游泳，要是在这种地方翻覆放开泳圈，你就会没命的。」

    「唔～～我想说迟早会有人发现，然后过来救我。」

    玛利亚以感觉不到紧张气息的模样露出为难的笑容，使得政近心想「这个人真的没问题吗？」有点担心。

    「请再稍微早点求救好吗……」

    「对不起～～……不过久世学弟，你已经像这样过来救我了吧？」

    「……只是凑巧。」

    「呵呵呵，就算这样也很谢谢你。你救了我一命。」

    玛利亚放松脸颊，以像是全盘信赖的笑容道谢，政近感到不好意思。

    「唉……总之没事就好。」

    政近轻轻移开视线冷淡回应，玛利亚因而加深笑容。如同看见温馨事物般的这张笑容，使得政近觉得内心像是被看透般不太自在。

    「那就先回到海滩，没问题吧？」

    「嗯，拜托你了～～」

    「那个……」

    正准备带玛利亚回海边的时候……政近犹豫自己要抓住哪里。对方是男生的话，他可以毫不客气单手插入泳圈内侧用拉的，不过终究不方便对女生这么做。如果泳圈有附拉绳就简单了，可惜也没看见这种东西。

    「那么，麻烦你护送哦～～？」

    「啊，好的。」

    玛利亚在犹豫的政近面前伸出右手。政近小心翼翼握住这只手。比自己更小，更柔软的手。非常娇细，感觉握得太用力就会折断……触感却莫名令人安心。

    「呵呵。」

    「怎……怎么了？」

    「不，没事～～」

    玛利亚露出暗藏玄机的笑容，政近移开视线不看她的脸，开始游向海滩。腿部动作小一点以免踢到玛利亚，以单手划水的蛙式拉着玛利亚前进。

    「好厉害，好快喔～～久世学弟的力气很大耶～～」

    玛利亚佩服与欢呼各半的声音从背后传来，政近感觉背部突然发热。政近也是男生，听到可爱的女生像这样发出纯真的欢呼，就会冒出「好！多加把劲努力吧！」的心情。

    就在这个时候，玛利亚忽然发出有点担心的声音。

    「哎呀……？久世学弟，你的肩头有伤疤……」

    「咦……？啊啊。」

    听到玛利亚指出这点，政近心想「确实有个疤」转头瞥向她。

    「那是旧伤，而且已经不痛了。」

    「是吗……？」

    玛利亚看起来很担心，不过实际上真的不痛，又位于肩头后方，所以平常甚至忘了那里有个伤疤。

    「曾经遭遇什么事故吗？」

    「不不不，没那么夸张喔。只是稍微被狗咬了一口……」

    政近重新面向前方这么说的瞬间，感觉得到和玛利亚相系的手被她用力握住，因而有点慌张。

    「不，真的没什么大不了的。只是因为当时爱面子没好好治疗，才会留下一点痕迹……」

    这是政近和那孩子共度童年时发生的事。两人一如往常在公园玩，因为某些原因而亢奋的一只大型犬突然袭击那个孩子。

    政近情急之下撞向那只狗要保护她，但是为了压制而努力搏斗的时候右肩被咬。幸好随后赶到的饲主用尽全力拉开狗，所以伤口没有很深……不过当时的政近爱面子不希望害得那孩子担心，也害怕事情如果闹得太大，父方的祖父母会被严清责骂，所以只接受最底限的治疗。

    当时医生说伤痕会随着成长逐渐变得不显眼，但是背部到最后还是留下少许灰紫色的伤疤。不过政近自己真的已经不在意这件事了。

    「反正和女生不一样，男生多少有点伤疤也不会怎么样，我爷爷反倒还说『这是男人的勋章！』并且笑了。啊啊，这算是当年保护朋友受的伤。」

    「……这样啊。」

    玛利亚的音调比平常低，政近对此略感尴尬，就这么面向前方，即使手臂累了也不喊苦继续游泳。在这种微妙的气氛中，和海滩的距离已经不到一半，政近觉得脚差不多应该踩得到底了……的这个时候，政近手中玛利亚的手颤抖紧绷。

    「嗯？玛夏小姐？发生了什么事？」

    政近转身改为仰式，看向身后的玛利亚。但是玛利亚没回答政近的问题，她转头隔着肩头注视海中。

    「玛夏小──」

    「呀啊──」

    玛利亚发出像是抽搐般的小小哀号。紧接着，她放开政近，将双手放在泳圈，开始摆动双脚要让身体向上离开泳圈。

    「慢着，这是在做什么！危险──」

    吃惊的政近如此忠告，但是为时已晚。玛利亚将体重压在前方的泳圈，后侧大幅翘起，就这么向前摔个倒栽葱。

    激起大大的水花，玛利亚的腿在翻覆的泳圈内侧激烈向上踢，而且就这么逐渐沉入海中。

    「呃，慢着，还好吗──」

    政近慌张的时候，海中伸出两条手臂缠住他的脖子。政近冒出「咦」的念头时，头发紧贴额头与脸颊的玛利亚窜出海面，不顾一切抱住──不对，抓住政近。

    「怎……怎么回──？」

    玛利亚贴着头发的脸颊碰触政近脸颊，软嫩的手臂碰触政近脖子与肩膀。最重要的是……非常柔软的肌肤触感像是密合般用力压在政近的胸部与腹部。

    （插图011）

    「～～～～！」

    过于刺激的这种触感，使得政近感觉到身体深处顿时变得火热。不过嘴巴即将在下一瞬间接触海面，所以他连忙再度踩水。

    「好险──」

    「水……水母，水母～～！」

    「咦，水……水母？」

    玛利亚在耳边半哀号般大喊，政近连忙看向海中，随即确实看见白色半球状的物体在水里漂荡，不禁绷紧身体……但是仔细一看，这个物体不像是正在自己游泳，反倒只是无力随着波浪摇晃……

    「……嗯？玛夏小姐，那个不是水母，是塑胶袋吧……」

    「咦？塑……塑胶袋？」

    「那个，应该吧……」

    「我不要只是应该──！」

    政近没什么自信含糊回应之后，一瞬间放松手臂的玛利亚立刻再度紧紧抱住他。

    「唔喔喔！那么绝对！绝对是塑胶袋！」

    「Ааа！Помогиии！Она меня ужалила！」

    「啊！原来你一恐慌就会说俄语！」

    听到完全陷入恐慌的玛利亚如此大喊，政近莫名佩服。政近自己也基于不同意义处于恐慌状态。不过这也在所难免吧。

    在冰凉的海水中，玛利亚的肌肤感觉异常火热。好软。总之就是好软。尤其是在政近胸口压到变形的母性集合体。不只如此，玛利亚本身的香味混着防晒油的味道充满鼻腔。

    （惨……惨了，真的可能会沉溺……）

    沉溺在玛利亚的母性……不对，当然是海里。逐渐下沉的身体令政近感到危机，连忙寻找泳圈，发现泳圈漂浮在数公尺前方。大概是因为玛利亚激烈乱动，才会被推得漂到远方。

    「冷……冷静下来，好吗？」

    「Я боюсь медуз！Са-kун, помогиии！」

    玛利亚继续不知道在哭喊什么，政近将手放在她背上安抚，游向泳圈。然后在好不容易将泳圈拉过来而松一口气时……附近传来一个傻眼般的声音。

    「你们在做什么？」

    政近迅速转头一看，茅D将泳镜拉到额头露出傻眼表情。这张表情引得政近回顾自己正以现在进行式被玛利亚紧抱的状况，内心一阵慌张。

    「啊，不，那个……因为，有水母……」

    「水母……？啊啊。」

    露出疑惑表情的茅D，视线迅速扫向海中，然后慢慢伸手抓起某个物体。

    「……你说这个？」

    茅D说完高举的……确实是水母。不是塑胶袋，是千真万确的水母。

    政近不由得作势应战，搂着他脖子的玛利亚双手也增加力道。然而茅D对此露出更加傻眼的表情。

    「不，用不着这么提防也没关系。因为已经死了。」

    「咦，已……已经死了？」

    听她这么说才发现动也不动……而且感觉无力下垂。看起来好像只是一块明胶。

    「我刚才游泳的时候发现好几只，所以三两下解决掉……看来尸体凑巧漂来这里了。」

    茅D若无其事这么说完，像是当成垃圾般随手扔掉水母尸体。感觉真的是压倒性的强者。

    「所以？玛夏你还要抱多久？」

    「啊，那……那个……」

    茅D冰冷的视线使得玛利亚眼神游移，尴尬一笑。

    「我……吓到软脚……」

    「不是脚抽筋？」

    「在水里软脚也太厉害了。」

    政近和茅D一起露出冷淡眼神，将泳圈拿给玛利亚，然后和茅D合作带玛利亚前往浅滩。游到踩得到海底的地方之后，玛利亚终于开始以自己的双脚摇摇晃晃走向海滩。

    「抱歉了久世学弟，谢谢你。」

    「不，总之没事就好。那我再去游一下。」

    玛利亚愧疚般下垂眉角说完，政近稍微举手朝她示意，再度前往外海……他现在不能从海中上岸。原因请各位体谅。政近也是健全的男生，所以在所难免。

第四卷 第6话 我想成为龟

    「咦？艾莉去了哪里？」

    政近在海里冷却脑袋等部位回到海滩一看，海滩只有二年级组。转身看向后方，抱着大浮板的有希刚好在绫乃陪伴之下从海里上岸，但是没看见艾莉莎的身影。

    「如果要找九条妹，她刚才借钓竿之后去了另一边的岩地。」

    「钓竿？是喔……话说回来，我应该吐槽这幅光景吗？」

    政近俯视的前方，刚才回答政近疑问的统也，正在被茅D勤快埋起来。仰躺在海滩的统也身上堆起愈来愈高的沙子，玛利亚不知为何以木棒在他周围画上奇妙的花纹……这是什么仪式？

    「……可以的话别过问，这样会帮了我一个大忙。」

    「……收到。」

    政近隐约觉得一旦提到这件事会很麻烦，所以简短回话接受统也的要求。此时有希过来了。她看着眼前的光景停下脚步，思考数秒，然后突然露出恍然大悟的表情，以只有身旁政近听到的音量低语。

    「（难道说，会从这里冒出来吗？触手。）」

    「（并不会，又不是克苏鲁。）」

    「（原来如此？『既然不出现，那就召唤看看吧，巨大的章鱼』，所以是这么一回事吗？）」

    「（不准召唤不准召唤。）」

    「各位做的事情真有趣耶？我也可以参加吗？」

    「哎呀，可以哦～～？」

    有希华丽无视于政近的吐槽，开心加入玛利亚的绘画（？）行列。

    「绫乃你……绫乃？」

    政近傻眼看着这样的妹妹，转身看向妹妹的随从，发现绫乃不在那里。环视周围才发现绫乃的背影，她正在将有希刚才拿的浮板运回小屋。真的是非常能干的随从。

    「……」

    突然闲下来的政近思考片刻，决定前往艾莉莎所在的岩地。途中他在阳伞底下套上海滩鞋，从沙滩走向岩地。然后在踩着岩石要爬上去的瞬间，政近单脚一滑，稍微踉跄了一下。

    「唔喔，脚底不太稳。」

    岩石本身相当脆弱易碎，而且带着湿气的海藻附着在表面所以非常滑。加上现在政近脚上是几乎没有止滑功能的海滩鞋。要是没有注视脚边慎重行走，一个不小心可能会摔个四脚朝天。

    慎重再慎重地踏出脚步……走到岩石上方的平坦处时，政近发现艾莉莎的身影。

    「喔，找到了找到了……喂～～有钓到吗～～？」

    政近如此呼叫接近过去……不过看见艾莉莎以严肃表情瞪着海面的模样，显然目前还毫无斩获。

    「……什么事？」

    「没有啦，我只是来看看状况……」

    艾莉莎甚至看都不看这里一眼，她全神贯注的身影使得政近心想「打扰她也不太好」停下脚步搔了搔脑袋。

    然后，政近觉得「总之旁观她钓鱼的样子吧……」一起看着艾莉莎凝视的海面浮标。不过政近大约一分钟就对动也不动的浮标失去兴趣，闲着没事让视线随意游移，不经意看向艾莉莎。

    （啊，真的耶。隐约看得见肋骨。）

    比基尼下方隐约浮现的肋骨线条，使得政近想起妹妹的话语。视线就这么下移，是细到令人觉得以双手就能抓住半圈的柳腰，有希会吃惊确实也在所难免。

    「你在看哪里？」

    被这个冰冷声音引得抬起视线一看，艾莉莎以降到冰点的眼神瞪向这里。政近绝对不是想入非非，纯粹以感叹的眼神欣赏，不过被骂还是会觉得愧疚，这就是男人心。

    「没有啦，想说你的腰真的好细。」

    「啊，是喔。」

    政近率直称赞，希望起码强调「我没有想入非非，我看的不是臀部，是腰部」，艾莉莎的反应却很冷漠。

    「这种事，我们去年一起跳过舞，所以你早就知道吧？」

    「去年……？啊啊，校庆的……」

    回想起在后夜祭的土风舞（？）搂过艾莉莎的腰，政近觉得有点害羞。当时天色昏暗，加上拼命跟上艾莉莎的舞步所以不太注意，不过重新想起曾经将此等柳腰搂到身旁，总觉得自己做了非常大胆的事。

    「哎，那个，就是……重新看一次才深深觉得真的很细。」

    政近移开视线结巴说完，艾莉莎也有点慌张般后退。

    「等一下……别做奇怪的反应啦。当时那只是普通的舞吧？」

    「不，总之……唔唔，虽说是普通的舞，不过其实相当创新吧？因为某人失控的关系？」

    「那是……还不是因为你在挑衅……」

    艾莉莎露出有点尴尬的表情，接着不知道忽然想到什么，视线变得锐利，稍微脸红瞪向政近。

    「话说在前面，那时候是在跳舞所以特别准你碰，现在敢碰就不会放过你哦？」

    「不，我不会碰。我不会这样性骚扰。」

    政近举起双手表示没以这种眼神看待，但是艾莉莎疑惑般哼声将视线移回前方，以冷淡态度开口：

    「天晓得……毕竟玛夏的胸部好像也非常吸引你的目光？」

    「啊，不……总之，这该说是男性的本能吗……」

    「会长不就没看？」

    「我对此也吓了一跳。那个人真的是绅士。」

    政近严肃说完连忙辩解。

    「不，会长当然是绅士，不过那是因为更科学姊这位女友在他身旁……正因如此才没有把目光移向其他女性，所以拿他来比较的话，该说有点牵强吗……」

    总觉得立场愈说愈糟，政近缩起身体低下头。此时，一句俄语轻声传来。

    【我们不也是搭档吗？】

    「搭档」的意思不一样。拜托别把「情侣」与「搭档」相提并论。

    【只看我一人好吗？】

    （……我可以看吗？）

    看那对雄伟的胸部……？政近忍不住在内心如此回答，立刻自行否定。艾莉莎的俄语不能全盘当真。她刚才不就在问「你在看哪里」以冰冷的眼神瞪过来吗？艾莉莎的俄语应该只听一半……不对，听三分之一左右就好。

    这是……没错，应该是「与其放任你色眯眯看着姊姊，不如只冲着我来就好」的意思。这是想保护傻呼呼姊姊的尊贵姊妹爱，嗯。

    （不过没多久之前，这位姊姊身穿泳装紧紧抱住我就是了。）

    连带回想起刚才那场意外，应该说那个幸运色狼事件，政近摇了摇头。然后他看向海面迅速改变话题。

    「那个……来到海边快乐吗？」

    说出口之后，政近自己心想「我在说什么」。虽然只是任凭脑中突然想到的问题脱口而出，艾莉莎却不太在意就点头回应。

    「嗯……也对。我第一次像这样和朋友外出旅行，但我觉得很快乐。」

    「这样啊……你说的『朋友』包括有希与绫乃吗？」

    「咦？是的。」

    看见略显疑惑的艾莉莎理所当然般点头，政近有点感动。在校内被称为「孤傲的公主大人」的这个同学，毫不犹豫把个性鲜明的那两人称为「朋友」。昔日的艾莉莎已经拥有能够断言是朋友的对象。

    （看来……她并不是讨厌别人。只是为了避免自己造成伤害，才会和周围的人们保持距离……真是一个温柔又重情的家伙。）

    这份温柔也已经用在政近以外的人，政近莫名觉得开心，忍不住像是细细咀嚼这个事实般反覆点头。

    「这样啊……嗯，这样啊。」

    「什么事？」

    「没事……」

    对于艾莉莎的质疑视线，政近含糊带过……清了清喉咙之后开口。

    「我可以说一些正经事吗？」

    「……可以啊？」

    「嗯。那个，是关于学生会长选举的事。我一直在想，必须找机会提升你的社交能力……毕竟要是一直冷淡对待支持你的人们，就没有当选的把握了。」

    「……」

    听到政近暗示「你没有社交能力」，艾莉莎不发一语。这就是即使有所自觉，被戳中依然会痛的部分吧。

    「不过，我现在觉得或许不需要。」

    然而政近朝着沉默的艾莉莎开朗这么说。艾莉莎再度投以疑问视线，政近笔直看着她回应。

    「我觉得用不着胡乱多管闲事……你也可以自行拓展自己的人际关系。当我这么想之后，总觉得松了一口气……应该说挺开心的。」

    政近说完害羞一笑，艾莉莎轻轻将视线移回正前方，然后简短回应。

    「……因为有希同学与君胪学很温柔。」

    「嗯，你也是。」

    政近间不容发回应的这句话使得艾莉莎语塞。她迅速张开嘴，半反射性地要编织否定的话语，政近却抢先出言补充。

    「学生会的大家早就察觉了……还有，谷山与宫前也是。」

    「……」

    「话先说在前面，我在结业典礼说的那些都是真心话。只要熟悉你的为人，肯定会有许多人愿意支持你。所以……我觉得你最好多多主动接近大家。因为你这个人比你自己想像的更受人喜爱。」

    「……这样啊。」

    艾莉莎微微点头回应政近这段话，然后沉默了好一阵子。两人就这么一起看着海面，响起的只有海浪声。

    【你也是。】

    「嗯？」

    「……没事。」

    轻声脱口而出的俄语引得政近看过来，艾莉莎也只是摇摇头再度沉默。总觉得场中洋溢一股感慨的气氛，政近心想「这种事不该在旅行地点说吗……」搔了搔脑袋，稍微拉高音调开口：

    「啊啊～～……话说回来，完全没钓到耶？那个，你这是在钓什么？」

    政近刻意夸张伸一个大懒腰，以视线朝着海面的浮标示意，艾莉莎随即稍微皱眉转过头来。

    「……钓什么？」

    「嗯？没有啦，我在问你是用什么钓饵？」

    「……我没装钓饵。」

    「咦，难道是用路亚假饵？这对初学者来说很难吧……慢着，你是初学者吧？」

    「……是啊。」

    艾莉莎略为不满般说完，同样外行的政近以自己看漫画得到的知识进行指导。

    「那个，用假饵的话，光是等待根本钓不到哦？必须上下移动钓竿，让假饵看起来像是活生生的鱼……」

    「……这样吗？」

    「不，动得再明显一点比较好吧……」

    「既然这么说，你来试试看吧。」

    艾莉莎有点不悦般递出钓竿，政近轻声说着「但我也是初学者……」接过钓竿。

    然后，政近回忆艺人在电视节目钓鱼的光景，有样学样摇晃钓竿。十几秒后……

    「啊，好像上钩了。」

    「？」

    细微的振动传到手中，政近轻轻拉竿。紧接着，细微的反应变成确实的抵抗，政近立刻转动卷线器。不久之后，小小的竹荚鱼划破海面蹦出来。

    「！」

    「大功告成～～呵，我的才能好恐怖……」

    政近在睁大双眼的艾莉莎面前露出自恋般的笑容。但是竹荚鱼描绘弧线拉上岩地之后……他的笑容突然僵住。

    「……所以，这要怎么处理？」

    「咦，问……问我怎么处理……不是放生就好吗？」

    「不，要怎么做？」

    「问我怎么做……只能取下钓钩吧？」

    「不，所以说要怎么做？」

    面对吊挂在半空中激烈扭动身体的竹荚鱼，政近扭曲表情稍微向后仰。总之不可能只用单手，所以将竹荚鱼连同钓竿放在地上……但是它依然继续扭动弹跳。两人一起向后退。没想到彼此都是不敢摸活鱼的人。

    「快……快点救它啦。」

    「咦，它……它不会咬人吗？」

    「不会咬吧！」

    「真的？咦，话说，我应该要抓哪里？」

    「不知道啦！」

    两人在钓上岸的鱼前方不知所措。不过在他们这么做的时候，鱼的死期也逐渐逼近，所以政近一边在内心道歉，一边稍微踩着竹荚鱼的身体固定，转动钓钩取下，然后像是捧起来扔出去般让它回归大海。

    「……总觉得很抱歉。」

    「……」

    目送竹荚鱼落入海中之后，政近自然而然脱口谢罪。不知为何强烈觉得自己做了不该做的事。艾莉莎似乎也是如此，她以复杂的表情眺望海面。

    「……要回去吗？」

    「……就这么做吧。」

    艾莉莎连一只都还没钓到，不过看来终究没什么兴致继续钓鱼。她确认政近拿着钓竿之后，踩着岩地要走向沙滩。

    政近也随后跟上，快要走到最后的下坡时，他开口提醒走在前方的艾莉莎。

    「那里很滑，下去的时候要小心──」

    政近为求谨慎如此搭话的这一瞬间……

    「啊！」

    「喂──！」

    正要走下斜坡的艾莉莎凉鞋发出打滑的声音，身体失衡摇晃。

    （糟糕，穿成那样在岩地摔倒可不是开玩笑的──！）

    只是膝盖或手擦伤的程度还好，顶多就是不能去海里。不过以毫无防御力的那副模样重摔在地，尖锐的岩石可能会深深割伤身体。

    「！」

    感受到危机的政近连忙伸出空着的左手，以手臂搂向艾莉莎的腹部，试着从后方抱住她。虽然刚才被警告不准碰，但是现在不是在意这种事的场合。

    然而这里有好几点失算。第一，因为彼此没穿普通衣服，所以政近搂向艾莉莎侧腹的左手无处可抓。第二，海水干燥而附着盐分与沙子的肌肤，比想像的更滑。第三点则是……艾莉莎脚边的岩石随着这一滑而发出声音大幅崩塌。虽然只有表面崩塌，但是站在上方的艾莉莎双脚完全被绊住。

    「等等──」

    艾莉莎的身体顿时以俯角滑落。然而政近即使想抓住她也无处可抓，被盐分与沙子减少摩擦阻力的艾莉莎腹部，从政近的手臂滑出。

    「──！」

    任凭强烈的危机感驱使，政近扔下右手的钓竿，右手臂也搂向艾莉莎的腹部，不只如此还将重心往后，迅速以左手寻找能抓的部位。

    （──！腋下！）

    政近瞬间如此判断，用力举起左手要伸向艾莉莎右边腋下，同时转过头去确认自己后方的地面。

    （没有石块与突起物……可以！）

    ……确实，如果单纯要把艾莉莎的身体抱上来，将手伸进腋下或许是最佳解。但是政近忘了一件事。对女性这么做的时候，手臂抵达腋下之前会遭遇一个大大的……是的，大大的障碍物。

    （嗯？）

    左手往上抬的瞬间，政近感觉拇指陷入某个柔软的物体，指尖也勾到某个东西。这个「东西」随着政近的手与艾莉莎的身体动作轻易往上掀起。接着，政近左手埋入软肉，手指勾到某个带状物体。

    （嗯嗯？）

    顺带一提，政近在这个时间点没有正确掌握事态。政近满脑子都因为这个意料之外的触感而感到困惑，也因为手伸不到艾莉莎的腋下而感到焦躁。即使因为左手卡到某个物体不能动而慌张，已经确认后方安全的政近，依然为了确保艾莉莎的安全，总之先用力抓住左手里的「那个物体」。

    「好痛！」

    瞬间，艾莉莎轻声哀号，但是政近不以为意咬紧牙关，不管三七二十一将艾莉莎的身体整个往后拉。

    「啊咕！」

    不顾一切将全身重量向后压的结果，政近一屁股重摔在地。虽然早就做好心理准备，但是薄薄的海滩裤毫无缓冲能力，从屁股冲上脑门的痛楚导致视野瞬间模糊。不只如此，紧接着又有一人分的体重落在大腿上，腿被压到变形。

    「咿！好痛～～……艾莉，你没事……吗……？」

    头昏眼花的剧痛折磨腿部与臀部，政近在哀号的同时低头看向怀里的艾莉莎……至此才终于正确认知现状。右手臂稳稳紧抱艾莉莎的腹部，这没问题。艾莉莎的臀部与大腿压在政近大腿，总之这也没问题。柔嫩的触感紧贴肌肤，不过这也还好。问题在于……

    「唔咿？」

    「这……这──！」

    在于紧紧抓着艾莉莎右胸的左手。肌肤吸附在手心。沿着手指轮廓变形的软肉触感，以及抵在手掌下缘颇具弹力的粒状触感。

    「对不──！」

    「啊──！」

    政近一认知现状就立刻放开左手。将勾在拇指与食指的泳装甩开，像是弹飞般松手。结果……

    「！」

    「～～～～！」

    全部看见了。这是当然的。因为刚才就像是以政近的手代替泳装遮挡。艾莉莎发出无声的哀号，迅速以双手遮住胸部，在政近腿上摆动双脚站起来。

    「去死！去死吧！」

    然后她因为愤怒与羞耻而满脸通红，朝着倒地的政近双腿狂踢。

    「好痛！对不起，对不起啦！」

    即使艾莉莎穿的是柔软的海滩鞋，用力踢在裸露的双腿基本上还是会痛。不过刚才完全是政近的错，所以他只能道歉。隔着衣服稍微碰到就算了，虽说不是故意，但政近刚才将手伸进泳装底下还使劲抓下去。这怎么想都是要报警的案件。警察先生，就是这个人。

    「笨蛋！变态！我明明说过很痛！你，你却，那么用力……！」

    「抱歉，好痛！小腿好痛！」

    大概是自己说完更加生气又害羞，艾莉莎双眼微微泛泪，朝政近的腿又踩又踢。

    （噗嘻──！这在我们的业界是奖励！）

    毫不留情洒落的暴力，使得政近在脑中鬼叫要切换成斗M模式，可惜政近的悟道程度无法在这种状况找出乐趣。

    应该说以政近的立场，比起用踢的宣泄怒火，他更希望艾莉莎赶快处理一下歪掉的泳装。艾莉莎意外成为以双手代替胸罩的状态，这副模样完全令政近眼睛不知道该看哪里。从下往上看的话，会发现其实没想像中遮得那么彻底耶？

    「呼，呼，呜呜呜～～……」

    「不，那个，对不起。真的很对不起。」

    艾莉莎紧咬的牙关缝隙发出不知道是怒吼还是呜咽的声音，泪眼汪汪低头看向政近，政近只能拼命道歉。接着，艾莉莎迅速转身跑离数步，背对政近蹲下。

    「那个，刚才我不是故意……不，嗯。对不起。对不起……」

    政近不经意差点辩解，立刻改变主意觉得这么做很难看，继续不断道歉。但他不知道还能说些什么，视线游移不定。

    「……政近同学。」

    「啊，有！」

    「我要调整泳装……你向后转。」

    「啊，遵命……」

    经过数秒的尴尬沉默之后，艾莉莎像是克制情感般这么说，使得政近伴随着强烈罪恶感默默背对艾莉莎，在岩地正坐。说到内心过意不去的原因，当然是因为摸了艾莉莎的……那个部位，不过在实际感受到这件事的现在，内心的兴奋居然大于愧疚，这样的自己令政近更加过意不去。回过神来就会擅自试着回忆刚才的触感，这颗脑袋真是毫无节操可言。

    （喂，真的拜托别这样。穿海滩裤起反应的话可不是开玩笑的。）

    政近以（似乎）残留着刚才触感的左手轻敲额头，拼命想赶走内心的情欲。以疼痛强行制止「那个颇具弹力的触感可能是……」的下流想法，顺便将脑中大喊「揉下去了！揉下去了！一直不敢揉的E罩杯你终于揉下去了！」的小恶魔外型有希捏烂。就在这个时候……

    【责任……】

    总觉得听到恐怖的词。男性听到女性这么说会心跳加速（意味深）排行榜第一名的那个词传入耳中。以俄语轻声传入。而且政近也毫不例外地心跳加速。基于负面的意义。

    （责任……直接摸到胸部的责任是什么？交往就好吗？表白就好吗？）

    政近在脑中赌气般大喊，重新出现的小恶魔有希喊着「上了她～～上了她～～」起哄。因为很烦，所以政近总之把她打扁。

    （唔唔～～冷静下来吧？没事的。艾莉也不是认真那么说。我以阿宅模式发言的时候总是说真的吗？都只是不经意把想到的事开玩笑说出口吧？这是一样的道理……艾莉也只是不经意把想到的话语就这么用俄语说出口──）

    【负起责任……结婚。】

    （就说了冷静下来啊──！）

    具备强大破坏力的词从背后袭击，政近不再只是敲额头，改为握拳压着太阳穴。

    （插图012）

    （唔唔～～我要冷静。这不就意外证明了我刚才的推测吧。以为那个艾莉真的会要求「结婚」吗？没错，这就证明艾莉的俄语是玩笑话……）

    【明明至今……没让任何人摸过……】

    「明明至今」「没让任何人」「摸过」。必杀的三连击一刀刀插入政近心脏，最后是一颗写着「责任！」的巨大岩石直接打在头顶，政近被击沉了。

    小鸡在脑袋周围吱吱盘旋的政近脑中，小恶魔有希开心喊着「这是第一次接触，第一次奶子接触」张开双腿摆动。这家伙真的好烦。难道在设定上会无限出现？

    【明明至今……！没让任何人看过……！】

    好的，这是乘胜追击。趁着晕眩的时候使出摔技可说是必死连段。像是挤出来般颤抖说出的俄语，使得政近只能抱头蜷缩。脑中的小恶魔有希捧腹哈哈大笑，但是已经没有余力理会。我是只龟，是不小心爬上陆地的平凡海龟。现在正准备回到大海。

    「唉……政，政近同学？」

    终于站起来转身面向政近的艾莉莎，看到政近就这么蜷曲身体慢吞吞爬向岩地外缘，不禁睁大双眼。

    「等等，你在做什么？」

    「没有啦……想说稍微净身一下。」

    「你说净身……啊啊真是的，总之站起来啦，这样很丢脸！」

    即使在奄奄一息的时候被「丢脸」这两个字鞭尸，政近还是慢慢站了起来。这副冷静沉稳的模样，使得艾莉莎眉心同时浮现愤怒与困惑，视线游移数秒之后像是甩掉迷惘般开口：

    「啊啊真是的！我也不希望气氛变得尴尬，所以就说吧……首先，谢谢你救了我……政近同学，你没受伤吗？」

    「啊啊，嗯……总之，这部分没问题。」

    「……这样啊，那就好。还有，刚才踢你的脚……也对不起。可是，虽然不是故意的，但你摸了我……我的胸部，所以当然要惩罚对吧？」

    「啊，是的。这部分真的……非常抱歉……」

    「嗯……那么，左手伸出来。」

    「咦？好的。」

    脸红瞪向这里的艾莉莎下令之后，政近听话乖乖伸出左手。然后艾莉莎以左手捧着这只手，再以右手使劲捏政近的手背。

    「呜！好痛痛痛痛痛！」

    「这是！看见我……那里的惩罚！」

    艾莉莎加重力道这么说完，在最后用力扭转往上拉，然后释放政近的手。

    「好！这件事到此为止！从今以后彼此不准再在意刚才的事！没问题吧？」

    「啊，遵命……」

    「嗯……好了，我们一起回到大家那里吧。」

    艾莉莎轻声说完，撇头背对政近踏出脚步。这次她慎重走下岩地前往沙滩。政近也重新拿起钓竿，垂头丧气追了过去。

    就这样回到沙滩走了一阵子之后，艾莉莎转头瞥向斜后方的政近。看到依然背负着沉重乌云消沉不已的政近，她有点闹别扭般噘嘴。

    【不需要……这么消沉吧？】

    忽然听到这句俄语，政近吓一跳稍微抬起头，随即看见艾莉莎按着自己的胸口，一脸有所不满般瞥向这里。

    【什么嘛……有哪里怪怪的吗？我的胸部……】

    一点都不怪而且非常美妙简直是一段宝贵的体验。艾莉小姐的胸部是大到能抓好抓满的胸部真是不得了。

    （呜哇～～好想死～～）

    自己的大脑在这种时候还冒出这种人渣想法，政近猛烈想要寻死。政近童年时期在周防家被植入的绅士部分，全力逼得政近的良心不得好死。

    「～～啊啊真是的！」

    看见政近把头愈垂愈低，艾莉莎不耐烦转过身来，双手抱胸瞪向政近。

    「我刚才说过不会在意对吧？你却像这样忸忸怩怩，对我来说很失礼喔！」

    「咦，啊，好的。」

    艾莉莎所说「对我来说很失礼」这句话，使得政近像是从睡梦惊醒般迅速抬头。

    「好了！振作起来！」

    「是！」

    听到艾莉莎的犀利声音，政近骤然挺直背脊。艾莉莎以严厉眼神点头回应之后，来到政近身旁一掌拍向他的背。

    「好了……我们走吧。」

    「好痛……收到。」

    艾莉莎莫名像是男子汉的态度，使得政近也忍不住露出笑容，被她瞪了一眼之后连忙辩解。

    「啊，没有啦……我想说艾莉的心胸真是宽大……」

    「……哼！」

    政近带着苦笑这么说完，艾莉莎冷淡撇过头去，然后玩弄着发梢轻声说：

    【不过……我要你负起责任。】

    （嗯……这是什么意思？）

    听到艾莉莎突然从男子汉的态度转为说出纯情少女的话语，政近不禁抬头远眺夏季天空。

第四卷 第7话 听说浮起来了

    「啊～～真是舒畅！」

    以洗发精与沐浴乳洗去海水与防晒乳，茅D发出充满爽快感的声音。接着她开心走向浴池，双脚浸入热水舒服眯细双眼。

    「好温暖……从海里上岸立刻就能泡澡太棒了～～」

    「是啊～～总觉得像是高级度假饭店耶～～」

    茅D泡入应该可以同时容纳六人的宽敞浴池，露出幸福至极的表情。玛利亚也一边清洗身体一边同意。这里是剑崎家别墅里的浴室，但是和普通浴室不同，除了通往屋内的门还有另一扇通往屋外的门，可以从海滩直接进入浴室。多亏这样，从海里上岸之后可以立刻清洗身体，不会苦于盐分附着在身体导致又痒又不舒服。

    「战斗之后泡澡是最棒的奖励对吧……啊～～疲劳飞到九霄云外了～～」

    「哎呀，战斗？和水母吗？」

    「不，是两只鲨鱼。」

    「哎呀，真狂野～～」

    不过莲蓬头只有三个，所以终究不能五人同时洗，必须排队。其实两个学姊本来想先让学妹洗，不过主要是有希推辞说「我们头发很长所以比较花时间」，所以茅D与玛利亚也心想「她们想到学姊在等的话可能不敢放松好好洗」，决定自己先洗。顺带一提，两个男生已经在这之前早早只冲澡把场所空出来。这方面是以绅士立场贴心对待女生们。

    「学姊们，请问可以了吗？」

    「啊，请进～～」

    此时有希在通往屋外的门后这么问，刚好洗完身体的玛利亚一边回应一边空出场所。

    「打扰了。」

    玛利亚进入浴池的同时，一年级组的三人进入浴室，然后各自当场脱下泳装，将脱下来的泳装放在香皂等物品放置的柜子上。

    「……」

    脱下来的缤纷泳装排列在洗发精或沐浴乳的瓶子旁边，有希目不转睛注视心想。

    （总觉得……好色。）

    站在这里的是戴着淑女面具的普通大叔。大叔泰然自若选择三个莲蓬头的中间那个，一边淋浴一边斜眼盯着艾莉莎的裸体。

    （好猛。）

    真是不得了。即使没脱也不得了，但是脱掉之后更不得了。同性都忍不住偷吞口水的艺术裸体，使得有希的淑女面具差点剥落。

    （啊，不行不行。要是看太久，后面的玛夏学姊与更科学姊可能会察觉。）

    有希如此心想，重新面向前方，然后透过镜子瞥向背后的两名学姊确认……

    （不，那边也是超猛的。）

    两名学姊映在镜子里的裸体，使得有希目不转睛。该怎么说……这两人的肌肉量与脂肪量相加除以二之后应该会刚刚好。两人都拥有朝着不同方向超乎常人的肉体。

    （她们分别是爱情喜剧世界的居民，以及奇幻世界的居民……）

    有希隔着镜子看向玛利亚的肉感身体与茅D的结实身体，进行阿宅风格的评价。她将头发洗好用毛巾包起来之后，一旁以鲨鱼夹固定头发的绫乃开口询问：

    「有希大人，在下帮您刷背吧。」

    「嗯？不用了啦，绫乃……」

    「嗯？有希大人？」

    不经意转过身去，看向绫乃的身体之后……

    （啊，总觉得心情平静下来了。）

    有希内心冒出这种想法。

    ◇

    「啊。」

    「嗯？」

    想上厕所的政近从客厅来到走廊，和刚好走出更衣间的有希与绫乃视线相对。有希随即迅速扫视周围，并将手上的塑胶袋塞给绫乃轻声进行某个指示。被有希授意的绫乃无声无息移动到客厅门边观察室内，接着移动到二楼观察状况之后，从楼上以手指比出OK手势。有希确认之后，以回复本性的表情咧嘴露出笑容。

    「阿哥阿哥阿哥。」

    「怎么了，什么事？」

    有希一边轻声呼叫一边小跑步接近过来，政近即使稍～～微有种不好的预感，还是带着苦笑竖起耳朵。接着，有希稍微挺直身子向政近打耳语。

    「（超猛的，奶子浮起来了。）」

    「我就知道是这么回事！」

    正如预料收到没营养的报告，政近以双手夹住有希的头，就这么握拳按在太阳穴扭转……还以为是这样，他却突然以正经表情低头看有希。

    「顺便问一下，是谁的？」

    「艾莉同学与玛夏学姊。而且形状漂亮到不行。真的是又圆又美的半球呜啊！」

    「我没叫你说得这么详细。」

    「痛痛痛！只听你想听的太不讲理了！」

    被政近以手掌下缘当成虎头钳般从两侧紧紧夹住太阳穴，有希发出哀号。

    「真是的，你这个家伙……」

    压迫妹妹头部约五秒之后，政近挂着傻眼表情松手。有希随即揉着太阳穴忿恨不平地开口：

    「痛死我了……因为那幅光景太精彩了，我想分享这份感动。」

    「居然说精彩……虽然我这么说不太对，不过在校外教学之类的场合，也有机会看见类似的光景吧？」

    「不，话是这么说没错……但是果然，该怎么说……那个，体型就是不一样。和道地的日本人不一样。虽然很难形容，嗯，但总之不一样。」

    「单纯只是你们两个太瘦了吧？不对，这我不知道。」

    「要说瘦，她们两人也一样……不过她们两人啊，虽然腰这么细，屁股却很翘。明明很大却完全没下垂……骨盆果然和日本人不一样吧。」

    「我不知道我不知道。」

    被政近低头赏以白眼，有希忽然以感慨的眼神看向毫不相干的远方。

    「爷爷说过喔……会浮在水面的奶子才是真正的巨乳。」

    「那个色老头对孙女灌输这什么观念？」

    「爷爷还说，看不见发旋的头发以及躺下去不会变形的奶子都是假的。」

    「这种不要知道会比较好的知识是怎样……」

    「咕嘿嘿，老爷您放心，她们两人无疑是珍贵的纯天然无添加哦？我保证。」

    「不，这部分我不在意啊？」

    「真的吗～～？哎，虽然形状漂亮到令我怀疑实际上是不是假的……不过那种摇晃的方式与那种质感肯定是真的。看起来超软的。」

    「其实你上辈子是中年大叔吧？」

    有希以莫名正经的表情用力竖起大拇指，政近赏她白眼如此吐槽，同时心想「确实……」同意这个说法。实际上，政近刚才就亲身体验到多么柔软。

    （呃，不妙不妙。）

    忍不住差点想起刚才的那段风波，政近连忙封闭这个念头。不过为时已晚，过于敏锐摸透哥哥想法的妹妹「嗯～～？」投以质疑眼神。

    「……话说阿哥，你和艾莉同学发生了什么事？」

    「……你在问什么？」

    直指核心的这个问题，使得政近拼命佯装平静歪过脑袋。接着有希双手抱胸，露出了然于心的表情点头。

    「身穿泳装的孤男寡女待在海滩旁边的岩石后方，不可能没发生任何事。」

    「你想像中的事连一件都没发生啊？说起来那里虽然是岩地，却没岩石能躲。」

    「喔？也就是说，发生了其他的事──」

    「并没有并没有。」

    哥哥抢话般否定，有希继续投以完全是看好戏的眼神，却意外地只说「这样啊」就很干脆地收手。

    「话说回来，有一个好消息要告诉阿哥。」

    「啊？」

    「现在，浴室里只剩下艾莉同学一个人。」

    「我没要偷看啊？」

    「我没要叫你看啊？」

    听到哥哥抢先拒绝偷窥，有希K腰露出遗憾表情。

    「真是的，你把我当成什么人了？」

    「当成我最爱的妹妹。」

    「死相，人家也爱你喔&#9825;」

    「这是秒坠情网的两格漫画吗？」

    妹妹顿时发出娇滴滴的声音抱过来，政近将她推开，一脸疲惫催她说下去。

    「所以？」

    「唔……总之，说来简单。」

    接着，有希把原本就很小的音量压得更小，右手放在嘴边向政近低语。

    「（刚出浴的艾莉同学，你不想看吗？）」

    「！」

    「（微微泛红的肌肤，饱含水气的秀发，你不想看吗？）」

    有希如同恶魔般轻声说完，不等回应就离开政近，在经过政近身边时轻拍肩膀。

    「总之，随便你吧。我会去应付会长，并且派绫乃应付玛夏学姊与更科学姊。这里暂时不会有人来。至于该怎么做……就是兄长阁下的自由了。」

    有希留下这段话，接着便快步进入客厅。看向二楼，绫乃也正要进入玛利亚与茅D住的房间。

    「……」

    政近目送两人之后呆站在原地数秒，总之先按照预定前往厕所。

    （受不了，有希的阿宅脑真令人头痛……）

    一边上厕所，一边暗自对于妹妹在这种时候也想回收事件的阿宅脑叹气。

    （就算像这样准备妥当，我也不能说『那我就不客气了』照做吧？青春期的男生很害羞耶？被这么明显做球，只会回答『我……我可没兴趣！』逞强喔。）

    洗完手之后，政近一边走上二楼，一边无奈摇头。

    （不过啊……）

    然后在走上阶梯之后停下脚步，挂着正经表情转身。

    （身为阿宅，被触发的事件一定要回收！）

    政近躲在楼上，企图在艾莉莎上楼的时候营造出「喔，这么巧遇见你」的场面。这也在所难免，政近不只是青春期男生更是御宅族男生，所以这也在所难免！

    ◇

    「为什么……咦，为什么？」

    另一方面，在这个时候，出浴的艾莉莎独自在更衣间被困惑与焦躁袭击。

    更衣间没那么大，加上吹风机只有一台，所以女生们出浴的时候也是一次两人轮流出浴。平常就洗得比较久的艾莉莎决定自己留到最后，先让有希与绫乃出浴……却在走出浴室擦干身体要穿衣服的时候愕然失色。

    去海边之前，放进塑胶袋拿到更衣间的换洗衣物，其中居然没有内衣与内裤。明明上衣与短裤就有放在里面。

    「咦？我有拿来吧？肯定有拿来吧？」

    即使反覆搜寻记忆，也确定自己有把内衣裤放进塑胶袋。然而实际上，现在塑胶袋里没有内衣裤。面对不可能发生的事态，艾莉莎觉得或许是掉到哪里去了，抱着一丝希望在更衣间寻找，但是找遍各处都没看见内衣裤。

    「不会吧……我忘记拿来吗？还是说……掉在走过来的路上？不可能……」

    艾莉莎判断应该是自己出错，就这么包着浴巾抱头……看她没想过可能是某人恶作剧拿走，就看得出她为人多么善良。只不过，艾莉莎不知道某人的本性，而且即使冒出这种想法也会主动消除吧。

    「……怎么办？」

    下半身的话还好。只要忍受稍微不舒服的感觉就好。但是……上半身确实会浮现两点。没穿内衣的话绝对会浮现。虽然只要十秒就能回房，不过要是在这段时间被别人发现……尤其被两个男生看见的话就只能一死了之。

    （……虽然刚刚才被政近同学看见……！呃！）

    艾莉莎连带回想起先前的意外，脸颊顿时发烫。

    「呜呜呜～～」

    抱头的双手改为掩面，指缝用力夹住浏海。虽然已经要求政近本人别在意，艾莉莎自己也努力不去意识这件事……然而一旦想起来就没辙了。

    艾莉莎的自我防卫很强。从世间一般的基准来看，强得即使被说洁癖也不奇怪。对于拒绝依赖别人，把独来独往视为一种骄傲的艾莉莎来说，将自己委身于他人等同于败北。交男友更是不在话下。光是想像自己向某人撒娇、谄媚或博取青睐的模样就会起鸡皮疙瘩。

    虽然最近多少比较缓和，但她直到短短大约一年前都是认真这么想。正因如此，所以她不让任何人有机可乘，坚定拒绝所有抱着泡妞心态接近的男生……但也因为贯彻这种立场，才会觉得以俄语刻意向异性展现可乘之机是前所未有的刺激行为而有点上瘾，这部分暂且不提。

    总之，对于这种轻佻的家伙，艾莉莎连一根头发都不会让对方摸，实际上要是对方装熟即将摸到，她就会毫不留情拨开对方的手，继续纠缠下去的话甚至会赏对方耳光。简直像是真正的公主大人一样架起坚固的防卫网。可是……

    「唔咿～～呜咿～～……」

    被摸了。应该说被大把抓了。抓了胸部。而且是直接抓。最后还被看光光了。话说现在冷静想想就发现，不只是裸露的腹部被紧抱，当时整个人还坐在政近腿上。这么一来只能结婚了，只能要求他以一辈子负起责任。

    「呼，呼……那是意外。那是意外……」

    艾莉莎将自己频频主张要结婚的贞操观念封锁，像是念咒般反覆对自己这么说，不过即使是意外，这也确实是不能原谅的行为。如果是被素昧平生的男性这么做，她很想一直把对方揍到失忆，再把脑袋撞向地面直到自己失忆。

    不能原谅。明明不能原谅……艾莉莎当时却差点委身在政近的怀抱。环抱腹部的手臂好强壮，背部感觉到的身体又硬又大，使得她心跳失控……无法好好呼吸。她倒地之后暂时动不了就是这个原因。无预警从身后被紧抱，总觉得有一股安心感──

    「──不对！」

    艾莉莎出言否定自己的想法。居然差点将自己交付给做出那种行为的家伙，这是不可能的事。只是稍微被搭救，心脏居然就用力跳成那样，这是不可能的事。又不是玛利亚最喜欢的少女漫画主角。自己并不是那种光是被男生搭救就轻易动情，公主个性根深柢固的弱女子。

    那只是因为遭遇出乎预料的事件而混乱。只是因为混乱导致身体当机，内心运作出错。一定是这样没错。

    「……果然不该原谅吗？」

    思考到一半，总觉得身为女性的尊严与骄傲严重受创，艾莉莎认真开始检讨是否要收回前言，（以物理方式）处理政近的记忆。

    不过，这一切都要等到脱离这个困境。是的，状况完全没变。没有内衣裤的这个危机状况没变。

    「……」

    艾莉莎以这份危机意识暂时重置大脑，再度开始思考现在该怎么做。

    最安全的方法是在其他女生经过的时候搭话，请对方帮忙拿内衣裤过来。这么一来，被别人看见自己没穿内衣的危险性就会消失，不过这么做在某方面来说相当难为情。肯定会成为蠢到不行的黑历史。而且被拜托这种事的对方也很为难吧。

    既然这样……应该承受风险，一口气冲回房间吗？

    （现在这个时间，有希同学与君胪学应该在房间？不在的话，我当场换穿衣物就好，在的话……就拿着内衣裤去厕所穿上？虽然很难……但是只能这么做了。）

    无论如何已经没时间了。要是在这里待太久，或许有人会觉得奇怪前来察看。所以……

    「……好！」

    艾莉莎下定决心，就这样直接只穿上衣与短裤，迅速弄干头发，然后将浴巾与泳装收进塑胶袋。

    「……用这个遮住胸部就好吧？」

    艾莉莎忽然想到这个点子，以双手抱住塑胶袋。但是这怎么看都不自然。不然只拿出浴巾吧……虽然她也这么想过，不过透过塑胶袋看得见里面的泳装，总觉得有点不好意思。说起来，她本来就不想把湿浴巾抱在胸前。是的，只是这个原因。绝对不是暴露狂的癖好在现实世界萌芽。绝对不是。

    「……没问题。只要在没被任何人看见之前回到房间就好。」

    艾莉莎轻声说完，将塑胶袋提在右手，轻轻拉开门观察门外的状况。看向走廊两侧确定完全没人。然后她听到客厅隐约传来统也与有希的说话声，在内心振臂握拳。

    （好！既然有希同学在客厅，君胪学肯定也和她在一起！而且会长在的话就表示政近同学也……嗯，行得通！）

    最大的悬念消失，为此感到喜悦的艾莉莎迅速冲出更衣间，一边祈祷没人从客厅出现，一边踏上通往二楼的阶梯──

    「喔，艾莉，方便借点时间吗？」

    楼上传来的这个声音，使得艾莉莎脑袋一片空白。

    ◇

    「嗯？艾莉，怎么了吗？」

    「没……事。」

    政近不经意表现出「我现在刚好经过」的感觉，朝阶梯踏出脚步时……艾莉莎看似心神不宁的态度令他觉得不对劲。艾莉莎的视线朝着斜下方匆忙游移，像是静不下心般以手玩弄装着浴巾的塑胶袋。

    艾莉莎身上是素色上衣加上朴素短裤，某些人穿上这种打扮看起来会很懒散，穿在艾莉莎身上却令人神奇地觉得时尚。可说是毫不矫饰的帅气风格吗？

    （美女真的很作弊……）

    对此深有所感的政近，看见艾莉莎似乎很在意某些事，在觉得疑惑的同时走下阶梯──

    （嗯？）

    不经意看着艾莉莎玩弄塑胶袋的政近将视线上移，顿时停下脚步。他皱起眉头看第二次，看第三次……就这么静静让视线逃到上空，然后在脑中用力大喊。

    （这家伙为什么没穿内衣啊啊啊──！）

    瞬间，妹妹的「啾咪」表情浮现在脑海。政近毫无根据就确信有希是犯人。

    （老妹喔喔喔喔────！）

    然后，有希刚才所说「因为那幅光景太精彩了，我想分享这份感动」这段话在脑海复苏。

    （分享的方式错了！）

    政近就这么让视线朝上，咬紧牙关在脑中放声怒骂。看见这样的政近，艾莉莎似乎也察觉他发现了。

    「你来一下。」

    「咦？唔喔？」

    突然被抓住手不断往二楼拉，政近一边踏步一边跟在艾莉莎身后。然后他被带进一年级女生住的房间。

    「躺在那里。」

    「啊？」

    「先别问！」

    「是！」

    室内隐约洋溢男生止步的气氛，政近感觉不太自在，但是听到艾莉莎厉声下令指向床铺，政近肩膀一颤，战战兢兢爬上床。政近小心翼翼仰躺在床上之后，响起一声「喀喳」的锁门声。

    「艾……艾莉小姐？」

    「……」

    政近只抬起头，向站在门前的艾莉莎发问，艾莉莎却没有回应，转过身来以右手遮住胸部慢慢走过来。然后她默默上床，居然跨坐在政近的腹部。

    「喔……喔喔？」

    「……」

    上锁的密室。床上的一男一女。只听这两句话总觉得是香艳的场景，但是低头的艾莉莎身披险恶气息，政近的心脏没加速跳动反而收缩。

    「政近同学……」

    「啊，有。」

    此时艾莉莎终于开口，低着的头慢慢抬起……不知为何散发危险气氛，露出半笑不笑的表情。整张脸染红的她，以发直的双眼俯视政近，只有嘴角挂着僵硬的笑。

    （啊，总觉得似曾相识。）

    政近稍微逃避现实冒出「不久之前才发生过同样的事」这个想法，艾莉莎发出不规则的呼吸声开口：

    「对不起，我要先道歉。」

    「请……请问是什么事──」

    「我知道。我知道哦？你没有错……嗯，这我知道。可是……我这份无法克制的情感，可以请你让我宣泄吗？」

    正如自己所说，艾莉莎像是无法克制情感满溢而出般以颤抖的声音说完，政近一瞬间仰望上空……做好心理准备。

    「好，交给我吧……因为我们是搭档。」（顺便说明一下，这也是我那个笨妹妹害的。）

    政近在内心补充这句话，并且竖起大拇指，然后艾莉莎轻声说「谢谢」……

    「唔噗……」

    「哼！」

    政近的视野突然被枕头覆盖……在如此心想的下一瞬间，随着克制音量的怒声，一阵冲击隔着枕头传来。

    「呼，哼！」

    接下来也第二次，第三次连续传来冲击。看来是隔着枕头以手掌拍打。但是……

    （……不怎么痛。）

    相较于传来的声音，拍打的冲击没什么力道。大概因为这是别人家的枕头所以手下留情吧。不只如此，拍打的位置根本就避开政近的脸。准心绝妙地朝着两侧偏移，所以虽然有冲击却几乎不会痛。

    「可恶，哼！」

    「……」

    而且等到习惯之后……注意力反而集中到艾莉莎跨坐在肚子上的臀部触感。

    （这，这是……什么玩法？）

    艾莉莎每次挥下手掌，软软的部位就在政近肚子上前后左右摇动，政近总觉得开始想入非非。经常有人说视野被封闭会让其他知觉变得敏锐，看来这是真的。政近在枕头下方咬牙忍受着艾莉莎在他肚子上扭动的臀部触感，以及听起来莫名耐人寻味的床铺轧轹声。

    （唔喔喔喔喔──！拜托快点结束吧──！）

    基于和痛楚完全不同的理由，政近祈祷尽快从这场拷问解脱。不知道这个愿望是否上达天听，数秒后，袭击枕头的冲击平息，室内只响起艾莉莎气喘吁吁的呼吸声。

    短暂的沉默。政近放空的这段时间，感觉得到艾莉莎似乎成功控制情感，在让床铺轧轧作响的同时站起来下床。即使如此，政近依然动也不动，艾莉莎大概是基于担心，在床边小心翼翼搭话：

    「那个……政近同学？你还好吗？」

    「……不，我很好啊？」

    不同于艾莉莎的猜测，基于另一种意义来说不太好的政近，以克制各种情感的声音回答。接着，大概是认为做得太过火了，感觉得到艾莉莎尴尬摇晃身体。然后……

    （嗯？）

    政近的鼻子部位隔着枕头被轻轻按压，没体验过的触感令他在内心歪过脑袋。

    【对不起。】

    不过，这只手（？）立刻移开，枕头随着这句俄语呢喃被拿走。刺激眼睛的光线引得政近别过头去，缓缓起身。然后他一边眨眼一边看向艾莉莎，发现艾莉莎挂着尴尬表情将枕头抱在胸前。

    「那个，对不起……我没事了。」

    「啊，啊啊……总之，你消气就好。不，那个，该怎么说……我完全不痛，所以别在意吧？」

    「这……这样啊……」

    「啊……嗯。那我出去了……我不会在意了，所以艾莉你也别太在意哦？」

    「……好的。」

    艾莉莎不自在般摇晃身体，政近贴心决定赶快离开房间。他解开门锁，头也不回就来到走廊。

    「呼……」

    手伸到后方关门，心想「总觉得突然好累……」吐出一口气的时候……政近感觉旁边有视线，反射性地看向该处。

    「啊……」

    「嗯？更科学姊？怎么了吗？」

    此时，政近和隔壁房间稍微探出头的茅D四目相对，歪过脑袋。茅D随即将视线移到上方游移，露出半笑不笑的为难表情开口：

    「没有啦，那个……总觉得声音有点……懂了吗？」

    「声音……？」

    茅D这段话引得政近皱眉……然后恍然大悟。

    床铺的轧轹声。艾莉莎像是在压抑情感的声音。以及……在这些声音静止之后，从上锁房间走出来的男性。

    「不是这样啦！」

    政近察觉到自己被误会了什么事，半哀号般否定。然而刚才是在床上被艾莉莎跨坐在肚子隔着枕头殴打，颇为莫名其妙的这种真相，政近无法好好说明……只能让疲惫的大脑全力运转，思考如何解除茅D的误会。

    ◇

    「艾莉～～？我要进去了哦～～？」

    政近拼命向茅D解释的时候，玛利亚悄悄溜出房间，造访隔壁的一年级女生房。

    不等回应开门一看，艾莉莎在室内抱着枕头，蜷缩身体躺在床上。

    「哎呀哎呀，怎么了～～？……发生了什么事？」

    玛利亚一边询问一边坐在床边，不过艾莉莎就这么静静把脸埋在枕头，一句话都没回应。玛利亚对此发出「唔～～」的声音，再度发问：

    「久世学弟对你做了什么吗？」

    「……」

    对此，艾莉莎也没回答。只像是「我不想说」般稍微别过头。

    玛利亚见状露出稍微严肃的表情，用力握紧双手。

    「……如果被毛手毛脚就说出来吧？我会好好训他一顿！」

    「……不是。」

    大概是觉得这样下去会害得政近遭受不讲理的斥责，此时艾莉莎终于回答：

    「政近同学没做错任何事……只是……」

    「只是什么？」

    「……」

    「嗯？」

    艾莉莎抬头瞥向温柔催促的姊姊，然后移开视线轻声回答：

    「只是……因为一点意外，所以被他看见不好意思的地方。」

    这个回答非常抽象，但是玛利亚隐约察觉这句「不好意思的地方」不是出糗之类的意思，而是「对于女性来说」不好意思的地方。察觉之后，玛利亚刻意以开朗语气开口说道：

    「这样啊，因为意外……那不是很好吗？还好对方是久世学弟！」

    「咦……？」

    「因为既然是意外，别人也可能成为当事人吧？对方真的也可能是会长吧？」

    玛利亚这么说的瞬间，艾莉莎的脸因为露骨的厌恶感而扭曲。妹妹如此好懂的反应引得玛利亚内心稍微发笑，继续说下去：

    「或者说，对方也可能是完全不认识的人……从这一点来看，既然对方是交情最好的男生，那就是不幸中的大幸吧？」

    「居然说交情最好……哪有。」

    「咦？你们交情很好吧？」

    「这……只是因为刚好没有其他交情好的男生……」

    艾莉莎将嘴巴埋进枕头含糊说完，玛利亚温柔搭话：

    「即使如此，也肯定是你最信任的男生吧？」

    「……」

    「那不是很好吗？而且姊姊认为久世学弟这个男生很贴心，不会做你真正讨厌的事情喔～～」

    「……这种程度的事，我知道啦。」

    玛利亚像是早已知悉的这种说法，使得艾莉莎看起来有点不耐烦般终于起身，然后瞪向玛利亚。

    「话说在前面，不要胡思乱想哦？我信任政近同学，把他当成朋友，但是没发生任何更进一步的事。」

    「哎呀，是吗～～？」

    「是的。所以拜托千万不要擅自想入非非。光是妈妈那么莫名兴奋就已经有够烦了……」

    「啊啊，是在三方面谈的时候见到久世学弟吧。总觉得妈妈很高兴看见你交到异性朋友耶。」

    「真的，在暑假期间也是，每次看我去政近同学家都笑咪咪的……明明只是在写作业。」

    「唔唔～～……可是，你是单独去男生家和他开读书会吧？一般来说除非感情非常好，否则我觉得不会做这种事……」

    「那是……！……那个，因为我至今不曾和男生要好，所以不太懂得怎么拿捏距离感……」

    艾莉莎愈说愈小声并且移开视线，玛利亚露出开心的笑容。

    「艾莉真可爱。」

    「唔，这是怎样？」

    「艾莉，你要一直维持现在这样哦～～？真是的，就算是久世同学，我也不会把你交给他！」

    「慢着，你好烦！」

    玛利亚张开双手想要抱过来，艾莉莎以枕头当盾牌推开。玛利亚因而滑下床，退后好几步之后鼓起脸颊。

    「真是的，我觉得艾莉应该多多和姊姊进行肌肤之亲才对。」

    「我才不要。又不是小孩子。」

    「即使不是小孩子，肌肤之亲也很重要啊？」

    「打招呼的时候就有亲脸颊吧？这不就够了？」

    「唔～～！」

    玛利亚不满般瞪向艾莉莎，但是艾莉莎就这么冷淡看着旁边。数秒之后，玛利亚像是闹别扭般转过头去，快步走向房门。

    「不理你了，算了算了。我要去找久世学弟安慰我。」

    「……请自便吧？」

    「好～～我会自便～～」

    即使玛利亚像是故意说给艾莉莎听，艾莉莎也只有眉头一颤冷言冷语。玛利亚幼稚般顶嘴之后离开房间。

    然后，玛利亚在空无一人的走廊，隔着房门轻声说。

    「……我真的要去找他安慰我哦？」

    玛利亚说完转身向后露出的表情，成熟得和刚才截然不同，是一张略显忧愁的表情。但她轻轻叹口气，然后立刻露出开朗的笑容，打开自己房间的门。

    「这……这种事啊，其实没关系啊？你不需要勉强说谎隐瞒……」

    「不，所以说我不是要隐瞒──」

    「茅D～～？你还要莫名其妙误会多久呢～～？艾莉也说没发生任何事啊？受不了，茅D你真的好色。」

    「什……什么？为什么说我好色？」

    玛利亚挂着一如往常的笑容，出面为学弟打圆场。

第四卷 第8话 另类的起床整人大作战？

    「久世学弟，等一下等一下。」

    睡前刷完牙的政近要回到房间的途中，被玛利亚出声叫住。转头一看，玛利亚从她和茅D住的两人房稍微探出头向政近招手。

    「嗯？什么事？」

    「唔……总之，先进房吧？」

    「咦，可是……」

    进入女性的两人房不太好吧……政近还没说完，房门就打开了。眼前所见的室内构造，和政近与统也的房间没什么两样。两侧各一张大床，正前方是窗户，窗户前面摆着一张小桌子与两张椅子。

    「好啦，进来吧进来吧。」

    「这样啊……」

    不知为何没看见应该在房内的茅D，对此歪过脑袋感到纳闷的政近，就这么被玛利亚招手踏入室内。此时……

    「！」

    晾在室内的两套泳装映入眼帘，政近连忙移开视线，接着，移动视线之后看见的玛利亚令他稍微向后仰。

    （完全是睡衣吧！）

    而且是夏季用的薄睡衣。光看就很单薄的粉红色睡衣，清楚浮现玛利亚窈窕的身体曲线。虽然没有裸露，但是毫无防备的居家服装，和白天看见的泳装属于不同方向的性感。

    （应该说，这种衣服只能让家人或男友看见吧？）

    政近忍不住看着似乎有点撑紧的胸部如此思考时，玛利亚将双手放在胸口上方，不自在般摇晃身体。

    「不……不要一直看啦～～」

    「对……对不起！」

    虽说几乎是下意识注视，终究对女性太冒昧又没礼貌了。政近在觉得羞耻的同时连忙抬起视线，玛利亚有点不好意思般腼腆开口：

    「我……我平常在家里都会穿晚安内衣哦？可是，今天我不小心忘记带来参加集训……」

    「……」

    没人在问这种问题。也没在意这种事。应该说，希望你不要随口爆料自己没穿内衣。这边没听你说就根本不会发现！为什么和你妹不一样，在这部分这么开放？

    （果然，该怎么说……有点脱线。）

    政近继续移动视线逃往上方，感慨这么心想。然后，他将玛利亚的头顶收在视野一角并且发问。

    「所以有什么事？」

    「那个……我想让茅D与会长有单独相处的机会。」

    「嗯？……啊啊～～」

    政近在这时候察觉了。茅D她……正在原本预定给政近与统也睡的房间。

    「原～来如此，是这么回事啊……」

    确实，难得旅行来到别墅，情侣自然而然会想要拥有两人独处的时间吧。既然这样，政近也不想做出妨碍两人的不识趣举动。

    「我知道了。那我去睡楼下的沙发……」

    茅D究竟想睡在统也房间还是回到这个房间睡？政近不知道也不想追究。这么做就真的不解风情了。

    正因如此，这时候改成睡在楼下客厅，贯彻「我知道两位晚上在聊天，但是完全不知道后来发生什么事」的立场，这才是身为绅士，身为贴心学弟的做法吧。政近如此心想。

    「为什么？睡这里不就好了？」

    「一点都不好吧？」

    但是学姊若无其事说出天大的提案，政近忍不住正色吐槽。

    「不是情侣的年轻男女睡在同一个房间，怎么想都有问题吧？玛夏小姐的名誉会受损吧。」

    「我并不在意啊～～？」

    「我会在意。」

    政近不开玩笑，正经八百如此断言，玛利亚睁大眼睛眨了眨，露出温柔的微笑。

    「呵呵，既然你会这样在意就没问题喔～～放心吧？我也不会对无法信任的男生这么提案。」

    随着纯真笑容表达的纯粹信赖，使得政近瞬间语塞。此时玛利亚表情稍微变得正经，笔直竖起食指说下去：

    「而，且，啊……如果你睡客厅这件事被其他孩子知道，茅D的密会就会被大家发现吧～～？我觉得这么一来，茅D终究也会不好意思。而且被所有学弟妹顾虑的话也很尴尬吧？」

    「唔……」

    「就算没被发现，要是你因而感冒，或是没睡好无法享受隔天的活动，他们两人都会心想『都是我们害的』过意不去吧？所以别在意我，好好上床睡觉吧？」

    「……」

    不像是平常温柔疗愈系学姊的完美口才与强势态度，使得政近无话可说。即使如此，政近基于自身的道德观还是犹豫是否答应，玛利亚随即摆出前倾姿势，从下方窥视政近。

    「久世学弟。」

    「嗯？有。」

    玛利亚轻轻将手指放在扬起眉毛的政近胸口，像是「别让我说得这么明」般稍微加重语气开口：

    「我说啊，你已经在这个房间睡着了。只要有这个借口，茅D就可以光明正大住在会长的房间哦？懂吗？」

    「！」

    听到玛利亚这段话，政近惊讶睁大双眼。如果真的关心那对情侣，就要断绝退路借以助攻。玛利亚说的是这个意思。从来没想过的这个点子，使得政近不由得点头接受……

    「……不对。不对不对不对。」

    政近立刻想起重大的事实，原本要点头却改成用力摇头。

    「确实是这样没错！……可是玛夏小姐，你不是有男友吗？终究不能让名花有主的女性做出会被怀疑花心的事情。」

    政近以「玛利亚有男友」这个理由试着拒绝这个提案。接着，玛利亚慢慢站直，向政近说声「等我一下」，走向进门右手边的床。她拿起放在枕头上的手机进行某些操作，然后递给政近。

    「来，你看这个。」

    「……？」

    递出的手机画面，显示玛利亚紧抱着巨大熊布偶的照片。

    「嗯？这是很大的布偶对吧？」

    政近歪过脑袋思考这是怎么回事时，玛利亚指着照片里的布偶开口：

    「为你介绍，这是我的男友，萨缪尔三世！」

    「…………啊？」

    玛利亚的意外发言，使得政近发出错愕的声音。然后他花了数秒认知事态，忍不住按着额头。

    「唔唔？唔唔唔？换句话说，你说有男友是骗人的吗……？」

    「唔～～总之，就是这样吧？所以久世学弟没什么好担心的哦～～？」

    「……这样啊。」

    突然被灌输的情报有点过于震撼，来不及思考。看到政近感到混乱愣在原地，玛利亚轻轻露出笑容，坐在窗边的椅子向他招手。

    「那个……抱歉打扰了？」

    「嗯，欢迎～～」

    为了解决在脑海盘旋的疑问，政近就这么接受玛利亚的邀请坐下，并且在稍微整理思绪之后直接发问：

    「那个，换句话说……你假装自己有男友，当成拒绝男生们搭讪追求的借口……我可以这样理解吗？」

    对于政近的推测……玛利亚没回答，看向窗外。

    「星星好漂亮耶～～」

    「咦，啊啊……说得也是？」

    「大概是因为空气很干净吧，看得见好多星星耶～～」

    「呃，应该吧……」

    听到玛利亚这么说，政近也看向窗外的星空。经过短暂的沉默之后，玛利亚轻声开口：

    「我想，我在寻找我的真命天子。」

    这句话引得政近转头看向玛利亚，但她依然就这么仰望窗外，连看都不看政近一眼，轻声说下去：

    「打从心底喜欢……想要奉献自己的一切，一辈子陪伴在身旁的对象。我觉得可以像这样心心相印的对象肯定存在。」

    「……你的意思是说，在校内搭讪追求你的男生们，都不是真命天子？」

    「唔……总之，应该吧。」

    「这又是为什么？」

    「因为……如果是真命天子，肯定一看就知道。」

    在心想「总觉得她开始说起很惊人的事？」的政近面前，玛利亚轻轻闭上双眼，将手放在自己胸口。

    「因为是真命天子……所以我相信一定会遇见。」

    这个动作隐约像是在祈祷。政近内心冷静的一面心想「学姊真的是脑袋里开满小花……不对，应该说是少女漫画脑」露出苦笑。然而……看着如同虔诚圣女的这张表情，政近实在不想出言消遣。

    「这样啊……如果将来可以遇见就好了。」

    到最后，政近不经意说出这个不痛不痒的感想，玛利亚朝他露出清澈笑容。充满成熟气息的笑容与温柔的眼神，使得政近倒抽一口气。此时，玛利亚忽然放松表情，稍微歪过脑袋开口：

    「久世同学你呢？」

    「咦？」

    「你之前在电车上说过吧？你说小时候喜欢过一个孩子，但现在不想谈恋爱。」

    「啊啊……嗯，算是吧……」

    「这是为什么？」

    踏入内心深处的这个问题，令政近嘴角扭曲苦笑。他一如往常以这种方式想随口敷衍带过……不过玛利亚像是原谅一切……包容一切的那双眼睛，使他自然收起表情。

    「……我父母离婚了。」

    回过神来，政近已经开始述说了。说出至今……不曾对任何人说的内心伤痛。

    「喜欢上对方……彼此相爱，还生了孩子……最后却怀抱厌恶与逃避而分开……明明肯定深爱着彼此才对。」

    母亲责骂父亲的声音在脑中苏醒。搔抓大脑般的不悦幻听，使得政近反射性地板起脸。

    「究竟是对什么事这么不高兴？父亲确实经常因为工作不在家……但他总是很温柔，而且不惜放弃自己的梦想，为母亲尽心尽力……母亲却老是对父亲生气。」

    应该有注意避免被孩子们看见。但是从小就很聪明的政近，即使不愿意也察觉到父母不合。

    为什么母亲对父亲那么凶？父亲做了什么吗？政近对此一直抱持疑问，但是母亲在他面前总是很温柔，他无法对母亲说出这个疑问……然而在那一天，被母亲那样大喊的瞬间，政近察觉了。母亲她……会以不讲理的憎恨回报周围倾注的爱情，是这种无药可救的人。

    「无聊透顶……」

    政近回过神来的时候，发现自己恶狠狠地扔下这句话。他连忙闭上嘴，但是玛利亚没受惊也没皱眉，依然维持包容一切般的眼神歪过脑袋。

    「无聊？什么事情无聊？」

    「……恋爱。」

    不知道是被这双眼神催促，还是内心觉得烦躁，政近嘲讽般扬起嘴角，像是决堤般吐出刚才差点吞下肚的话语。

    「一直喜欢一个人，终究是不可能的事情。再怎么努力，再怎么尽心尽力，只要情感降温就完了吧？情感只要降温一次，再怎么做都无法回复热度。居然对这种事情认真，我打从心底觉得无聊透顶。」

    政近顺势斩钉截铁说到这里，忽然想到现在这段发言简直是正面否定玛利亚刚才表现的恋爱观。他心想自己失言，就这么将视线固定在地面僵住身体之后，玛利亚从椅子起身……轻轻以双手环抱他的肩膀。

    玛利亚柔软头发轻触脸颊的触感，以及温柔摸头的触感……令政近睁大双眼。

    「没事……没事的。」

    「……」

    政近突然被拥抱而绷紧身体，玛利亚以温柔语气向他开口：

    「你一直很喜欢吧……喜欢母亲。」

    「！」

    「至今也很喜欢吧……喜欢父亲。」

    「……」

    面对这个温柔至极的声音……不可能任凭情感驱使出言反驳。政近默默任凭自己被玛利亚拥入怀中。

    「没事的……恨得这么深，反过来说就是爱得这么深。所以没事的。」

    「……」

    「因为久世学弟，你是可以好好喜欢上别人的人。」

    玛利亚无比温柔说出的这句话，惊人地平顺进入政近内心。摸头的这只手，彷佛温柔抚摸着封闭在内心深处……幼年时期的周防政近。

    「为什……么……」

    为什么说出这么切中核心的话语？为什么这个人的手……能够如此软化我的心？

    回想起来，那时候也是这样。那时候……在黄昏时分的走廊，自己一边被摸头，一边被称赞好努力，被称赞了不起，获得了认同。这是政近小时候……希望母亲对他说的话语，希望母亲对他做的事。

    政近不记得自己说过这件事。何况直到现在甚至没有这份自觉。但是这个人……像是理所当然般回应了政近自己都没察觉的内心呐喊。

    「为什么……这么理解我？」

    「嗯～～？呵呵，你说呢，这是为什么？」

    对于政近过于率直的这个问题，玛利亚轻盈回避。然后她就这么紧抱着政近的肩膀，像是安抚幼童般轻轻拍背。

    「那……那个……」

    「可以多多撒娇喔～～久世学弟。你可以多多向别人撒娇。」

    「……」

    「你之前说过吧？说你很疼自己。」

    「咦，啊啊……是的。」

    「既然这样，你就更疼自己一点吧？可以对自己好一点……多宠爱自己一点。我准你这么做。」

    听到这句话的瞬间，不知为何……情感还没追上，政近就这么潸然泪下。

    （咦，啊？唔哇，这是怎样？）

    和自己混乱的内心相反，泪水接连夺眶而出。

    （为什么──有够逊的，这是骗人的吧，喂！）

    即使嘲笑着被学姊紧抱而丢脸掉泪的自己，也止不住一度流出的泪水。

    （这是怎样……我太恶心了吧……！）

    政近咬紧牙关试着忍住泪水，玛利亚以双手抱住他的头，默默把他的脸按在自己肩膀，不在乎自己的睡衣被泪水沾湿，静静等待政近停止哭泣。

    （啊啊……这是什么感觉……）

    政近因为泪水而有点恍惚的脑袋，感受到发自内心的安详心情。这是一种久违的感觉。从相触的玛利亚身体传来的体温，让胸口深处变得暖和。这份温暖慢慢扩散到全身的舒适感，使得政近闭上眼睛即将委身其中……但他这时候察觉泪水已经止住，在迅速回神之后连忙离开玛利亚。

    「──啊，那个，呃……总觉得，对不起？」

    政近擦饰眼角结巴道歉，玛利亚挂着温柔的笑容起身。

    「不用在意没关系哦～～？……久世学弟肯定是缺乏肌肤之亲耶～～」

    「这样啊……肌肤之亲吗？」

    政近尴尬扬起视线瞥向玛利亚，玛利亚充满自信挺胸。

    「肌肤之亲很重要哦～～？因为即使内心相触，要是身体没有相触，寂寞的感觉会不知不觉逐渐累积。」

    「这样啊……」

    「以话语或态度传达爱情当然很重要，但是不只如此……好好让身体相互接触，将自己的存在传达给对方也很重要喔。」

    玛利亚将手放在自己胸口说出的这段话，使得政近自然回顾至今的自己。

    （听她这么说就发现……我多久没有像现在这样和别人亲密接触了？）

    首先想到的是妹妹有希。那个妹妹至今也经常扑过来拥抱或是跨坐在身上。不过政近总是因为不好意思而推开她，不会像刚才那样默默依靠在她身上。而且如果除去有希……政近就没有类似的记忆。

    （不，记得……）

    真的就只有那孩子吧。大概是国家的风俗习惯，记得那孩子很喜欢肌肤之亲，总是毫不害羞紧贴过来，看到那张纯真的笑容，年幼的政近即使害羞也还是接受。

    （原来如此，后来就再也没有了吗……）

    回想之后就觉得自己或许真的渴望肌肤之亲。想到这里，政近总觉得再度强烈觉得难为情，不禁低下头……的前一瞬间，玛利亚迅速将脸凑过来。

    「所以！政近学弟！」

    「唔喔，有！」

    「我觉得，艾莉应该多多和我进行肌肤之亲！」

    「……是吗？」

    突如其来的妹控发言，使得政近抽搐嘴角歪过脑袋。接着，玛利亚双手K腰愤慨吐气，刚才充满慈爱的态度消失无踪。

    「亲脸颊也好像不情不愿，想抱抱就会断然拒绝……我明明想和艾莉进行更多的肌肤之亲！」

    「这样吗……请加油吧。」

    「真是的……既然这样，我就找久世学弟安慰我吧！」

    「为什么变成这样？」

    突然被扑过来抱住，政近目瞪口呆。但是玛利亚立刻放开政近，向他盈盈一笑。虽然不知道这张笑容从何而来……但是看着这张纯真的笑容，政近也觉得这种小事不重要了，自然而然露出笑容。

    「呵呵，受不了……我真的搞不懂玛夏小姐。」

    「咦咦～～？这是什么意思？」

    「没有啦，因为才想说你说话突然切中核心，但是对话经常无法成立……」

    「好过分～～！这样我不就像是笨蛋了～～？」

    「不，我没这个意思就是了……哈哈。」

    看到学姊立刻像是孩子般生气，政近脱力般一笑。看着这样的他，玛利亚也随即放松表情。

    「差不多该睡了。」

    「也对……总觉得很谢谢学姊。」

    「别客气别客气～～」

    政近低头道谢之后，玛利亚像是表示无须在意般轻轻摇手，然后慢慢指向旁边摆着自己行李的那张床开口：

    「久世同学睡这张床吧？」

    「咦，可是玛夏小姐不是预定睡那张床吗……？」

    「正因如此喔。我不会在意，但是茅D可能会在意床被男生躺过吧～～？」

    「啊，说得也是……那么，恕我失礼……」

    政近接受玛利亚的说法，慢慢爬上那张床。接着，玛利亚也拉上窗帘爬上另一张床。

    「那么，晚安～～」

    「好的，晚安。」

    在黑暗中听到玛利亚的声音，政近重新体认到和异性同房就寝的事实，心情变得难以平静。

    （这样真的睡得着吗……？）

    政近怀抱这份担忧盖上薄被，不过果然因为舟车劳顿加上海水浴的疲劳，或者是因为刚才哭累了，政近的意识短短数分钟就落入深沉的梦乡。

    ◇

    ……另一方面，这时候的隔壁女生房，一年级的三个女生正在进行有希主办的睡衣派对。

    「这么说来，艾莉同学，你为什么那么坚定拒绝和玛夏学姊同房？」

    有希在聊天时提出这个问题，艾莉莎板起脸回答：

    「……因为会被当成抱枕。」

    「咦？」

    出乎意料的这句话，使得有希与绫乃眨了眨眼。

    「……玛夏睡觉的时候，总是会抱着一个很大的抱枕……应该说布偶？不过外出旅行没得抱的时候，会睡昏头找附近合适的东西代替抱枕……至今全家出游的时候，尤其在旅馆，她经常会钻进我的被窝……」

    「哎呀……那么，或许现在是更科学姊被当成抱枕吧？」

    听到有希的推测，艾莉莎轻声一笑。

    「有可能。不过更科学姊应该会用尽全力赶她走吧。」

    「呵呵呵，说得也是。说不定会被踢下床。」

    「这样不错。如果她能受到教训，再也不把别人当成抱枕就好了。」

    夜晚的室内响起少女们压低音量的笑声。一小时后，结束睡衣派对的她们静静就寝的这个时候……她们插的旗在隔壁房间被回收。

    ◇

    （嗯……？）

    某种东西爬遍身体各处的触感，使得政近的意识稍微觉醒。

    （怎么回事……？）

    对于安眠被妨碍略感不耐烦的政近，就这么闭着眼睛将注意力集中在碰触身体的这股触感。

    胸口上方与脖子后面蠕动的细长物体……手臂？还有，缠着腿上的这个物体……是腿吗？

    此时政近察觉到，看来是某人在他的右侧搞鬼。而且政近半清醒状态的阿宅脑立刻理解状况。

    （什么嘛……是有希啊。）

    在旅行地点，有女生钻进被窝。这是在二次元经常发生的制式事件之一。如果是集训，就是睡昏头的女生走错房间。如果是校外教学，就是悄悄聚集在女生房间的时候有老师前来巡逻，连忙找一个被窝钻进去，这种形式算是王道。

    总之无论如何，居然想在真实世界上演这种事件，这种事只有那个阿宅脑妹妹做得出来。只要张开双眼，那个妹妹应该会照例挂着笑嘻嘻的表情说「我来了&#9825;」。

    「唔唔……嗯……」

    政近就这么闭着双眼，嫌烦般摇晃身体。平常他愿意配合可爱妹妹的恶作剧，但现在因为久违的旅行与海水浴所以很累。不只是体力上没有余力配合妹妹的恶作剧，现在也没有这种心情。

    「有希……好了啦……」

    政近口齿不清这么说，蠕动右手想赶走位于右侧的人物。像是要推开般频频以手肘顶向贴在他手臂的某人，但是不知为何，手臂只传来埋进某种柔软物体的触感，手感不甚理想。最后政近甚至懒得动手臂了，放弃抵抗。

    然后，政近甚至不确定是否有做出「扔着不管就会自己离开吧……」这个判断，再度落入梦乡……

    ◇

    隔天早晨，身体不太熟悉的床铺触感，以及压在右半身的重量与热度，使得政近清醒。

    「唔唔，嗯……」

    张开眼睛，眼前是陌生的天花板。不久之后，政近回想起自己前来集训，想要翻身……却因为某个东西压在身上而动弹不得。气温逐渐开始上升的早晨，只有接触这个物体的右半身开始缓缓冒汗。

    「啊嗯？」

    政近抬起头，将这个「物体」纳入视野范围……然后僵住。

    眼前是看起来很柔软的褐色头发，以及天真烂漫到不像是年纪比政近大，可爱更胜于美丽的睡脸。继续往下看是和纯真睡脸相反，散发凶恶存在感的双峰。

    「……呼──」

    确认到这里，政近将头躺回枕头，叹出长长的一口气。他理解状况了。虽然不知道为什么变成这样，但他完全理解现在的状况了。

    右肩是玛利亚的头，胸口上是玛利亚的右手。右肘被玛利亚丰满的胸部压住，腿也被玛利亚的腿用力夹住。不过胸口以下盖在被子底下看不见，所以腿的部分始终只是推测。虽然始终是推测……然而依照玛利亚的腿部位置，因为某些原因被稳稳固定的政近右手，好像抵在玛利亚大腿根部附近非常敏感的部位……这样算是踩到红线了吧？不对，大概是因为长时间被压迫，所以右手几乎没有知觉。

    「换句话说……是胜利者的早晨。」

    政近冷静审视「绝世美女陪伴在身旁迎接早晨」的现状，做出这个结论。脑中想像的光景是胸毛性感的肌肉猛男躺在床上，将裸体的金发美女抱在怀里抽雪茄，不过实际上身旁是穿着睡衣的褐发美女，而且两人不是什么情侣，单纯是学姊与学弟的关系。

    （慢着，为什么单纯的学姊与学弟会一起睡在同一张床上？）

    政近在脑中大声说出过于后知后觉的这句吐槽，停止逃避现实。但是停止逃避现实之后，他完全不知道为什么会变成这样。

    （啊～～……是那样吗？是因为我顾虑到更科学姊，睡在玛夏小姐预定要睡的这张床？玛夏小姐半夜起床去上厕所之后，昏昏沉沉爬上原本是自己要睡的床？）

    虽然也可以像这样牵强推测，但是推测原因也没什么特别的意义。说起来，如果想知道原因，只要叫醒当事人询问就好……

    「……」

    政近用力抬头看向头顶方向，确认窗户的状况。拉上的窗帘只有微微亮，显示天亮还没有多久。在这个时段叫醒舒服熟睡的学姊会有点于心不忍。而且……这个状况对于玛利亚来说，应该是被学弟指出这点之后会感到难为情的状况吧？

    （……不得已了，想办法挣脱吧。）

    思考约十秒之后，政近得出的结论是要悄悄钻出去别吵醒玛利亚，开始检讨要以何种程序进行。总之首先该处理的应该是玛利亚压在政近肩膀上的头。无论要如何行动，最不妙的就是动到头部。首先必须慎重从她的头底下抽出肩膀……

    「（抱歉失礼了。）」

    政近轻声知会之后抬起自由的左手臂，轻轻将手伸到玛利亚的头部下方。手心接触到柔顺的褐发，政近总觉得有种罪恶感，慢慢将玛利亚的头抬起来──

    「唔～～」

    「！」

    ……的这一瞬间，玛利亚像是抗拒般摇头，逃离政近的手。虽然只有短短两公分高，但是头部从手心落到肩膀的冲击，使得玛利亚身体一颤。然后她慢慢抬起头，以惺忪的睡眼看向政近的脸。

    「……早，早安。」

    「…………是久世学弟耶。」

    政近露出僵硬的笑容问候，玛利亚维持惺忪表情，口齿不清叫着政近的名字。然后她不知道想到什么，露出软绵绵放松至极的笑容，脑袋直直落在政近肩上。

    「呼咪…………为什么～～？为什么久世学弟在这里……」

    「不，这是我要问的问题……」

    玛利亚好像连政近的冷静吐槽都没听进去，就这么挂着傻呼呼的笑容转动脑袋。

    「唔呵呵，为什么～～&#9834;为什么～～&#9834;这是为什么呢…………」

    玛利亚像是唱歌般连续发问，接着大概是找到恰恰好的姿势，慢慢停止动作……居然就这么发出熟睡的呼吸声。

    「（居然睡回笼觉？）」

    政近轻声吐槽，但玛利亚已经位于梦乡。

    「……这是真的吗？」

    学姊的头比刚才尝试挣脱的时候还要接近，政近领悟到这是白费工夫而脱力。

    结果在这之后，玛利亚在政近身上睡了四次。然后在第四次醒来的时候，双眼终于聚焦……

    「…………咦？」

    「……早安。」

    「……咦，咦……咦咦咦──？」

    刚睡醒头发乱翘的玛利亚扫视周围，认知状况之后猛然坐起上半身，一边将被子拉过去一边在床上后退。

    「……不对，请不要用被子遮住身体，因为这个构图很像是喝醉之后和部下一起聆听早晨鸟叫声的女上司。」

    政近忍不住以阿宅角度吐槽，但是玛利亚似乎完全没听进去，她满脸通红，就这么睁大双眼发出错愕的声音。

    「早……早安。」

    「是的，早安。」

    学姊事到如今才道早安，政近回应早安之后挂着一丝苦笑，朝着静不下心般游移视线的学姊搭话：

    「是因为我睡在玛夏小姐的床吗？感觉你好像是迷迷糊糊上错床？」

    「啊，是……是这样啊……」

    「毕竟是第一次睡的场所，所以也会发生这种事喔。」

    「是……吗？」

    听到学弟这么解释，玛利亚瞥向政近……发现政近睡衣的胸口湿透变色，顿时停止动作。

    「啊，啊啊……那个，这是……」

    察觉到视线的政近含糊其词，玛利亚僵住一阵子之后，像是弹起来般将手放在自己的嘴角。

    正如猜测，政近睡衣上的水痕，是玛利亚第三次睡着时流出的口水。玛利亚似乎在嘴角发现这个痕迹，原本就红的脸蛋变得更红。然后她迅速接近政近，挂着像是快要哭出来的表情，以双手按住睡衣的水痕。

    「不是！不是啦！我平常不会这样啦！」

    「啊，好的。」

    「真的不是啦！我平常不会流口水！求求你相信我！」

    「我相信我相信，我相信你，所以那个……请把音量……」

    面对像是要扑进怀里哭着央求般含泪仰望的学姊，政近频频点头。点头之后请她努力克制音量。毕竟在昨天的时间点就已经证明即使声音很小也会传到隔壁房间，而且住在隔壁房间的人们不知道政近在这个房间。虽然从时间来看即使还在熟睡也不奇怪，不过要是一年级女生被玛利亚的声音吵醒前来这个房间，后果将会惨不忍睹。

    「呜呜～～……真的吗？」

    「真的。这反倒是奖赏，所以请别在意吧？」

    政近因为心急而脱口说出奇妙的阿宅感想。玛利亚对此眨了眨眼睛，像是想到什么般皱起眉头，迅速远离政近。

    「……久世学弟好色。」

    「啊，嗯。随便你怎么说吧。」

    虽然不知道玛利亚为什么做出这个结论，总之她已经冷静下来就好。政近就像这样放松身体的时候……发生了恐怖的事态。

    『玛夏学姊？早安。请问怎么了吗？』

    响起敲门声，门外传来有希的声音。两人同时像是弹起来般看向房门，在一瞬间思考该怎么做。

    （找地方躲起来──衣柜！）

    政近扫视周围，注意到床尾方向的衣柜，迅速弯曲双腿要站起来。

    「（快躲起来──！）」

    玛利亚轻声喊完之后站起来，双手拿着被子盖在政近头上……两人是同时行动。

    彼此都在床上以前倾姿势伸长身体……视线瞬间相对。两人看见对方的动作之后「咦……」地大感意外的下一瞬间。

    出师不利失去平衡的政近向前方踉跄，试着避免相撞的玛利亚大幅向后仰，结果就是……

    「危险──！」

    「呀啊──」

    政近一头撞在玛利亚肩膀部位往前倒。虽然反射性地伸出双手撑在床上，不过回神之后发现眼前是睁大双眼愣住的玛利亚脸蛋。玛利亚的双手紧抓着被子，完全成为「政近压在熟睡的玛利亚身上」这种构图。

    『啊！恋爱喜剧的波动！』

    这一瞬间，有希感应到某种动静，迅速推开房门。

    然后，有希看见床上的两人并且静止。她收起表情，慢慢放开门把，以脚抵着门板取出手机，将手机拿到眼前按下快门，确认照片之后朝两人竖起大拇指，用力点头……就这么离开房间。

    「「……」」

    看到过于自然的这一连串动作，两人好几秒都动不了。政近呆呆注视有希离开的房门……轻轻从玛利亚身上离开。

    「不好意思，玛夏小姐。你没事吗？」

    「啊，嗯嗯，我没事。」

    「太好了。那么……我先下楼哦？」

    「唔，嗯。」

    看见玛利亚点头回应，政近静静下床，确认外面走廊没人之后走出房间。然后他看见楼下笑嘻嘻挥动手机，像是故意做给他看般逃往客厅的妹妹……

    「你这混帐给我站住！」

    政近猛然冲下楼。

第四卷 第9话 你没资格说我是暴君

    「来玩国王游戏吧。」

    集训第二天，吃午餐时开始下起气象没预报到的雨，大家讨论雨停之前要在客厅玩什么游戏的时候，统也说出这句话。对此，政近与有希同时感到战栗。

    （（这……这是阳角会玩的游戏……））

    兄妹俩脑中思考一模一样的事，身体频频发抖。虽然没特别的理由，但是不知不觉就忍不住发抖。明明两人都绝对不算是阴角。

    「国王游戏……是什么？」

    艾莉莎在战栗的兄妹旁边歪过脑袋。接着，玛利亚感到意外般开口：

    「咦咦～～？艾莉你不知道吗？是国王游戏喔，国王游戏。」

    「所以说，那是什么？」

    艾莉莎不悦看向姊姊，玛利亚一脸洋洋得意竖起食指。

    「呼呼～～所谓的国王游戏，是在唯一的一根签画上红色标记，其他签都写下数字，然后给大家抽，抽到红签的人是国王，用号码对其他人下令的游戏喔～～比方说『二号喂五号吃东西』或是『四号亲吻一号』这样？」

    玛利亚自己说完之后害羞尖叫，以双手按住脸颊。和迳自兴奋的姊姊相反，艾莉莎听完解说之后睁大双眼。

    「亲……亲吻……？」

    「啊啊没有啦，太过火的命令终究会禁止哦？始终必须在良知范围之内。」

    统也带着苦笑，向慌张的艾莉莎补充说明，然后稍微扫视众人开口：

    「总之，该怎么说……像是『二号说好笑的笑话』或是『三号弹五号额头』这种简单的惩罚游戏就好吧？」

    「弹额头……我几乎没试过就是了……」

    统也说完，坐在他旁边的茅D仔细看着自己的手，缓缓举起右手，拇指与中指连接成一个环，然后朝着中指蓄力到极限……

    砰！

    「嗯，茅D要手下留情喔？」

    看见茅D试弹手指的威力，统也向她露出温柔的笑容。总觉得刚才的爆裂声非比寻常，肯定是手指摩擦发出的声音吧。绝对不是……嗯，绝对不是突破空气之墙超越音速的声音。

    「哎，这始终是用来增进感情的游戏……所以命令也以这种感觉进行吧。」

    「这样啊……」

    大概是察觉政近内心纳闷冒出「这部分无妨，不过为什么是玩国王游戏？」这个疑问，茅D咧嘴看向统也。

    「总归来说，你想玩玩看阳角的游戏是吧？嗯嗯，我知道了～～」

    「呃，不，并不是……这么回事啊？」

    统也明显慌张地愈说愈小声，使得学弟妹们眼神变得柔和。身为曾经有沟通障碍的阴角，想必会向往某些事吧。学弟妹们以温馨的眼神看过来，统也尴尬举起手。

    「别这样！不要用这种眼神看我！」

    「不，嗯，说得也是。一起来玩国王游戏吧。」

    「说得也是。那就来准备签吧。」

    「不要对我这么贴心！……还有，签我已经准备好了啊？」

    「会长兴致勃勃耶……」

    政近等人露出苦笑从沙发起身，在地毯放坐垫围坐成一圈。顺序是政近右边坐着艾莉莎，再过去是玛利亚，玛利亚的右边……也就是政近右前方是有希。政近左边是绫乃，再过去是茅D与统也。众人中央放着插入七根卫生筷的小瓶子。

    顺带一提，虽说是卫生筷却不是方形筷，是只有筷头需要拉开的圆筷。七根圆筷是筷尾朝上插入瓶子。看来标记位于筷头的方形部分。

    （换句话说……不可能从裂痕的微妙差异分辨哪根是哪根。）

    政近一脸若无其事，在游戏开始之前就早早思考是否能作弊。明明只是普通的娱乐却这么做，或许有人认为很幼稚，但这是理所当然的准备。因为……这场游戏有一个只要能作弊基本上都会作弊的参加者。

    可以恣意对某人下令的这种美妙游戏，那个妹妹肯定会以享乐心态把场面闹得天翻地覆。

    （而且提案的会长在打麻将那时候也有前科……预先在签上动手脚的可能性……会有吗？总之，他说要增进感情应该不是骗人的，即使动手脚也不会太乱来吧……）

    思绪运转的这时候，政近也在统也的催促之下随便抓住一根签。统也确认所有人都抓住签之后带头开口：

    「那就开始吧？国王是谁～～！」

    众人配合统也的吆喝一齐抽签。

    「哎呀，我吗～～？」

    然后，玛利亚拿着筷头涂满红色的筷子眨了眨眼。看来第一位国王是玛利亚。不过……比起这件事，政近的注意力被囚禁在另一件事。那就是……

    （果然……依照签的方向，在抽签的瞬间看得见数字。）

    或许该说果然，他注意的是作弊这件事。恐怕……不，几乎可以肯定连准备签的统也都没料到这种事吧。不过政近的动态视力足以将猜拳化为普通的眼力游戏，所以在抽签的瞬间，如果写着数字的那一面朝着政近，他自然而然看得出来是几号。

    而且……既然政近做得到，有希也……恐怕连茅D也做得到一样的事。

    （这下子不妙了……因为是圆筷，所以抽签之前不知道写着数字的那一面是朝着哪个方向……要是我抽签的时候数字是朝着有希，她一眼就看得出来吧？）

    感受到危机的政近，总之悄悄试着以指甲在筷头留下痕迹当记号……但是立刻放弃。因为他察觉筷子不只是本身材质很硬，表面也很光滑，一旦刮伤立刻会被发现。

    （这么一来多多少少得靠运气了……只能祈祷不要倒楣到签的数字面向有希，又被有希当上国王……）

    「那么～～……就由二号……」

    此时玛利亚的声音传入耳中，政近中断思考，然后低头看向手上的筷头……再度确认自己是四号。在他看完抬头的同时，食指按在脸颊的玛利亚歪着脑袋开口：

    「唔～～……嗯，挑战用肚脐煮茶汤！」（注：日文谚语，捧腹大笑的意思。）

    「不可能吧？」

    玛利亚稍微点头之后说出这个奇怪的命令，政近忍不住严肃吐槽。看来不只是政近抱持这个感想，茅D也露出苦笑询问玛利亚：

    「这是什么命令，怎么回事？」

    「嗯～～？就是啊，听到这句谚语的时候，我觉得这个形容方式很有趣……说不定真的做得到？」

    「不，做不到吧？」

    「可是，只要大家一起搔痒让这个人笑个痛快……」

    「就说做不到了。说起来，抱着笑死的决心煮茶汤根本莫名其妙。」

    茅D说得很中肯，政近也深深点头。接着，玛利亚稍微噘嘴，把头歪向另一侧。

    「那么……啊。开瓶盖挑战！我想看那个！」

    「开瓶盖挑战？」

    茅D看起来没听过，政近心想「为什么坚持命令挑战某些事……？」进行说明。

    「这是在网路上流行过一段时期，不用手打开瓶盖的一种挑战……话说从这个反应来看，更科学姊是二号吗？」

    「啊，嗯。」

    茅D点点头，很干脆地公开自己的签。此时统也从冰箱拿了两公升装的宝特瓶矿泉水过来。

    「我也几乎没有好好看过……不过记得是用回旋踢开瓶？」

    「是的～～我看过的也……这种动作叫做后回旋踢吗？记得是用脚踝那边，像这样巧妙打开瓶盖喔～～」

    统也一边询问众人，一边将宝特瓶放在地上，玛利亚也点头回应。然后茅D自言自语说着「回旋踢……」站了起来。

    「不，在瓶里有饮料的状态挑战不太好……而且说起来，赤脚应该办不到吧？必须要穿鞋子──」

    政近说到这里的时候，茅D转身背对统也摆放的宝特瓶，下一瞬间……

    轰，喀唰！

    一个残影扫过宝特瓶的前端，几乎在同一时间，沙发方向传来小小的声音。茅D以外的六人一齐转身看向声音来源，包括瓶盖在内的宝特瓶口，刚好在这时候在沙发椅背反弹掉到椅面。

    「「「「「「……」」」」」」

    接着众人一样同时转头一看……地上的宝特瓶露出像是被利刃裁切的平整切口，而且瓶里的水面没激起任何涟漪。

    鸦雀无声的宁静在室内扩散，单脚站立的茅D稍微歪过脑袋开口：

    「……是这样吗？」

    「………………嗯。」

    听到茅D这么问，统也停顿许久之后点点头……只能点头。

    （快得惊人的回旋踢……连我都很自然地没看清楚耶☆）

    政近在脑中半开玩笑这么说，克制发抖的双手。

    「哇～～茅D好厉害～～挑战成功了～～」

    即使看向周围，也只有玛利亚在称赞茅D。不愧是国王，器量真大。

    「……在下收走宝特瓶吧。」

    在这样的状况中，绫乃轻轻起身拿起宝特瓶放回冰箱。所有人这段时间将签放回去，统也把签筒拿到身后搅乱。等到绫乃回来之后一起抽签，这次是统也当国王。

    「喔，我吗？」

    统也重新振作般以开朗声音说完咧嘴一笑。然后他转头环视所有人，愉快下令。

    「我想想……那么，请五号说一个好笑的笑话吧。」

    「打从一开始就是这么难的命令啊……」

    「啊，五号是我～～」

    「居然是下克上的展开……」

    不再是国王的下一刹那就被下达这个艰难命令的玛利亚，将手指按在嘴唇思考一阵子之后，像是忽然想到什么般开始述说：

    「对了对了，晚点要去的祭典让我回想起一件事，我以前参加过俄罗斯的祭典，当时非常拥挤哦？大概是因为这样，袋子才会破掉吧？附近有人掉了好几颗苹果在地上喔～～……一颗颗滚走了～～像是这样？」

    玛利亚说到这里就闭上嘴巴。紧接着，艾莉莎肩膀微微颤抖，忍不住「呵呵」笑出声。但是另外五人不知道哪里是笑点。说得直接一点，「咦，说完了？」才是众人发自内心的感想。

    （怎……怎么回事？俄式笑话吗？不行，完全无法理解！）

    无法理解，虽然无法理解……但是政近理解到这时候安静无声的话不太妙。既然学姊搞笑耍冷（？），自己就必须想办法接话。政近基于使命感拼命绞尽脑汁……

    「……原来如此。苹果掉到地上滚动，是暗喻大家纷纷笑到在地上打滚的意思，真是高明。」

    「喔……喔喔！久世你说得真妙！」

    「呵呵，说得也是。」

    「啊……啊哈哈，久世同学你真是的，不可以把学姊的笑点讲明吧～～？」

    「哈哈，不好意思。」

    三人附和政近的牵强解释，敷衍带过玛利亚别说好笑甚至不知道在说什么的这个笑话。绫乃是空气所以不成问题。众人就这么顺其自然匆忙把签放回去，立刻进行下一场游戏。

    「咦，又是我吗……」

    统也拿着红色标记的签这么说。

    「统也运气真好。」

    「哎，是吗？那么……不要太复杂，请三号扮鬼脸如何？」

    大概是活用刚才的反省，统也说出堪称经典的这个命令。只不过，在女性比例比较高的这个场合，这个命令就某方面来说也很难。在正如预料令女生们一阵紧张的气氛中，举起三号签的人是……

    「是在下。」

    居然是绫乃。

    （绫乃扮鬼脸？）

    平常面无表情，基本上只有眼睛会动的绫乃要扮鬼脸。不容分说令人深感兴趣的这个展开，吸引场中所有人的注目。在紧绷的气氛中……绫乃沉默片刻，然后慢慢举起双手，就这么面无表情将两边脸颊往上拉。

    「你是得到人性的机器人吗？」

    「这就是……人类的喜悦……？」

    「喔喔，更科学姊学得很像耶。」

    「啊哈哈，还好吧～～？」

    政近吐槽之后，茅D立刻以平坦语气配音，不过当事人绫乃像是搞不懂状况般歪过脑袋。这种反应也令她更像机器人。

    「啊啊～～……嗯，总之，姑且算是达成命令吧。」

    「啊哈哈，说得也是……」

    下令的统也宣布指令完成，进入下一场游戏。接着成为国王的……

    「啊，是我？」

    是艾莉莎。她作势思索片刻之后说出的，是统也刚才举例的命令。

    「这样好了……那么，二号与四号互弹额头。」

    「唔呃！」

    抽到四号签的政近，听到命令内容之后不由得叫出声。若要说为什么……

    （如果二号是更科学姊，我就没命了！）

    就只有这个原因。政近怀着祈祷般的心情看向茅D，幸好是反方向的某人举手。

    「啊，是我～～四号是久世学弟？」

    「啊，是的。太好了……那么你先请。」

    政近不禁松了口气，拨起浏海，上半身稍微探向玛利亚。然后玛利亚以拇指与中指做出一个环，将手伸向政近额头。

    「那我要弹了喔～～……嘿！」

    玛利亚充满气势弹出手指……但是因为距离太近，所以不是指甲，是整根中指压在政近额头。力道还没出尽就命中额头，所以一点都不痛。

    「啊……啊啦啦？这个意外地难耶～～」

    「哎，这需要一点诀窍……哈哈。」

    玛利亚将手移开政近额头露出为难的笑容，政近也不知该如何反应，含糊一笑。

    「那么，久世学弟示范给我看吧？」

    「啊，好的……」

    这次轮到玛利亚拨起浏海探出上半身。这个姿势令政近回想起今天早上的事件，在稍微慌张的同时举起右手。

    「那个……是这种感觉？」

    「啊！」

    对方是女性，所以政近力道非常放水，不过大概因为和玛利亚不同，是将力道集中在指甲弹下去，所以玛利亚轻声哀号按住额头。

    「唔～～好痛～～」

    「啊，不好意思。看来打得比想像中还要成功……」

    玛利亚双手按住额头鼓起脸颊，政近连忙道歉……并且强烈觉得难为情。

    （唔喔喔喔喔──！像是笨蛋情侣的这种害羞互动是怎样啊啊啊──！周围的视线好温馨！）

    同时，他知道坐在两人中间的艾莉莎从超近距离以非常冰冷的眼神看过来。左侧是温馨空气，右侧是冰冷空气。咦？这里是三温暖的入口吗？

    （不对，下令的是你自己啊？）

    政近在内心吐槽，假装没察觉艾莉莎的视线重新面向前方，然后故作镇静把签放回去。

    「「「「「「「国王是谁～～！」」」」」」」

    像这样再度抽签之后，政近抽到的签有红色标记。

    「啊，是我。」

    「哎呀……呵呵，暴君要诞生了吧？」

    「别下太奇怪的命令哦？」

    「慢着，我也太没信用了。」

    政近听完有希的消遣与艾莉莎的叮咛露出苦笑，思考要下什么命令。

    （唔……啊，对了。）

    然后，忽然浮现在脑海的某个点子，使得他露出无惧一切的笑容。

    「六号全力清唱征岭学园的校歌，这个命令怎么样？」

    「唔哇，这样很丢脸！」

    政近这个命令，使得茅D像是害羞到发毛般摩擦双手。

    「好啦，六号是谁？」

    茅D的反应令政近心情大好，寻找可怜的活祭品……

    「……是我。」

    声音就在右边响起。六号居然是艾莉莎。

    「哇喔，那么艾莉同学，请你加把劲高歌一曲吧！啊，要站起来唱。」

    政近愉快地煽风点火，艾莉莎瞪他一眼之后当场起身，然后接受众人的声援与拍手唱起校歌。

    这一瞬间，愉快起哄的统也与茅D表情僵住，政近也不由得收起笑容。

    简单来说就是天籁美声。原本是当成惩罚游戏，但是彷佛专业女高音的精彩歌唱意外令众人吓破胆。没有余力像是看热闹般声援或打拍子，所有人专心聆听歌声。艾莉莎就像这样结束一分钟左右的歌唱之后，众人自然而然给予掌声。

    「哇……我吓了一跳。原来艾莉学妹歌喉这么好。」

    「还好啦……普通而已。」

    「不不不，没什么好谦虚的，老实说我大吃一惊。」

    茅D与统也的纯粹称赞，使得艾莉莎略感不自在般坐下。

    「我也吃了一惊。原来你的歌喉这么好。吓我一跳。」

    「是吗？」

    对于政近的称赞，艾莉莎也平淡回应之后撇过头去，不过耳朵稍微变红。如此浅显的反应，使得政近与玛利亚从两侧向她会心一笑，艾莉莎似乎难以承受这份害羞心情，像是要驱离两人视线般将签放回去。

    后来继续玩了好几回合，场中气氛已经够热络的时候……成为国王的茅D说出至今最大胆的命令。

    「那么，二号亲吻一号！」

    真的像是派对咖会在国王游戏下的这个命令，引得客厅一阵惊愕与紧张。政近毫不例外感到惊愕的同时察觉了一件事。

    （更科学姊看清会长的签了吧？）

    这是他从游戏一开始就在担忧的事。虽然在正常享受游戏乐趣的时候完全忘了，不过茅D与有希两人和政近一样能在抽签的瞬间看清数字。否则茅D不可能在男友统也在场的状况下这种命令。

    「茅D，这……」

    「不，我又没说要嘴对嘴，亲脸颊或是手也可以。」

    「唔～～那就还好……？顺便问一下，一号与二号是谁？」

    统也个人也觉得如果是女生互亲就没什么特别的问题吧。然而──

    「一号……是我。」

    可惜这个想法落空了。政近不是亲人而是被亲的一方，或许是不幸中的大幸。

    「二号是我。」

    然后，坐在政近斜前方的有希举起手。

    「久世与周防吗？啊啊～～……茅D，这个命令还是──」

    居然是异性的组合，统也似乎觉得不能这样而板起脸，要求茅D收回命令……之前，有希已经双手撑地探出上半身，抓住政近下巴转到她面前……

    「来，政近同学，啊～～」

    「舌头别过来！舌头！」

    有希张嘴伸出舌头，毫不犹豫将脸凑向政近的嘴。但是政近立刻伸手按住她的额头，有希的索吻以未遂收场。

    「……呵呵，要是你没阻止，真不知道会变成什么结果。」

    「那你一开始就不应该这么做。」

    两人就这么相互抓着下巴与额头，在极近距离分别露出正常笑容与僵硬笑容。对于这幅光景，不知为何是下令的茅D最为慌张。

    「咦，咦？舌……舌吻……？咦？咦咦？」

    「唔，喔喔……」

    两名学长姊目瞪口呆。

    「喂，那边的，不准找机会按快门！」

    「！」

    绫乃默默举着手机。此外，玛利亚按着嘴角睁大双眼。

    「快……快点分开啦！成何体统！」

    玛利亚则是柳眉倒竖，拉开两人。有希朝艾莉莎露出暗藏玄机的笑容，慢慢抓住政近按在她额头的手。

    啾！

    有希发出响亮的声音亲吻政近手掌，然后笑咪咪转头看向茅D。

    「这样命令就完成了吧？」

    「啊，是……是的……」

    有希以若无其事的态度确认，茅D就这么以双手按着脸颊呆呆点头。该怎么说，有男友的她做出这种反应也太纯真了。

    「唔唔，呃～～……那么总之，进行下一场吧……」

    统也内心的慌张看起来也还没平息，刻意清了清喉咙催促大家继续玩游戏。在有点奇妙的气氛中，政近感受到来自右边的犀利视线，以裤管擦拭有希吻过的右手。

    （不，拜托别这样瞪我……又不是我的错。）

    政近在内心说出不太像是男生会说的借口，一边在意艾莉莎一边抽签，然后随即察觉自己失误。

    （糟了！因为太在意艾莉，所以疏于警戒……！）

    只不过即使有所警戒，或许也无计可施。但是如果多加注意抽签的方式……看着斜前方的有希眼睛深处露出恶魔般的笑容，政近内心悔不当初。

    （可恶，被看见了……不过，只要有希不是国王……）

    这一丝希望……在下一瞬间凄惨被粉碎。

    「哎呀，是我。」

    有希双眼透露笑意，举起红色标记的签。然后她以拿签的手遮住嘴角，明显看向政近与艾莉莎开口：

    「那就模仿更科学姊……请三号与五号相互亲吻吧。」

    听到这个命令，身旁的艾莉莎身体一颤，政近察觉自己完全被锁定。

    （可恶，这真是恶魔般的签运，恶魔般的命令！）

    主掌游戏的统也没有制止。这是当然的。因为「亲吻」是刚才由茅D下的命令，而且学妹有希也照做，这时候制止的话就不公平了。然而……

    （就算这么说，这完全踩到红线了吧啊啊啊──！）

    无论是在哪种场合，和艾莉莎亲吻的话绝对会种下祸根，彼此的关系绝对会变得尴尬。不，或许有希是看透这一点，故意打乱敌对参选人的阵脚……？

    （无论如何都不能这样！不行，绝对！）

    以艾莉莎不服输的个性，要是被有希挑衅，可能不惜赌气也要实行这个命令。政近全力让大脑完全运转，想办法要回避这个命令。

    「所以，三号与五号是谁？」

    但是有希判断学长不会制止之后，不给思考的空档就开始发问。然后，被问到的艾莉莎老实举起签。

    「五号是……我。」

    「哎呀，是艾莉同学啊。所以，三号是？」

    有希故意假装吃惊，环视众人。

    （唔，没时间了……有什么办法吗？什么办法……）

    政近暗自咬紧牙关，看向周围……然后发现一件事。

    「三号是我。」

    「哇，是政近同学啊。这真是不得了。我可以说这是……幸运吗？」

    有希佯装不知情般微微歪过脑袋，眼睛深处露出下流的笑容……政近也像是要对抗般咧嘴一笑。

    「天晓得。不过有希，真可惜啊。」

    「哎呀，可惜？」

    面对收起表情眯细双眼的有希，政近指向正前方的窗户，随着无惧一切的笑容宣布一件事。

    「雨已经停了。」

    这句话引得有希……以及其他成员也同时转头看向窗外，确认雨确实停了。然后政近立刻拉拢场中最有力的掌权者。

    「会长，记得这个游戏是玩到雨停为止吧？」

    「啊……啊啊！对喔，说得也是！」

    「就是这么回事，时间到了。游戏就此结束。」

    「说……说得也是！好啦，那么既然刚好是点心时间，就来打西瓜吧！」

    政近说完，招致这个状况的两名学长姊元凶立刻附和，开始收拾事态。既然会长与副会长宣布结束，其他人也无法提出异议。

    看着匆忙开始收拾签的茅D，玛利亚微微一笑站起来，将自己的签放回小瓶子。绫乃见状观察有希的反应，有希轻轻耸肩。

    「好啦，结束了结束了。」

    察觉有希死心后，政近从僵住的艾莉莎手中抽走签，连同自己的签放回小瓶子。

    「会长，我去拿西瓜出来。」

    「喔……喔喔，拜托了。」

    「棍子的话……厨房有擀面棍吗？」

    「记得应该有。毕竟昨天有人用过。」

    「收到～～」

    「啊，那个，我也来帮忙。」

    政近迅速起身走向厨房，看似无所适从的艾莉莎做出有点怪异的反应跟了过去。

    「我看看，西瓜在哪里～～？」

    「啊，记得在这里面……」

    两人下意识不敢相视，一边进行不着边际的对话，一边在冰箱找西瓜。

    「啊，找到了──」

    政近找到西瓜伸出手，但是艾莉莎也同时伸手，两人的手在半空中相触。艾莉莎随即像是弹开般迅速举起手。

    （真……真是老套的桥段。）

    政近暗自这么想，若无其事从塑胶袋取出西瓜，泰然自若改变话题。

    「对了对了，刚才玛夏小姐说的好笑笑话，那是什么意思？我不太晓得笑点在哪里……」

    「咦？啊，啊啊……那是因为在俄罗斯，会把人潮拥挤的地方形容为『没有地方让苹果掉落』。」

    「啊啊～～原来如此。明明没有地方让苹果掉落，苹果却掉了……不，这谁听得懂啊！」

    政近慢半拍如此吐槽，艾莉莎也稍微笑了。此时，有希忽然探头看向这里。

    然后，她朝着转过头来想询问有什么事的两人……脱下淑女面具，露出昏黑的笑容这么说：

    「你们逃避了。」

    不只如此，还轻声留下像是嘲讽的笑容，就这么离开客厅。

    （喂──！停战协定去哪里了？）

    政近在内心如此大喊的瞬间，感觉到艾莉莎背部骤然冒出斗志，连忙安抚。

    「冷静下来，别中了挑衅。那是有希想让我们关系变得尴尬的策略。」

    「……」

    （插图013）

    艾莉莎用力皱眉斜眼瞪过来，政近举手安抚。

    「所以就叫你冷静下来了，好吗？要是中了挑衅，一时情绪冲动就那个……亲吻的话，事后绝对会后悔啊？」

    「……」

    听到政近这么说，艾莉莎一脸不悦再度瞪向有希离开的门，轻哼一声之后面向调理台。

    「……再来要找擀面棍对吧？」

    「啊，啊啊。」

    看来她接受这个说法了。政近松了口气重新面向冰箱，将西瓜抱在怀里，以手肘关上冰箱──

    【不会啦，没什么好后悔的。】

    （喔……唔噗……）

    窜入耳朵的这句俄语，使得政近差点失手摔落西瓜。还好没有变成偷偷抢先打破西瓜（事故），政近连忙重新将西瓜抱好。

    （说真的，你啊……）

    如果是有希的计策就可以闪躲。即使她再怎么暗算，政近都有自信能够应付。不过，只有这个搭档的娇羞俄语……实在不知道该如何闪躲。政近悄悄叹了口气。

第四卷 第10话 恋心

    晚间七点多。学生会的七名成员，来到距离别墅徒步约二十分钟的神社。

    走上长长的石阶钻过鸟居，前方是长长的石板路，深处是正殿。石板路两侧排列许多摊位，呈现非日常的热闹气氛。

    「喔喔～～……不，比想像的还要正式耶？」

    政近一直以为是「当地的小小节庆」，忍不住吐槽路边摊数量与游客人数。身穿浴衣的统也随即有点骄傲地笑着开口。

    「吓到了吗？顺带一提，烟火的规模也相当大哦？而且到时候神轿也会登场。会从正殿前方出发绕神社一圈。」

    「真的吗……」

    听到统也这段话，女生们也做出佩服与吃惊各半的反应。这群女生明明没有事先特别说好，但是五人都穿上华美的浴衣，看见这一幕的政近由衷冒出「幸好有带浴衣过来……」的感想。

    （不枉费我预先请爷爷寄给我……在这种规模的祭典，如果只有我穿便服，就是非常无地自容的状况了。）

    勉强免于格格不入，政近对此悄悄松了口气。

    话说回来，女生们真是亮眼无比。黑发加上纯日本长相的茅D、有希与绫乃不用说当然很适合穿浴衣，艾莉莎与玛利亚也是……虽然感觉像是体验穿和服的外国观光客，却非常美丽。

    像两人这样胸部丰满的女性，围上腰带之后看起来会胖胖的……不过这个缺点也以穿衣技术巧妙掩饰。负责帮大家穿浴衣的绫乃，女仆实力在这里发光发热。只不过关于玛利亚，还是透露出「能以技术掩饰的质量终究有限……」的感觉。

    「哎，总之先大致逛一圈吧。」

    「说得也是。」

    面对鳞次栉比的摊位，众人暂且决定从前方依序逛一遍……不过大概是聚集了这么多的亮丽美少女造成弊害，不到几分钟就有一群陌生男性前来搭话。

    「唉唉，你们是观光客吗？」

    「唔哇好棒，有超可爱的妹子耶！」

    乍看大概是大学生的男性六人组。所有人都穿便服而且两手空空，明显看得出他们的目的不在祭典。

    在他们搭话的时间点，统也与政近就迅速走到前方，不过二对六终究无法保护所有女生。这群男性熟练地兵分二路围成半圆形封锁退路，朝着女性们投以估价般的视线。

    「有什么事？搭讪的话就免了，可以去找别人吗？」

    「嗯，我们纯粹是来享受祭典，请让路。」

    政近断然表态拒绝，双手抱胸的统也以魁梧身体威吓，但是对方就只是嘻皮笑脸完全不退让。

    「好了好了别这么说，我们是当地人，所以可以帮各位带路哦～～？」

    「你好可爱耶～～叫什么名字？」

    「唉唉，你的头发是天生的吗？啊，听得懂日语吗？」

    在应付眼前男性的时候，其他男性也装熟向女性们搭话，使得政近冒出难以言喻的厌恶感。他和统也以视线沟通之后迅速向侧边移动，严厉瞪向站在有希与艾莉莎前方的男性们。

    「那个，说真的可以别这样吗？女生们会怕，请不要围着她们施压。要是过于纠缠不休，我要叫警察过来哦？」

    「不不不，太夸张了啦～～」

    「我们并没有施压喔～～唉，告诉我名字吧。What's your name？」

    政近的话语似乎完全无效，这名男性挂着戏谑表情，隔着政近向艾莉莎与玛利亚搭话。政近不耐烦地抽动脸颊时，背后传来两人分的俄语。

    「Обезьяна, возвращайся назад в лес（猴子就给我回山上吧）！」

    「Фуу, противно（唔哇， 好恶心～～）！」

    「？！」

    越过背部传入耳中的恶毒俄语，使得政近明知不是这种场合还是差点笑出声。

    「唔哈，这是哪国话？超有趣的。」

    不过，一名男性在这时候笑着朝艾莉莎伸出手，政近在这一瞬间感觉到意识啪的一声切换了。原本想要息事宁人的想法刹那之间从脑海消除，他抓住男性的手腕，毫不留情朝手掌使力并且严厉一瞪。

    「不准碰。」

    完全感觉不到热度的冷酷声音。同时政近全身释放非比寻常的杀气，认识他平常模样的学生会成员们都倒抽一口气。被政近狠瞪的男性也收起嘻皮笑脸的表情退后一步。但他像是立刻觉得这样的自己很丢脸般露出犀利视线，压低声音威吓：

    「……啊？你这家伙是怎样？给我放手。」

    两人之间窜过一阵紧张气氛，眨眼之间传播到周围。男性六人组收起吊儿郎当的态度，开始披上危险气息。统也见状静静下定决心，有希暗中握紧拳头，绫乃以手指夹住即将从袖口射出的三根自动铅笔……一触即发的气氛急遽高涨时，左侧的两名男性突然无声无息跪倒在地。

    所有人一齐转头看向该处，这一瞬间，政近前方的两名男性因为脖子后方中招而昏倒。转眼之间剥夺四名男性意识的人，是我们至今不发一语的副会长大人。

    「呃，咦──？」

    「不对……啊？」

    两名男性看起来无法理解状况，睁大眼睛后退。茅D从正前方接近他们，以肉眼看不见的速度从侧边打向下腭，同样将他们打昏。

    短短几秒就将六名男性打倒在地，至今在远处围观的人们一阵惊呼。但是茅D对这些看热闹的目光毫不在意的样子，她以双手分别提着两名男性的衣领后看向统也。

    「啊，抱歉统也，那边的两人可以交给你吗？」

    「……啊啊，我知道了。」

    对于女友的请求，统也露出五味杂陈的表情点点头。确认统也抓起两名男性的衣领之后，茅D若无其事这么说：

    「抱歉，你们可以先走吗？我要把这些家伙折叠起来堆到角落以免挡路。」

    「这应该是不会用在人体的动词。折叠……咦？」

    「嗯？想看吗？」

    「不用了。」

    完全变成严肃表情的政近立刻回答，茅D回应「是吗？」扬起单边眉毛，走向摊贩后方的杂树林。昏迷的六人组逐渐消失在神社境内的树林。沉入夜晚黑暗的杂树林不知为何看起来像是通往阴间的入口，政近静静移开视线。

    「呼……」

    然后他吐出长长的一口气让脑袋冷静，重新面向留在原地的四人深深低下头。

    「不好意思，我一时心急，反而害得各位暴露在危险之中。」

    直到刚才的恐怖气息消失得无影无踪，政近为自己一时冲动把事情闹大向众人道歉，此举使得艾莉莎吃惊般眨了眨眼睛。但她立刻慌张将手放在政近肩膀，结结巴巴出言安抚。

    「咦，别这么说……你出面保护我，我很开心。所以抬起头吧？」

    接着，其他三人也接连开口。

    「我不在意啊？毕竟对方看起来也不太想收手。」

    「您刚才非常勇猛。在下感动到发抖了。」

    「不用道歉没关系哦～～？因为刚才很帅！好啦，一起去逛祭典吧？」

    继艾莉莎之后，玛利亚也前来温柔拍肩，政近抬起头来。映入眼帘的是似乎有点担心的艾莉莎以及挂着慰劳笑容的玛利亚。此时，玛利亚牵起政近与艾莉莎的手。

    「你们两人快看，那边有棉花糖耶～～？」

    「呃，嗯。」

    「啊，不，我不吃棉花糖……」

    「是吗？那么艾莉，我们走吧～～」

    政近一时之间不禁婉拒，目送艾莉莎与玛利亚前往棉花糖摊位，紧接着后悔自己枉费学姊的贴心。但他终究无法这么快切换成享受祭典的心情。即使得到四人原谅。自己也确实因为一时冲动害得事态恶化，最后由学姊收拾烂摊子。政近基于立场只能反省自己的轻率。

    大概是察觉哥哥的内心想法，有希悄悄接近过来轻声搭话：

    「总之别这么消沉啦，你刚才很帅哦？」

    「真是谢谢你啊……」

    「别这么在意吧？为女生动怒是正义耶？艾莉同学刚才肯定也心动动喔。」

    「不，这是在说什么……」

    政近傻眼叹气，不过和妹妹一如往常进行阿宅对话之后，也多少重振心情了。然后他忽然想起自己原本要说什么，斜眼瞪向妹妹。

    「慢着，对了，你的停战协定怎么了？」

    政近以视线询问「国王游戏之后的那个挑衅是怎么回事」，有希随即露出鄙视的眼神。

    「啥？停战协定这种东西，是为了暗算掉以轻心的对手才签订的吧？」

    「可恶，我无法否定。」

    「而且那是想让你们两人趁着这个机会一口气拉近距离，算是漂亮的助攻吧？」

    「你也太鸡婆了……」

    「说这什么话。在这个暑假，你们的亲密度提升很多吧？嗯嗯？」

    「不，没这种事……」

    妹妹展露看热闹的心态以手肘轻顶，政近一边否定一边回想。在这个暑假和艾莉莎留下的回忆……回想起来却只浮现艾莉莎气冲冲的脸蛋，政近「嗯？」地僵住。

    （被弄到升天，又是被踢又是被揍……咦？真的完全没提升亲密度耶？反倒还下降了？）

    即使再怎么回想，也只出现自己失败的记忆。别说拉近距离，甚至是必须担心艾莉莎是否心灰意冷的程度。

    （咦，不会吧……暑假期间的我也太垃圾了……？）

    感受到危机的政近，看着手拿棉花糖走回来的九条姊妹，轻声低语。

    「我去……讨好艾莉一下。」

    大概是从政近充满危机意识的表情察觉到某些事，有希也以稍微温馨的眼神关怀哥哥。

    「……好的，路上小心～～那么，我去用巧克力香蕉传授服侍的心得给绫乃。」

    「给我住手，笨蛋。」

    「……开玩笑的啦。我想想……啊啊，我去那个切糖摊位弄哭店长吧。」

    「……要适可而止喔。」

    「啊，对了。相机给你用。好，绫乃我们走吧～～」

    「是，有希大人。」

    政近接过数位相机，目送两人意气风发前往切糖的摊位之后，艾莉莎与玛利亚回来了。政近转身看过去，不由得睁大双眼。

    「喔喔……」

    「嗯？什么事？」

    「没有啦，想说你们明明只是拿着棉花糖，看起来却非常上相。」

    「哎呀，真的吗～～？」

    「……这是怎样？」

    玛利亚露出软绵绵的笑容按住脸颊，艾莉莎像是不知该如何反应般皱眉。不过这个感想不是要讨她欢心，是真心话。浴衣与棉花糖。明明只是这样却上相到惊人的程度。政近甚至忍不住拿起相机按下快门。

    「啊，等一下……拍照的话要先说啦。」

    「没有啦，我不想错过按快门的机会……不愿意的话我就删除吧？」

    「并不是不愿意……可是像是表情之类的，那个……」

    「放心吧，因为你不管是什么表情都很上相。」

    「啊，是喔……」

    大概是终于不知该如何反应，艾莉莎冷淡别过头吃起棉花糖。玛利亚会心一笑看着这副模样，却被艾莉莎狠狠一瞪，只好稍微下垂眉角改变话题。

    「话说回来，有希与绫乃她们去哪里了～～？」

    「去玩切糖了。」

    「切糖？」

    「那个，该怎么说明？玩的时候会拿到一片用粉末加压制成的易碎糖板，然后用针或是牙签把上面画的图样挖出来……只要挖出来之后没破掉或是缺角，就可以得到奖金或奖品。」

    「哇～～感觉很好玩耶～～」

    「这不太适合新手哦……？而且热中的话，时间会过得很快。」

    「是吗？那么晚点再玩比较好吗～～？」

    「说得也是。先去想玩的摊位，之后有时间再去玩切糖比较好吧？」

    政近向玛利亚说完，忽然察觉艾莉莎看着捞金鱼的摊位。顺带一提，本应在她手上的棉花糖已经成为普通的竹签。真是太神奇了。

    「艾莉，你想捞金鱼？」

    「是的，我有点兴趣。」

    「喔，那就来玩吧。玛夏小姐呢？」

    政近心想「这是耍帅的好机会！」看向玛利亚，玛利亚举起棉花糖回应。

    「我还有这个，所以旁观就好～～」

    「那么，可以帮忙拿这个吗？」

    「好的～～啊，相机也给我拿吧？」

    「啊，好的，谢谢。」

    艾莉莎与政近分别将竹签与相机交给玛利亚，一起前往捞金鱼的摊位，然后付两百圆给店长大叔并且接过三张纸网与小碗，蹲在塑胶水池前面。

    然后在这个时间点……政近察觉了。「啊，这家伙是外行人」。

    首先，把装水的碗拿在手上就不及格。那样只会增加捞鱼的距离，更容易让纸网受损。而且探头看水池也不对。一旦水面出现影子，金鱼会逃走。如果硬是要捞逃走的金鱼，自然就──

    「啊──」

    第一张纸网早早就破损，艾莉莎轻声一叫，以犀利视线拿起第二张纸网。政近以余光看着这样的她，在小碗装水装到快满出来的程度，就这么让小碗浮在水面，然后利用碗的影子把金鱼赶到面前，像是划破水面般让纸网斜向滑入水中。

    「喔！」

    维持力道，以圆弧动作将金鱼捞进小碗。看到政近就这么接连捕获第二与第三条金鱼，玛利亚开心欢呼。

    「久世学弟好厉害喔～～」

    这句纯粹的称赞使得政近心情大好，将习得的技术发挥得淋漓尽致。原本打算展露一定程度的身手之后指导艾莉莎……不过玛利亚的欢呼听起来意外痛快，不小心就使出一次捞三条的无益技巧。结果政近在最后用光三张纸网时，碗里已经装满金鱼。以数量来说随便就超过三十条吧。

    「唔哇，神乎其技耶～～」

    「呼……」

    政近对玛利亚的掌声露出满意般的笑容，转头看向艾莉莎……看见艾莉莎不甘心般瞪着空碗时，政近的笑容僵住了。

    （慢着，我大获全胜是怎样？不对，没在比赛就是了！）

    政近事到如今才察觉自己热中于捞金鱼，忘记原本的目的是要讨好艾莉莎。温柔教她如何捞金鱼借以提升好感度的计画消失无踪。

    「那个，艾莉……要教你怎么捞吗？」

    「……不用了。谢谢。」

    政近慢了好几拍才表示自己可以指导，但是艾莉莎简短驳回这个提案，将破掉的纸网与碗交给店长之后站起来。政近也后悔自己铸下大错，婉拒收下金鱼之后立刻追上去。

    「那……那里有钓水球的摊位耶？接下来要不要玩那个？」

    然后为了努力挽回局面，政近邀艾莉莎前往附近的钓水球摊位。这一摊看起来是计时制，费用设定为三十秒一百圆。形状像是竞技场跑道的中空椭圆形水槽浮着五颜六色的水球。玛利亚看着摊位举手回应。

    「啊，我想玩～～」

    「……那么，我也要。」

    「那就三人一起玩吧。」

    三人排成一列蹲下来，拿起前端绑着小小四叉钩的钓线，然后配合店长的倒数读秒，一齐瞄准水球的橡皮圈……

    「啊──唔！」

    「哎哟，真是的～～」

    又轻又不可靠的钓线害得艾莉莎与玛利亚大大陷入苦战。钓钩无法维持自己想要的方向，即使勾到橡皮圈也立刻松脱，没能钓起水球。就这么经过二十秒之后，成果依然是零。

    在这样的状况中……政近一边将注意力分散到两侧的两人，一边等待机会。

    （两人都陷入苦战了……好，这时候是重头戏。我就在这时候俐落钓起三人分的水球，清算刚才捞金鱼犯的过错吧！）

    政近鼓足干劲凝视水面。剩下四秒的时候，时机来临了。

    （──这里！）

    和水流反方向往上翘的橡皮圈，政近迅速以钩子勾住，斜向拉起钓线。然后抓准钓线拉直，钓钩瞬间固定的时间点，同时勾住附近的两个橡皮圈。

    「好！」

    「咦，三个？」

    「哇，好厉害～～！」

    正如计画一次钓起三颗水球，政近露出满意的笑容。在这个时间点，设定为三十秒的计时器响起……同时，无法承受重量的钓钩脱离钓线，落在水面。

    「咦──？」

    响起拍打水面的哗啦声，接着水花四溅，不只是溅湿政近的脚，也飞溅到两侧的两人身上。

    「啊，抱……抱歉！」

    基于弄湿美丽浴衣的罪恶感，政近慌张不已取出手帕，却也不敢把自己用来擦手的手帕提供给两人。在他这么犹豫的时候，两人拿出自己的手帕擦拭水滴。

    「对不起……」

    「这种程度没关系啦。你又不是故意的。」

    「反正没那么湿，别在意哦～～？不提这个，久世学弟也快点擦干吧。」

    「啊，不……不好意思。」

    玛利亚帮忙擦浴衣，政近惶恐不已。结果，他们还是获得最后钓起来的水球，正如计画成功让三人各拿一颗水球……不过对于政近来说，弄湿两人浴衣的罪恶感更加强烈。

    （不……不对！还有！接下来肯定还有挽回的机会！）

    政近重新如此思考，意气风发要努力展现帅气的一面……不过后来他的干劲也完全空转。

    在打靶摊位，虽然漂亮打下玛利亚想要的人偶，但是人偶落下时撞伤脸部导致气氛变得微妙。请她们吃炒面当成弄湿浴衣的赔礼时，胡乱猜测三人交情的低俗店长，以满是限制级用语的超低级口吻起哄。

    即使在套圈圈摊位漂亮套中一奖的电玩软体，但是后方排队的小孩因为想要的奖品没了而放声大哭，使得政近感到非常难以自容。政近并不是真的想要这个游戏，所以将游戏软体送给这个孩子，好不容易让小孩止哭……然而就算这么做，一度被破坏的祭典快乐气氛也没能复原。

    「……总觉得很抱歉。」

    目送牵着孩子的手频频鞠躬的父母离开之后，政近向两人谢罪。

    「嗯？为什么要道歉？这不是好事吗～～？」

    「不，该怎么说……从刚才就老是发生无法纯粹享受祭典的事……」

    看见政近自嘲般一笑，艾莉莎有点为难般笑着开口：

    「这不是你的错……好了啦，吃个甜食打起精神吧？」

    然后艾莉莎稍微移开视线，将手上的巧克力香蕉递给政近。

    「咦，啊，谢谢……？」

    即使「间接接吻」或是「玛莉亚的凝望」这种想法掠过脑海，看着递到眼前的巧克力香蕉，政近还是半反射性地咬下去。不过……他为了避免间接接吻而朝着正中央咬下是一大败笔。

    「啊──！」

    巧克力香蕉从政近咬下的部位折断，上半截掉下去了。

    艾莉莎连忙伸手要接，但是断掉的香蕉在艾莉莎手上反弹，掉落地面。

    「啊啊……」

    「啊，抱歉！」

    「哎呀～～失败了～～」

    无从解释的失态令政近僵住的这时候，玛利亚迅速蹲下去捡起落地的香蕉。

    「那个，去丢垃圾顺便洗个手吧？」

    「……也对。啊啊，政近同学在这里等吧。」

    「啊，不，我也一起……」

    「在这里等。」

    不能让两个女生自己行动……政近如此心想要求同行，艾莉莎却加重语气命令他留下来等。此时政近察觉到两人是基于另一个意思要去洗手。

    「啊，那么……路上小心。」

    政近在察觉的同时，反省自己刚才的发言一点都不体贴。像这样怀着难以言喻的心情目送两人时，有希与绫乃从反方向走过来。

    「政近大人，让您久等了。」

    「喔喔……切糖切完了？」

    「嗯。切出奈亚拉托提普还有莎布&#8226;尼古拉丝之后，店长大叔都快要哭出来了，所以我放他一马。」

    「虽然完全无法想像是什么图样，但我只知道是亵渎级的难度。」

    政近无力吐槽之后叹气。总觉得哥哥看起来很沮丧，有希扬起单边眉毛。

    「我的哥哥大人，怎么了？发生了什么事？」

    「有希……今天的我可能已经不行了……」

    「呃，嗯，说真的怎么了？看你都快哭出来了。」

    看到政近反常露出消沉模样直接说出丧气话，有希脸颊抽动，绫乃反覆眨眼。

    但是在政近说明原因之前，统也与茅D就走过来了，政近只再度叹气一次，然后切换心情。

    「久等了～～」

    「啊啊，两位好。那个，不好意思，都是我害的……」

    「咦？啊啊，不用在意没关系哦？反倒是……因而可以单独和统也逛摊位，所以赚到了？」

    「哎呀哎呀，两位感情真好。」

    「唔……哎，因为我们是情侣啊。」

    「哎呀真是的，呵呵。」

    两位学长姊有点害羞又开心般笑了。实在不像是刚才动过粗的两人露出这么幸福的模样，政近也稍微苦笑耸肩。

    五人就这么站着聊一阵子之后，艾莉莎与玛利亚也回来了。七人讨论接下来要逛哪里的时候，正殿方向传来咚咚的太鼓声。

    「喔，神轿来了。也就是说，放烟火的时间快到了吗？」

    正如统也所说，大小共三座神轿从正殿方向走在石板路中央接近过来，人们朝两侧回避让路。同样移动到石板路边缘的政近暗中叹气。

    （既然要放烟火，代表祭典差不多快结束了吗……总觉得我真的老是出糗。）

    原本想要清算至今在艾莉莎面前出的糗却反而变成累加，使得政近心情消沉。就在这个时候，浴衣手肘部位被轻轻拉扯，政近转头一看，艾莉莎稍微皱眉看着他。

    「真是的，别露出这么无精打采的表情。我之前说过吧？就是……」

    「？」

    艾莉莎稍微在意政近对面的五人而含糊其词。不过即使听她说「就是……」也过于抽象，政近听不懂她的意思。

    「就是……之前一起出门的时候……在家门口……」

    「家门口……？」

    即使焦急的艾莉莎给了提示，政近一时之间还是想不到。

    （一起出门的时候……？她说的家门口是公寓走廊吗？当时发生了什么事？）

    政近一边游移视线一边搜寻记忆时，艾莉莎轻声说「真是的！」表达不满，以食指弹向政近脸颊。

    「真是的，一点都不懂女人心……」

    「咦，啊？总觉得很抱歉？」

    政近按住脸颊眨了眨眼。艾莉莎冷眼看他一阵子之后忽然轻声一笑，愉快注视政近的脸。

    「话说回来……原来你也会像这样在失败之后消沉啊？」

    「这是什么话？我会喔。」

    政近稍微扬起眉角，以一副「这是当然的吧？」的视线回应，艾莉莎随即有点不满般噘嘴。

    「……因为，你总是一派从容就把一切处理妥当，所以我还以为你不会在事情不顺利的时候消沉。」

    「……如果在你眼中是这个样子，只是因为我表现成这个样子。实际上我也和正常人一样会消沉。」

    政近说完之后，立刻后悔自己这么多嘴。

    （我这呆子。主动揭发自己丢脸的一面是怎样？）

    政近暗自咒骂，不过艾莉莎说着「是喔……」靠近半步，轻轻依偎般让政近碰触她的手臂，然后就这么面向前方轻轻牵起政近的手。

    「唔？艾……艾莉？」

    政近因为突然牵手而慌张，但是艾莉莎没看向他，静静开口：

    「……从今以后别隐瞒，也要让我看见这一面。」

    「咦？」

    「我也……我也想要扶持你啊？因为是搭档。」

    艾莉莎噘着嘴，像是不高兴般这么说。然而即使不是政近，也清楚知道这只是在隐藏害羞的心情。不知道艾莉莎是否察觉这一点，她像是宣泄不满般继续说下去：

    「总是受到你的协助实在不合我的个性……所以我要你偶尔接受我的协助。」

    「这是什么命令？」

    这个命令的内容一反语气非常可爱，使得政近忍不住失笑。艾莉莎视线瞬间变得锐利，握着政近的手伸出指甲插下去。

    「少唆，不准笑。」

    「痛痛痛，抱歉抱歉。」

    即使道歉，脸上还是洋溢笑容。艾莉莎笨拙却率直的话语，令政近消沉的心变得暖呼呼的。

    「谢谢，光是你有这份心意，我就好开心。」

    政近笔直注视艾莉莎的双眼温柔诉说。这是政近毫不虚假的真心话。事实上，光是艾莉莎的话语与心意，就拯救了政近陷入自我厌恶的心，但是艾莉莎似乎不是这么解释。

    「什么嘛……我都说到这种程度了，你还说这种话？」

    「咦，咦？」

    看到艾莉莎真的不悦板起脸，政近不知所措。然后他察觉自己刚才所说「光是你有这份心意～～」这句话被解释成婉拒的意思，连忙解释。

    「不，我不是这个意──」

    「算了。我火大了。」

    艾莉莎不屑般轻声说完，迅速松手转过身去。

    「呃，喂……？」

    「别跟来。」

    然后她留下这句话快步离开。政近伸到一半的手无处可去，在半空中迷失。

    「那个……」

    该不该追过去？政近还在犹豫时，这次是被人从背后拉袖子。转身一看是有希，再过去是已经相当接近的神轿。

    「政近同学，相机给我。」

    「咦，啊啊。」

    政近依照有希的要求交出相机之后，有希朝着神轿按快门。

    「会长、更科学姊，我要一起拍哦？」

    「咦，真的？」

    「喔，谢啦周防。」

    然后，其他成员也入镜接连开始拍照。政近以余光看着这一幕没多久，艾莉莎回来了。

    「喔喔，欢迎回……来？」

    艾莉莎愿意回来，政近松了口气……不过看到她手上拿的东西，政近忍不住歪过脑袋。白色的折叠式容器。从容器缝隙隐约露出的物体，怎么看都是章鱼烧。

    「……你这么想吃？」

    「不是啦。」

    艾莉莎狠瞪政近回应，然后稍微露出整人般的笑容开口。

    「来玩游戏吧？」

    「啊？游戏？」

    「是的。」

    此时，带头的神轿来到不远处，其他学生会成员的视线集中在神轿。但是政近与艾莉莎不在意周围的喧嚣，只注视着彼此。

    「有希同学说的命令，我们没实行就逃避了，不觉得很不甘心吗？」

    「唔咿？呃，啊啊……不，可是……那个？」

    艾莉莎出乎意料的话语，使得政近想起有希的命令……「相互亲吻」，因而慌张不已，而且在慌张的同时瞥向身后的有希确认，然后压低声音开口：

    「那个命令终究……不太妙吧？」

    「我不在意。因为我比较讨厌被认为不敢面对。」

    「咦咦～～……」

    艾莉莎以充满决心的眼神笔直注视，政近不由得看向远方。但他还是想要努力说服，以视线示意周围之后观察艾莉莎。

    「可是……要在这里吗？」

    政近结巴说完，艾莉莎像是正合己意般咧嘴一笑。

    「所以才要玩游戏……如果你赢了，我就在回到别墅之后安慰你。这样好了……我就让你躺大腿温柔摸你的头，然后亲你的额头。」

    「唔，喔……真的？」

    政近忍不住想像这幅光景，以正经音调反问。平常傲度总是偏高的艾莉莎，居然要以大腿枕温柔安慰，还会亲额头。政近其实已经没在消沉，所以没什么好安慰的，不过这个提案依然过于迷人。

    政近无可避免被拨弄男人心，艾莉莎挑衅般朝他抬起下巴。

    「不过，你当然也要背负风险哦？我的大腿枕可没那么廉价。」

    「……好，我输的话要我做什么？」

    「我想想……啊啊，不然就把我带走，怎么样？」

    「啊？」

    政近眨了眨眼，艾莉莎咧嘴露出笑容。

    「在人群中拉着我的手，把我带到四下无人的地方吻我，这样如何？对……必须是热情的吻哦？」

    听到艾莉莎告知的内容，政近脸颊扭曲。

    「……好残忍的羞耻玩法。简直是连续剧的最高潮吧？」

    「呵呵，大家肯定会吓一跳吧？不过这是当然的。我输了一样要做害羞的事，所以你也要做到这种程度才行。」

    「……所以，游戏的内容是？」

    艾莉莎对于政近这个问题轻声一笑，愉快举起章鱼烧盒。

    「规则很简单。用这盒俄罗斯轮盘章鱼烧来比赛，抽到错的就算输。」

    「俄罗斯？因为你的国籍？慢着，祭典为什么会卖这种东西？咦，错的章鱼烧包了什么料？」

    「好像是大量的芥末。」

    「那是谐星在吃的东西吧……话说那个，不能在吃到的时候装傻吗？」

    政近说完就重新心想「不对，既然是两人比赛，忍耐也没有意义。因为自己没吃到的话就是对方吃到」，艾莉莎也像是理解这一点般耸肩。

    「在这种状况，就在全部吃完之后，让对方猜哪一颗是错的。如果没猜到就算平手，进行第二回合。」

    「这样的话，就算被猜到也可以谎称猜错吧……」

    「这部分要保持绅士态度进行喔。」

    「啊啊，好的好的收到。」

    「那么，让你选择先攻还是后攻吧。你要选哪个？」

    「……那我后攻。」

    政近稍微思考之后选择后攻。接着，艾莉莎没特别迟疑就以竹签插起靠近自己这边的章鱼烧，毫不犹豫送入口中。

    「来，请吃。」

    「……好。」

    然后她就这么挂着挑衅的笑容递出盒子。看着她这副模样……政近确信了。

    （这家伙，看来有动过某些手脚……）

    说起来，这个规则无论怎么想，擅长吃辣的政近都占压倒性的优势。但是艾莉莎的态度充满自信到无法理解的程度。而且她吃章鱼烧的时候似乎也没提防选错。

    从这些线索导出的结论是……换句话说，她作弊。从一开始就确信自己会赢，才会采取那么强势的态度。

    （啊啊，原来如此……是「枉费我这么贴心，你要接受报应」的意思吗？）

    看来刚才「光是你有这份心意，我就好开心」这句话令她非常不高兴。察觉这个游戏的真正目的，政近耸了耸肩。

    （哎，明明鼓起勇气伸出手却被婉拒，当然会火大吧……不，但是这是误会。）

    然而虽说是误解，政近也确实拒绝了艾莉莎的善意，也可以说是害得鼓起勇气的女生蒙羞。那么……这时候应该乖乖中计借以赎罪吧。要洒脱败北，努力尽可能做出激烈的反应，承受艾莉莎的失笑。如果这样就能让艾莉莎消气最好。

    （唔～～但我不擅长忍受芥末的呛辣……哎，至少小心千万别吐出来吧……）

    像这样心想的政近下定决心，接连将章鱼烧送入口中……

    （咦？没抽到啊？）

    不过吃下第三颗的时候，他感到意外以及些许的不对劲。

    「那么，我这是最后一颗。」

    艾莉莎说完之后，果然也毫不犹豫将第四颗章鱼烧送入口中，露出挑衅的笑容。从她脸上丝毫感觉不到忍受呛辣的模样。

    （这是偶然吗？从至今的表现来看，艾莉莎也像是确信自己必胜……只是我刚好一直都没抽到错的那一颗……？）

    「好啦，最后一颗了。」

    「啊，啊啊……」

    政近思考的时候，盒子递到面前，他以竹签插下最后一颗章鱼烧。但他在这段时间也没停止思考。

    （怎么回事？总觉得怪怪的……可是，对艾莉不利的游戏规则，以及她毫不犹豫的举止，作弊的成分绝对…………啊。）

    此时，政近察觉了。察觉了可以说明一切突兀感的唯一解答。

    反过来了。没有什么作弊的成分。真正不存在的不是作弊成分……

    （错误的选项……如果从一开始就不存在呢？）

    这么一来，所有的前提条件都不成立。没错，这不是必胜策略。反倒该说这个游戏是……

    （……既然一开始就没有错误选项，我当然不会抽到。这么一来依照规则，我必须猜出艾莉吃的第几颗有芥末……不论我是否猜对，始终是由艾莉自己告知。换句话说……）

    是的，换句话说……对于艾莉莎来说，这是必败的游戏。

    察觉这一点的瞬间，政近被一种像是傻眼，也像是会心一笑……这种难以言喻的心情袭击，稍微露出苦笑。

    真是笨拙的安慰方式。利用玩游戏的名义，解释这是因为败者要接受处罚所以情非得已……这个温柔的搭档打算以这个借口安慰政近。但是……

    （必须这么做，我才会接受安慰……是我害她这么认为的吗？）

    理解一切的政近，将最后一颗章鱼烧送入口中咀嚼……不过果然完全不觉得辣。这一瞬间，艾莉莎露出笑嘻嘻的表情。

    【我赢了。】

    她轻声说。这句俄语使得政近确信自己的推测正确──

    （哎，既然察觉了……我可不能率直拿下胜利。）

    在内心呢喃之后，政近睁大双眼，啪的一声将手按在嘴巴。

    「喔咕，啊，好辣！」

    「啊？咦，咦？」

    「～～～～！好，好辣……唉～～是我输吗……」

    政近咽下嘴里的食物抬头一看，和慌张眨眼的艾莉莎视线相对。她困惑与混乱交错的这张表情，引得政近咧嘴一笑……从她手中抢过空盒，然后以另一只手搂住艾莉莎的腰抱过来。

    「那么我们走吧？大小姐？」

    「咦，啊，好的──？」

    政近在极近距离恶作剧般这么问，确认睁大双眼的艾莉莎点头之后，抓住她的手飞奔而去。

    「咦，喔，政近同学──？」

    背后传来有希充满惊讶的声音，但是政近头也不回一直跑。留下五人跑向神社的鸟居。

    政近一边关心艾莉莎防止她跌倒，一边在人群中不断前进。在超越神轿，看见鸟居时……响起「轰」的响亮声音，夜空绽放大朵烟火。以视野一角捕捉这幅光景的政近继续奔跑。穿过鸟居，跑下石阶，直到抵达铺满碎石的小型停车场才终于停下脚步。

    这座停车场是海拔比较高的平台，走到底就看得见沿海城镇的夜景……以及夜空绽放的烟火。

    「……」

    默默穿越停车场，走到木制栅栏前方之后，政近终于松手。两人就这么并肩仰望烟火十秒左右，此时艾莉莎忽然以有点严厉的语气「唉」了一声。

    「嗯？」

    转头一看，艾莉莎挂着不悦表情瞪向这里。不过政近完全知道原因，所以没有慌张。

    「这是什么意思？」

    「你说『什么意思』是指？」

    「唔！不准装傻……我知道你没吃到错的那颗。为什么假装输给我？」

    那盒章鱼烧没有超辣章鱼烧，艾莉莎自己很清楚这一点。换句话说，那是政近装出来的……是要将胜利让给艾莉莎。艾莉莎柳眉倒竖询问这是怎么回事，政近不为所动稍微歪过脑袋。

    「那么，我反过来问你。」

    「……要问什么？」

    「你为什么打算假装输给我？」

    听到政近这句话，艾莉莎察觉了。察觉自己的策略与想法都被看透。艾莉莎睁大双眼，脸颊顿时变红，政近咧嘴朝她露出笑容。

    「哇哈哈，居然妄想要给我颜色瞧瞧，总之你还是再练个十年吧！」

    政近夸耀胜利般笑完换上正经表情，以温和的眼神注视艾莉莎。

    「谢谢你想要安慰我。不过，我真的没事了。光是你有这份心意，我就真的很开心。」

    听到政近真挚的话语，艾莉莎嘴巴暂时开阖……最后她深深皱起眉头，像是撇过头般看向烟火。政近对此露出苦笑，和她一样重新面向烟火。

    就这样，两人暂时默默专心欣赏烟火。将夜空染色的艳丽火光，震撼空气的爆炸声。以全身感受这一切的艾莉莎轻声低语：

    「……好美。」

    「是啊。」

    同意艾莉莎这句话的政近忽然心想。

    （啊，糟了。依照惯例，这时候应该说『你比较美』吗？）

    政近如此心想，斜眼瞥向艾莉莎的脸蛋。被五彩缤纷的烟火照亮，因为红光与滤光而在黑暗浮现的艾莉莎侧脸，果然美得令人差点感动叹息。然而……

    （唔……不对，看不清楚。绝对是在白天比较亮的地方看她比较美。）

    政近脑海浮现这种毫无情调可言的感想。但他同时也觉得应该履行承诺……所以重新将视线移向前方，抓准烟火迅速升空绽放的时间点开口：

    「Ты Красивая.（你好美）」

    这句呢喃被震撼夜空的响亮声音消除。政近偷看艾莉莎的脸，确认自己的俄语没传入她耳中，伴随着害羞的心情看向前方。

    （唔，喔喔喔喔喔喔～～！羞死我也～～！真亏有人敢这么做！）

    政近不改表情紧咬牙关，拼命忍受着全身发痒的感觉。他的右肩……轻轻放上一只手。

    （怎么回事──？）

    以为被拍肩的政近，正要转头看过去之前……

    「唔──」

    艾莉莎的嘴唇按在政近脸颊。脸颊清楚感受到艾莉莎嘴唇与鼻尖的触感。毋庸置疑的亲吻触感使得政近僵住了。大脑完全当机，连烟火的声音都听不到。

    放弃运作的政近耳朵，接收到「啾」的细微声响，然后艾莉莎的身体静静离开。政近至此终于只移动视线看过去，艾莉莎嘴角透露娇羞之情，却挂着挑衅的笑。

    「你刚才说我妄想要给你颜色瞧瞧……然后怎样？」

    艾莉莎一边玩弄耳后的垂发，一边得意洋洋这么说。这句话使得政近想起自己刚才的发言以及有希的命令，但是艾莉莎那一吻过于震撼，他暂时无暇反应。

    「不对，你──这──」

    政近就这么按住脸颊语塞，艾莉莎露出计画成功的表情，高傲抬起下巴开口：

    「所以呢？政近同学，你会吻哪里？」

    这句话使得政近睁大双眼，倒抽一口气。

    （如果──）

    如果这时候将手搭在艾莉莎的肩上……艾莉莎会配合吗？

    脑海浮现这种荒唐的思考，政近立刻消除。然后他认为这时候果然应该亲吻脸颊回应……但是在黑暗中浮现的艾莉莎脸蛋过于美丽，他立刻心想自己办不到。

    把嘴唇按在她白皙的肌肤。感觉自己实在不被允许做出如此亵渎般的行为。

    一度冒出这种想法之后，连亲吻手背都倍感犹豫。那么干脆隔着衣服……政近也这么想过，但是亲吻对方的物品，总觉得在某方面来说像是变态，就算这样，要是这时候只有自己拒绝亲吻，站在男人的立场也不太对……

    「～～～～！」

    强烈纠结数秒之后，政近下定决心静静走向艾莉莎，将右手伸向她的耳际。

    「唔……」

    政近的手指碰触耳朵，艾莉莎酥痒般闭上单边眼睛。但她立刻换了一张表情，笔直注视政近的脸。政近看着她的双眼回应，右手轻轻向下捧起艾莉莎的头发……以自己的嘴唇碰触发梢，然后立刻松手。

    （唔唔唔～～～～！）

    接着政近闭上双眼，在脑中满地打滚。羞耻心因为自己的这个行动而突破极限。

    （话说，居然亲头发！冷静想想我居然亲头发！一个不小心的话，那是「人帅真好，人丑性骚扰」排名第一名的部位吧──！）

    因为绝对不敢亲吻肌肤，所以选择头发当成苦肉计逃避……不过重新思考就发现这可能是非常做作的行为，政近在脑中疯狂撞头。

    「呵，呵呵！」

    此时传来小小的笑声，政近战战兢兢睁开眼睛，随即看见艾莉莎按着嘴角，以打从心底觉得有趣的眼神抬头看他。

    （插图014）

    「呵呵……一瞬间还以为要吻我的嘴唇……居然是头发？」

    「……少唆。真抱歉啊，我是个胆小鬼。」

    感到羞耻又有点赌气的政近撇过头去。就像是觉得这样的政近更加有趣，艾莉莎轻声发笑，慢慢捏起政近刚才亲吻的那撮头发……在移动视线注视的政近面前，将发梢按在自己的嘴唇。

    「唔，这──」

    政近目瞪口呆，艾莉莎咧嘴朝他一笑。

    「没骨气。」

    接着，艾莉莎极为挑衅地这么说完，突然抓住政近的手臂，以自己的手臂和政近的手臂交缠并且紧紧抱过来，然后重新面向烟火的方向，稍微将头靠在政近肩膀。

    「受不了，不懂女人心的搭档，真令人伤脑筋。」

    然后，她以傻眼般的语气，但是脸上挂着恶作剧般的笑容这么说。看着她的这张表情……

    （啊啊，原来如此……）

    政近即使不愿意也明白了。不得不明白。

    （艾莉，你──）

    至今一直不去正视。但是走到这个地步已经无法掩饰。已经……无法假装没察觉了。艾莉莎对他──对政近的这份恋心。

    察觉之后……政近有种内心被勒紧的感觉。

    （……可是，我──）

    政近紧握拳头，看向夜空。直到刚才纯粹觉得美丽的烟火，现在不知为何看起来虚幻又惆怅。

    无视于政近这样的想法，烟火像是掌握这唯一的时机般接连绽放之后消散。梦幻又美丽的光辉，在地面映出两人相互依偎的身影。

第四卷 终章 不能遗忘的过去

    「哎呀，政近你要出去吗？」

    「嗯，有点事。」

    「这样啊，路上小心哦？」

    「嗯，我出门了。」

    政近向祖母挥手之后走出家门。学生会集训结束，来到父方祖父母家的政近……在这天做出一个决定，前往某个场所。

    「……好！」

    政近轻声为自己打气，在艳阳下慢慢踏出脚步。

    「……」

    学生会集训的时候，政近察觉艾莉莎对他的恋心。不知道这份恋心究竟是何种程度。是连当事人也没自觉的淡淡恋心？还是有自觉的明确恋心……假设是后者，自己是否想和艾莉莎成为情侣？政近不知道自己的意愿……不过既然已经察觉，就无法和以往一样装傻。

    不对，即使要装傻……在这之前也必须好好决定自己的心情与意愿。对于艾莉莎的好感……自己该如何回应？

    （我……喜欢艾莉吗？）

    这是集训日之后反覆自问自答的问题。要说喜欢还是讨厌，肯定是喜欢。不只如此，甚至感觉过近似爱情的情感，而且……也感受过类似恋爱的悸动。可是……

    （我不知道……）

    若问这是否真的是恋爱，老实说，政近不知道。不，应该说故意不去知道。政近自己也很清楚个中原因。

    （一旦回想起恋爱情感……）

    无可避免都会回想起来。回想起昔日爱上的那孩子。而且政近对于忘记那孩子的自己感到厌恶，无法相信自己的恋心……结果就是视而不见。以这种方式一直逃避面对。

    （但是……不可以这样。）

    差不多已经不能再逃避了。不能继续拿那孩子当成逃避恋爱的理由。必须将过去的恋情做个了断……好好向前看。

    对于这样的自己，有人展露了恋心。对于这样的自己……有学姊给予了勇气。

    『因为久世学弟，你是可以好好喜欢上别人的人。』

    政近将学姊随着温柔拥抱赠送的这句话藏在心中，继续前进。前往和那孩子留下满满回忆的……那座公园。

    「……！」

    愈是接近公园，愈是行经熟悉的道路……政近的心愈是轧轧作响，不断吐出厌恶感与抗拒感。即使下定决心，脚步依然笨重无比，「还是掉头吧」「还是等到下次有机会吧」这样的逃避念头在内心抬头。

    但是政近依然继续前进。忍受着无关于酷暑冒出的汗水，忍受着肚子深处卷成漩涡的反胃感觉。原本十分钟就能到的路程，他走了三十多分钟才终于抵达。

    「……啊啊，就是这里。」

    一看到这座公园的入口，政近就觉得内心平静得不可思议。该怎么说，不知道真面目而令人害怕的对象，在获得实体之后不再令人害怕……就像是这种感觉。心情突然变得平静，政近自己也有点扫兴。

    （并不是……那么需要逃避的事吗……？）

    也可能因为还不是回忆最深的场所，还没走到有许多游乐设施的那座广场。以往和那孩子会合的那个场所，始终是这座大型公园的一部分，要从这里沿着休闲步道走到公园的另一侧。

    「……总之，照顺序来吧。」

    政近像是说给自己听般自言自语，一反轻松的语气，怀着坚定的决心踏出脚步。

    在带着孩子的夫妻或是慢跑男性交相往来的这条休闲步道，政近一边环视周围一边慢慢前进。

    （啊，那里……是我和那孩子玩飞盘的场所。）

    看见树木环绕的大广场，政近唤醒昔日的记忆。像这样看向周围，和那孩子共度的往事就接连苏醒。

    （那里是我玩捉迷藏经常躲的地方……啊啊，那座滚轮滑梯，记得我们经常一起滑……）

    都是没有任何特别之处，平凡无奇的孩童游戏。不过对于当时和这种孩子气游戏无缘的政近来说，和她共度的每天总是闪亮耀眼。出自她口中的纯粹称赞，还有那双笔直看过来的蓝色眼眸，政近觉得舒服无比，原本对母亲失望而冰冷至极的心取回了热度。如果是为了她，政近觉得自己做得到任何事。

    （这条路……没错，是在这里被狗袭击……）

    政近以意外温和、平静的内心怀念过去。回忆中和那孩子共度的每一天，果然美丽又耀眼……但是他不会因为这股光辉感到难受，也不会被失落感折磨。对于这样的自己，政近内心松了口气……忽然映入眼帘的喷水广场却令他停下脚步。

    （这里是……和那孩子……离别的……）

    如此察觉的瞬间，政近的……封锁在内心深处的记忆之门开启了。

    ◇

    【真津。】

    【什么事？】

    两人一如往常一起玩耍之后，平常以绰号称呼的她，久违以这个名字称呼……政近心想发生什么事而转身看她。

    接着，总是开朗的那孩子，不知为何露出忧愁的表情……

    「──────」

    对政近说出某件……非常震撼的事。不是以俄语，是日语。

    她的话语使得政近茫然若失……回过神来的时候，那孩子已经不在了。

    或许是哪里出了差错。下次再问她吧。如此心想的政近隔天也来到这座公园，那孩子却不在。

    后来即使反覆来到这座公园，即使再怎么寻找，都找不到那孩子……「今天或许见得到她」「今天没见到她，但明天……」这种淡淡的期待与落空的失望反覆上演，就这样过了一个月，政近忽然理解到「啊啊，再也见不到那孩子了」。

    后来经过没多久，政近从爷爷奶奶家被叫回周防家，父亲亲口告知已经和母亲离婚。这一瞬间，昔日的记忆在脑海复苏。

    『哇，好帅！』

    那是……什么时候的事？记得是还在上幼稚园的时候。年幼的政近看着警察这么说，当时父亲回应：「对吧？其实爸爸以前想当警察。」

    『为什么没当？』

    政近以孩童的纯真心态发问，父亲露出有点惆怅的笑容开口。他说「因为我找到比梦想更重要的东西」。

    当时政近听不懂意思，不过后来得知周防家是代代担任外交官的家系，得知父亲为了和母亲结婚而放弃自己的梦想成为外交官。

    政近得知之后大为感动。原来父亲所说「比梦想更重要的东西」是母亲。父亲比起自身的梦想更以心爱的女性为优先。好帅。父亲大人真是太帅了。政近的童心尊敬这样的父亲。

    『对不起，政近。爸爸与妈妈今后要分开住了。』

    然而……母亲为什么背叛了父亲的奉献与努力？父亲的努力……以及我的努力，为什么没获得回报？

    『我知道了。』

    没有知道的必要，也没有理解的必要。母亲大人……那个母亲只不过是无法对自己丈夫与孩子表现爱情的人渣。光是这样就够了。

    『那么，我……我要跟爸爸走。』

    不关我的事了。懒得理会了。一切都是白费力气。渴求那个母亲的视线而努力至今的每一天没有任何价值。全都是垃圾。那就扔掉吧。

    我再怎么努力都不肯回应我的母亲，即使如此依然只逼我继续努力的外祖父，害得父亲放弃梦想的这个家，我要全部扔掉。我只要有爸爸与妹妹有希就好。从今以后，我只把他们两人当成家人活下去。只要有爸爸与有希，我就……

    『对不起，哥哥大人，我……要留在这个家。』

    可是，我进入妹妹房间之后……在床上撑起身体的有希，以平静却毫不犹豫的语气这么说。

    这是我没料到的话语。妹妹展现意外坚定的意志，我大吃一惊。

    『是担心气喘的问题吗？那你放心。用不着待在这个家，气喘也不会恶化。需要别人照顾你的话，只要带绫乃一起走……』

    疑惑的我在焦躁感的驱使之下试着说服有希，然而有希没点头。

    『为什么？待在这个家没有任何好处！这种家舍弃比较好！』

    听到我激动大喊，高声说着母亲与外祖父的坏话，有希露出有点落寞的笑容。

    『可是……要是我离家，母亲大人会变得孤单一人。』

    有希只说了这句话。听到她的话语，看见她的表情，我……再也无法多说什么。

    这一瞬间，我理解了。我一直认为必须保护，体弱多病的这个妹妹……其实比我成熟得多，拥有远比我坚定的意志以及深厚的爱情。

    我突然感到可耻。自己刚才激动大喊批判亲人的行径根本微不足道，丢脸无比。然而周防政近的小小自尊拒绝接受这个事实。

    『那就随便你吧！』

    我内心某处知道这种做法是耻上加耻，却还是扔下这句话离开有希房间。然后就这么不和有希见面，怀着「她现在就会过来道歉」「有希不可能愿意和我分开」「只要她说声对不起，我这个做哥哥的就原谅她吧」这种自以为是的想法度过每一天。离别的日子来临时，看到站在母亲身旁的妹妹，我才终于察觉自己的愚蠢误解。

    明明肯定是我自己抛弃一切，为什么觉得是自己被抛弃？丝毫没有痛快的感觉。在寒风吹进内心般的空虚之中，我茫然离开周防家。父亲在身旁一直挂着愧疚表情向我道歉。

    在那之后，暂时过着枯燥乏味的日子。没有外祖父的期待，没有那孩子的称赞，也没有许多要学的才艺，日子实在是平稳无比。甚至不知道自己该做什么又做了什么，就这么过着无为的每一天……升上小学六年级，意识到要选择就读哪一所国中时，我忽然心想。对了，去征岭学园吧。

    这是一种复仇的心态。完全不依赖周防家的力量，成功就读外祖父原本要我去的那座学园。要以这种方式让那个外祖父与母亲知道，你们放掉的这条鱼是大鱼。你们因为自己的愚蠢行径而失去了出类拔萃的继承人。

    基于这种扭曲的动机，我比别人晚开始准备考试……依然顺利考上征岭学园。

    怎么样？看见了吧？这种程度的学校，我用功半年多就考得上。我果然很厉害，很特别……我怀抱这份自负，意气风发参加入学典礼。在台上，以入学考试第一名成绩担任新生代表致词的人……

    『各位初次见面。我是担任本届新生总代表的周防有希。』

    是我留在周防家的妹妹。

    妹妹以无懈可击的完美举止与大方态度致词。看见她得到健康身体优秀成长的模样……我终于察觉自己不是什么特别的人，是想换就能换的存在。真正没价值的……真正的垃圾是我自己。行事总是情绪化，动机总是来自别人。如果没有依赖别人，没在别人身上寻找理由，自己什么都做不到。不只如此还擅自依赖，如果对方没做出自己想要的反应就擅自失望……甚至无法爱自己的亲人，把一切扔给最爱的妹妹。

    即使是这么无药可救的哥哥，妹妹依然温柔以待。为了避免哥哥感到内疚，总是装出又呆又宅的一面，毫不害羞表现好感。妹妹不只背负起继承周防家的重责大任，更想要维持家族情谊。每当看见她的宽宏器量以及耀眼的灵魂光辉，我就──

    ◇

    「唉……」

    政近坐在喷水广场的长椅，从阵阵刺痛的胸口挤出叹息。心情糟透了。以自己和那孩子离别的记忆开始，连锁回想起来的这段过往记忆，真的是不堪回首。

    「好想死……」

    不是自己是否喜欢艾莉莎的这种问题。

    说起来……为什么会自不量力认为自己配得上艾莉莎？抱着小小的空瓶，就只是四处徘徊寻找是否有人可以依靠的自己，凭什么说自己配得上她？

    「……好像笨蛋。」

    明明从一开始就没资格思考自己是否喜欢她，明明没有这么了不起的身分。或许因为周围尽是拥有耀眼灵魂光辉的人，才会误以为自己也能加入他们吧。

    「……我这个人渣。」

    自我咒骂的话语自然脱口而出。回想起来的昔日自己，是无药可救到超乎想像的死小鬼。一直……至今一直认为一切都是母亲的错。然而并非如此。

    现在政近就知道，毁掉那个家族的直接原因……不是别的，正是政近自己。以往即使各人有自己的想法，也会顾虑到至少不能毁掉家族的框架。那个母亲也会避免孩子看见她对父亲发脾气的样子，守住最后的防线。

    然而……只有政近突破这道防线。没隐藏自己对于母亲的憎恨与反弹……这恐怕也造成双亲离婚的结果。因为两人判断已经无法维持家族的框架。而且如此破碎……被政近打碎的家族情谊，如今是有希拼命想保护。比任何人都深爱家族的这个妹妹，即使背负继承周防家的重责大任，依然想要保护。

    「！」

    忽然间，政近好想哭。胸口颤抖，泪水涌上眼角。究竟是因为觉得自己不中用，是因为对妹妹的疼爱，还是因为怜悯……他不知道答案，就这么不明就里咬紧牙关，强忍泪水。现在他好想把有希……把她娇小的身体用力紧抱在怀里。

    「……唉。」

    吐出混杂各种情感的一口气之后，政近从长椅起身。一开始的目的，走遍和那孩子回忆中的场所，为过去恋情做个了断的目的……还没完成。但他觉得已经够了。

    自己原本就配不上艾莉莎。不对，肯定配不上任何人。憎恨家族，毁掉家族，连唯一最爱的妹妹都无法保护的自己配不上任何人。没资格获得新的家族情谊……以及用来建立这份情谊的爱情。因为即使获得……自己恐怕也无法好好珍惜。

    「……回去吧。」

    政近迳自低语之后踏出脚步。夏日阳光火热得刺痛肌肤，身体深处却彻底冰冷得感觉不到这股热度。简直是以冰冷的黏土代替五脏六腑塞入体内。全身如同泥土般沉重，非常不舒服。

    政近慢吞吞走到休闲步道，就只是沿着步道行走。就这样走到叉路时，政近停下脚步。

    「……」

    走右边的叉路是公园出口。走左边的叉路，会走到和那孩子留下最多回忆的地方……和那孩子共度最长时光，有许多游乐设施的那座广场。政近犹豫片刻之后……慢慢朝着左边岔路踏出脚步。他自己也不知道原因。或许是想趁着这次走遍所有场所，省得将来还要再来一次……也或许是怀着自暴自弃的心情，想做出更加伤害自己内心的自残行为。

    不知道答案的政近就这么继续前进。低着沉重的脑袋注视地面前进。柏油路面的休闲步道在最后变成混杂碎石的沙地。慢慢抬头一看，和记忆相比小很多的广场映入眼帘。

    以路缘石围成的沙坑。并列的四座红色秋千。前方就是马路，以防止暴冲的小型护栏区隔。小时候，在跑到那孩子身旁之前，都必须钻过那些交错设置的小型护栏，所以总是觉得很麻烦。政近想起以前这样的自己轻声一笑，看向左侧。那里是那座挖了好几个洞的圆顶状游乐设施。设施的顶端……

    「咦──？」

    有一个熟悉的人影。出乎预料……不可能位于该处的人物，使得政近停止思考。政近就只是愣在原地茫然眺望时，仰望天空的这个人忽然将视线下移，将政近纳入视野范围，站起来以双脚踩稳斜坡，半滑落般哒哒跑下游乐设施。

    就这样双脚着地之后，慢慢走向政近。

    在政近面前停下脚步的她，脸上露出像是怀念……又隐约带着哀伤的笑容。面对倒抽一口气的政近，她百感交集般开口：

    「好久不见──」

    （插图015）

第四卷 后记

    大家好，我是灿灿SUN。不经意觉得开头第一句的问候最难想的灿灿SUN。苦思到最后居然是说「大家好」？这样的吐槽就免了。这种问题大多都是苦思再苦思之后以简短的型式做结。换言之这句简短的问候可说是我深思熟虑的证明。我苦思了十秒之久所以肯定没错。

    话说，我这次有件事必须向各位道歉。那就是上次第三集的后记很无聊。受到吉河美希老师推荐的事实令我开心过度，所以放飞的程度不够。这可不行。因为我是小说作家。小说作家的工作是以文章打动读者的心。这么一来，我应该留意在后记也要尽量逗笑读者。虽然没看过其他小说作家这么做，但是这部分就暂且不提。

    哎，毕竟我看的轻小说都是著名作品……既然成为大师，行事想必都很正经吧。写后记的时候应该不会像我这样想到什么就顺势一直写下去，然后说「好的写完了，去吧～～」扔给编辑大人。肯定是再三深思熟虑之后以简短的型式做结。是的，这里是呼应这篇后记开头的问候语。这叫做「回收伏笔」，也叫做「硬拗」。

    啊啊对了，说到上集的反省点……还有一个。就是封面摺页的作者留言。我在第三集的封面摺页写下「那不是标竿，是晒衣竿，所以要重新设置在刚刚好的高度」之类的内容。但我写完之后就察觉了。是的……一般来说，日语的「标竿」指的是田径跨栏的栏杆，而且晒衣竿基本上都比跨栏的栏杆高，这是震撼的事实。我在学生时代跨栏赛跑使用的栏杆，是只要有心就跨得过去的高度。然而晒衣竿跨不过去。想跳过去就必须使用腹滚式跳高才做得到。腹滚式跳高的英文是「Belly Roll」，听起来很像是蓝莓或是覆盆子口味的蛋糕卷，不过这里使用的单字不是莓果（berry）而是腹部（belly）。

    全国的各位国高中生，请试着在体育课练习跳高的时候以得意表情说出这个小知识。如果班上有人露出「这人一脸得意说出从别人那里听来的知识耶」这种瞧不起你的表情，那么这个人是同好，请悄悄轻声问「觉得艾莉如何？」。如果是真正的同好，他肯定会马上回答「很可爱」。到时候请迅速和他用力握手。不过，假设他回答「我主推有希」，那就是敌人。请立刻一拳打向他的belly。有时候必须以拳头诉说才行。放心，以拳交心之后肯定会萌生友谊。顺带一提，我实践这个理论的结果，包括大学恩师、朋友甚至家人全都离我而去。不可思议吧？到底是哪里做错了？说不定和青春漫画不同，在真实世界无法以拳头产生友谊。总之下集之后我决定不要以拳头诉说，改成先以膝盖顶下去再说（※各位好孩子千万不要模仿）。

    那么，打从心底无聊透顶的话题聊到这里已经填满篇幅了。在最后，本次也在撰写本作时提供莫大协助的编辑宫川夏树大人，这次也在百忙之中绘制许多真的非常色色咳咳！……非常出色插图的插画家ももこ老师，在情人节贺图把艾莉的傲娇表情画得精美无比的さばみぞれ老师，以及万万没想到居然愿意受邀绘制宣传图的……传说级画师いとうのいぢ老师，最后还有参与本书制作的所有恩人以及拿起本作品的读者们，容我致上大到能抓好抓满的谢意。谢谢大家！

    希望还能在下一集见面。后会有期！

    （注：以上为日本方面的情况。）

    （插图016）

第四卷 BOOK☆WALKER特典 老师～～会长与副会长到海边也在上演爱情喜剧（？）

    ※本短篇是补足第四集的内容，请先看完第四集再看本篇

    内文：

    「完成～～！」

    「这是心血结晶……！」

    「嘻……嘻嘻，会长？这样很适合你哦？」

    「……是吗？我不知道自己现在是什么模样。」

    看着在周围嬉闹的女生们，统也不知该如何反应，含糊一笑。但是这也在所难免吧。因为现在的他是以仰躺状态埋在沙下。

    而且连脸部周围都有堆高的沙子，所以他完全不知道自己现在是什么状态。有希以数位相机镜头对着这样的他，面带笑容说明。

    「真的是国王陛下的感觉。是很适合征岭学园学生会长的英姿耶？」

    「是……吗？」

    听她这么说，浮现在统也脑海的是扑克牌的老Ｋ。大概是被打造成那种感觉的沙雕吧……统也如此想像时，玛利亚的声音传入耳中。

    「虽说是国王陛下，不过是埃及的～～」

    「喂，那不就是法老吗？难道是图坦卡门？」

    正是如此。虽然统也自己看不见，但他现在除了脸部，全身完全成为木乃伊的棺材，加上周围还画着像是诡异魔法阵的图样，乍看很像是邪恶仪式的活祭品，或是正在行使复活禁术的死者。女生们聚集在周围，开心拿着数位相机或是手机拍照，令统也觉得自己真的是活祭品。

    「啊～～看着这个，我不知为何想玩沙滩抢旗了～～」

    「为什么？」

    玛利亚突然被神秘的欲望驱使，茅D正色发问。接着玛利亚指向沙雕手上所握，像是弯曲手杖的物体。

    「因为那个看起来很像旗子？」

    「……完全不是吧？」

    「唔～～听你这么说也对耶？」

    自打嘴巴的玛利亚诧异歪过脑袋，有希为难般笑着开口：

    「总之，玩沙滩抢旗这个点子本身还不错吧？旗子要怎么办？」

    「嗯？用这个就好吧～～？」

    玛利亚举起刚才用来在沙子画图的树枝。茅D见状蹙眉。

    「等一下，那根是尖的，很危险。」

    「咦，啊，对喔～～」

    「借我一下。」

    茅D说完从玛利亚手中接过树枝，以手刀砍掉枝节与切面的尖角。然后她满意点点头，以树枝指向三十公尺前方的沙滩。

    「那么，终点设定在那边。我来当裁判，你们四人当选手。」

    「嗯，拜托了～～」

    「我知道了。」

    「好的。」

    「……等一下，我也要吗？」

    听到人数是四人，统也慌张大喊，茅D稍微弯腰看他。

    「统也，你当然也要参加啊？」

    「不，可是我被埋着耶？」

    「你是男生，要有这种程度的让步才行。」

    「……能把这种状况说成让步的人，我觉得只有随时穿戴重物战斗的格斗家吧？」

    「没问题！可以啦可以啦！」

    「咦咦～～……」

    茅D留下毫无根据的声援之后走向另一头，接着玛利亚、有希与绫乃趴在统也两侧。但是连这一幕也进不了统也的视野范围。

    「呵呵，有希、绫乃，就算对手是学姊也不必手下留情哦～～？」

    「……遵命。」

    「哎呀，没问题吗？要是来真的，我想我应该会赢吧？」

    「呵呵～～这可不一定哦～～？」

    总觉得呛声的炮火在自己上方互射。为什么这三人对于明显化为掩体的学生会长只字不提？为什么能在这种状况熊熊燃烧斗志？统也无法理解女生的心态。

    「各就各位～～」

    思考这种事的时候，传来茅D的吆喝声。三名女生也同时闭上嘴巴做好准备动作……应该吧。但是统也看不见。而且他自己连准备动作都做不了。

    （终于，手腕以下的部位能动了……可是手臂抬不起来。）

    因为以含水的沙子巩固成形，所以真的动不了。如果现在开始尝试自行挣脱，至少要花费五分钟吧。

    「预备～～！」

    不过，看来茅D没要等到那个时候。统也拼命动手拨沙的时候，传来起跑的号令。

    「开始！」

    瞬间，感觉到两侧的女生们随着吆喝声狂奔而去。紧接着，随脚步扬起的沙子洒在统也脸上，他用力摇了摇头。

    （不，总之……看来没胜算了。）

    基本上，这场比赛从一开始就没胜算。统也对自己这么说完，闭上眼睛放松力气──

    「统也～～！加油～～！」

    ……的时候，远方传来女友的声援，即将闭上的双眼再度睁大。

    「如果你赢了，晚点会给你奖赏喔～～！」

    瞬间，统也脑海浮现身穿泳装的茅D。

    「奖赏……奖赏……奖赏…………穿着泳装给奖赏？）

    统也脑中窜过闪光──下一刹那，朝着插在沙滩上的树枝奔跑的有希等三人后方，扬起一阵爆发性的烟尘。

    像是某种东西爆炸的声音，使得三人反射性地转过头去。在她们的视线前方，统也突破烟尘猛然朝这里冲刺。这副模样简直是性欲的象征咳咳！呃～～没错……简直是爱的战士！

    爱的战士转眼之间超越玛利亚，超越绫乃，进逼一马当先的有希。

    「咕！」

    感到慌张的有希重新面向前方，朝双腿灌注全力。统也在她背后发出咚咻咚咻的声音追赶。

    「唔，哈啊啊！」

    「呜喔喔喔喔！」

    然后，两人几乎同时扑向终点的树枝……统也在这时候忽然察觉一件事。

    这样下去，无论最后鹿死谁手，自己的庞大身躯都会压扁有希。统也惊觉不妙……但是已经蹬地飞扑的他无计可施。

    （惨了……！）

    统也勉强扭动身体，朝着树枝伸直的手臂……被树枝后方伸过来的手一把抓住。

    「不……」

    统也觉得整个人被拉过去，然后一转眼就被扛在肩上──

    「行────！」

    回神的时候，统也已经从地心引力解放。视野纵向旋转，拿着树枝愣住的有希以及露出「啊，糟糕」的表情收招的茅D，以上下颠倒的模样映入眼帘。

    （不……干得好，茅D。）

    统也轻声一笑，在脑中对女友这么说的下一秒……整个人命中海面激起强烈的水柱。

    「唔哇！怎……怎么了？」

    「咦，呃，会……会长？」

    刚好在这个时候从岩地走回来的政近与艾莉莎惊叫出声。

    「咦，烟尘……咦，难道发射了？有什么东西发射了？是人肉烟火吗，会长！」

    接着，政近进行满满吐槽点的推测……但是统也没有余力聆听，在海中失去意识。

    （※后来确实被茅D救上岸了。）

第四卷 插图



第四卷 特典 和乃乃亚最棒的游乐园约会

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：旅途之船

    *此SS是第四卷内容的补充，请在阅读完正篇后再阅读本文。

    “呀――――？”

    “咦――――？”

    “唔噢噢噢噢？”

    在这既算不上惨叫也不算上欢呼声的叫声之中，木制轨道的云霄飞车正咔哒咔哒地剧烈地响着，飞驰着。虽然轨道的高低落差并没有那么大，但总之来说，车子的震动还是很剧烈的。这个云霄飞车和之前坐的那个有着不同的刺激感，让政近满是兴奋地欢呼着。但是，要说到他旁边坐着的临时搭档乃乃亚的话――

    “噢~”

    她依旧是像平常那样半眯着眼睛，毫无感情地感慨着。看起来，她即不觉得恐怖，也不觉得高兴。倒不如说，她看起来想法只不过是“嘿~还能跑这么快的呀~哼~”这种罢了。

    “……”

    她的样子根本就不像是在坐让人疯狂尖叫的游乐设施，一点都没有干劲，让政近都不禁苦笑了出来。然后，云霄飞车的速度刚开始放缓的时候，政近非常坦率地问她。 

    “……我说啊”

    “嗯~？”

    “玩得开心吗？”

    “嗯？算是吧？”

    “噢，好吧”

    乃乃亚只是朝这边看了一下，如此回答道，政近也只是挠了挠头，“是我太过担心了吗？”。

    “在这种设施里，看到那些尖叫着的人们，总感觉很有趣呢”

    “你这享受方式还真是有点神经“

    但是，政近听到乃乃亚刚刚说的话，神情立马严肃了起来。她竟然不是对游乐设施本身有兴趣，而是对坐在上面的人们有兴趣。

    “啊，我不是这个意思……我是在问云霄飞车本身如何？“

    “诶？……我觉得呢，掉下去的话，会死的吧“

    “把人当作实验动物的疯狂科学家才会一直有那种想法噢“

    虽然政近早就明白她是这种思维的人了……但听到这种和正常人的感性不同的想法后，还是非常地感慨。当然了，其实连政近也有过“这个东西，掉下去会死的吧，不是吗……“这样的想法。这种想法应该会产生出“害怕”的感觉，但是对于乃乃亚来说，她却一点都不觉得害怕。她只不过认为“掉下去就会死”是一种事实而已。

    （厉害啊，这就是所谓的真正的神经质吗……）

    政近即觉得害怕又觉得佩服，这时，乃乃亚突然斜着眼睛，看着他。

    “哎呀，久世亲的话我就没有必要藏着掖着了。不过如果你想让我像普通的女孩子那样害怕的话，我也会那么做的噢？”

    “不用，这样就好。倒不如说，你那么做反而还会让我害怕的”

    “你说的好过分……不过呢，我在其他朋友面前做得还是很好的噢~？”

    “所以才说你很恐怖啊”

    政近如是说道。突然，他又好奇起了一件事情――这个神经质的同级生要到哪种程度，才会表现出反应呢？因此，政近从云霄飞车下来之后，又和乃乃亚一起去坐了各种不同类型的令人尖叫的游乐设施。

    旋转木马、海盗船、激流勇进、升降机……

    “那么，感觉如何？”

    “诶？……我觉得呢，掉下去的话，会死的吧“

    “怎么全都一样啊！全都一样啊！！“

    看到乃乃亚重复着同一套感想，政近用力地吐槽着。果真没有像她这么没有干劲的客人吧！从游乐园那边的角度来说，难道不会被认为“你究竟是为何而来的……“吗？

    “差不多回去了吧？时间刚好“

    “……是啊“

    看到乃乃亚若无其事地看了看时间，政近也放弃挣扎了，点了点头。但是，在回到有希那三个人待的地方的路上，他突然看到了鬼屋，停了下来。

    （嗯~……如果是这种类型的惊吓的话，她会表现出反应来吗？）

    政近心里冒出了这样的疑惑，打算最后去一趟鬼屋。

    “呜啊啊啊啊啊啊！“

    “噢~“

    “额，别再这么观察人类了啊……“

    也不知道该不该说是在意料之中……从暗处跳出来了一个沾满鲜血的男人，乃乃亚看到后，只是非常冷静地看着他。看到她那极为平淡的反应后，同行的政近不知为何也不害怕了。接着，跳出来的工作人员好像也尬住了。

    “呜哇，哦哦哦哦哦！“

    “哼~“

    这位工作人员拼命地吓唬着这个不知道为什么不逃跑的辣妹，而这位金发辣妹也只是目不转睛地半眯着眼睛盯着他。有种感觉就是，反而是吓人的那方，被缓缓地逼到了绝境。

    “喂，别这样了，我们走吧“

    政近看不下去了，扯着乃乃亚的手臂，向前走去。然后，前面的柜子突然嘎吱嘎吱晃了起来。这预料之外的突然的一击，让政近都稍微被吓了一跳。

    “……嘿“

    “别再这么观察人类了啊“

    政近被吓到都僵着身子了，而乃乃亚立马就颇有兴致地看着他，让他都好尴尬。到头来，乃乃亚一次都没吓到，就到了出口。二人一次都没尖叫过，就那么离开了鬼屋。出来后，乃乃亚用力地伸了个懒腰，说道。

    “啊啊~玩的好舒爽”

    “你个家伙在撒谎吧”

    乃乃亚之前的反应一直都很迟缓，所以没想到她会说出这样的话，让政近都不禁吐槽了她一句。而乃乃亚只是微微斜着眼睛看着他，轻轻歪着脑袋，有些疑惑地说道。

    “久世亲，你玩得不尽兴吗？”

    “……”

    听到这个问题，自己竟然没法立刻否定，这让他都惊了。然后他冷静地回想了一下……发现自己好像确实还挺享受的。

    虽然最开始看到乃乃亚那提不起兴致的样子有些惊讶和无语……但是从中途开始，他好像就觉得乃乃亚虽然一点都不害怕，但还是玩得比较高兴的。

    (……我认输了，这也是某一类的，所谓的这家伙的魅力吗？)

    明明看起来一直都那么懒散的，但是她的周围却总是不缺人……政近如此想着，耸了耸肩。

    “还算是比较开心的吧“

    “是嘛“

    乃乃亚也只是没什么兴致地点了点头，迅速朝前走去。看到那总是自由自在的，我行我素的身影，政近苦笑了起来，跟在了她的后面。

第4.5卷 Summer Stories 第1话 蔷薇与百合

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：一空独

    录入：kid

    「兄弟姊妹的重逢，不管是哪种形式都很香对吧！在一直思念彼此的状况下完成感动的重逢也很棒，重逢之后发现彼此是敌对的立场同样很赞！」

    「说得也是。只要彼此是有血缘关系的兄弟姊妹，就可以从两人的关系写出一大篇剧情了。」

    政近与有希是兄妹的事实曝光之后，沙也加在游乐园美食区对有希热烈述说「被拆散的兄弟姊妹」这种设定有多好。绫乃在一旁静静吃着吉拿棒，两人却完全不在意这种事，热中聊着阿宅话题。不过经过十分钟后，沙也加也逐渐冷静下来。

    「啊，不好意思……都是我在说话。那个，因为至今我身边都没有能聊这种话题的人……」

    一直隐瞒阿宅身分至今的反作用力，导致累积许久的东西一口气宣泄出来，沙也加对此感到难为情。她坐立不安般扶正眼镜，嘴唇微微蠕动，缩起肩膀。平常沙也加鲜少改变自己正经又坚毅的态度，她现在的这副模样，连有希都几乎没看过。

    （唔，这不是挺萌的吗？）

    有希内心冒出这种感想，却没有显露在言表，露出温柔的笑容。

    「没关系的，因为我也理解这种心情。」

    「……是吗？谢谢你。」

    沙也加露出有点尴尬的笑容道谢，然而内心还是觉得「搞砸了」。

    世间的隐性阿宅，大多会强烈提防自己的阿宅本性曝光。即使得知对方是同胞也一样。是的，隐性阿宅强烈认为「自己的阿宅嗜好会引人反感」，所以即使面对同胞也怀抱「不能比对方宅得更严重」这种奇妙的强迫观念。而且说来麻烦，「不能被对方察觉有所隐瞒」的这种意识也同时存在。不可以被同好知道自己对这份嗜好感到内疚。因为这也同时否定了对方的嗜好。

    一直以来都隐瞒自身嗜好至今的沙也加甚至是有希，对她们而言，这是一种共通的想法。这种想法会造成一个结果。

    「……」

    「……」

    就是两人互探底细想摸透对方的宅度。沙也加与有希只在嘴角挂着浅浅的笑容，就这么默默以视线相交。一旁的绫乃则默默把吉拿棒愈吃愈短。

    紧张感在对峙的两人之间逐渐高涨，在这样的状况中……首先开口的是沙也加。

    「……话说周防同学，这期的动画你看了哪些？」

    随手使出先下手为强的一招。假装不经意制造这个话题，单方面逼使对方公开宅度的恶魔棋步。以观看的动画数量测量对方宅度，并且从内容分析对方的喜好。这个人喜欢的是奇幻剧？恋爱喜剧？日常剧……还是连无线电视台尺度边缘的情色剧或血腥剧也通吃？

    借由不经意说出的这句话，沙也加可以毫无风险取得庞大的情报。这就是谷山沙也加。是至今在讨论会以精巧辩才埋葬众多劲敌至今的才女实力。

    沙也加的嘴角露出得意的笑。有希脸上挂着看不出情感的笑容。绫乃摺起吉拿棒的包装纸。

    「那个，我想想。这期的话──」

    有希开口回应沙也加的第一步棋。沙也加当然不认为胜负会就此底定，预料有希会列举几部大众口味的作品，回以「那么沙也加同学呢？」这句问题回击。

    但是这一点不成问题。因为沙也加拥有「和你一样，我也有看那部作品」的必杀反击技。

    （在这场心理战，最安全的策略就是紧贴在对方背后，对方怎么回，我就跟着怎么回。在先发制人的时间点，我的字典就没有败北这两个字。）

    沙也加确信自己占了压倒性的优势，从容等待有希回答。然而……

    「首先，《剑祸》与《那场梦》是必修对吧？依照事前评价，大家都说《剑祸》是这期的霸权，不过《那场梦》从第一集就过于完美，感觉一口气跃升为霸权候补了。此外，《骑校》与《异世界隧道》的完成度很稳定。我个人认为《陷区》是黑马。原本担心原作的激进描写在动画会怎么呈现，不过重现度超乎预料。还有，《钢霸鲁翁》到了第二期感觉也有延续气势，然后……」

    「！」

    在这个状况，有希采用的居然是零防御战法。完全无视于心理战，彻底公开。从奇幻剧到恋爱喜剧，从感人动画到机人动画，甚至包括情色血腥黑暗奇幻剧，惊涛骇浪般悉数公开的这些情报，使得沙也加眼镜后方的双眼惊慌失措。

    沙也加陷入混乱。有希轻声窃笑。绫乃去买第三根。

    「所以，沙也加同学你呢？」

    「那个……」

    有希提出预料之中的问题。但是在这之前的展开过于出乎预料，使得沙也加一时之间答不出来。这么一来，必杀技「和你一样，我也有看那部作品」也无法使用。因为有希列举的作品之中，包括好几部沙也加没看的作品。不过这种事可以老实说出来吗？这样会不会拐弯抹角否定了对方的嗜好？

    在慌张又苦恼的沙也加面前……脸上依然洋溢笑容的有希轻声呢喃。

    「零号……」

    刚开始，沙也加听不懂意思。大致上毫无脉络可循又莫名其妙……却触动内心深处的这两个字，使得沙也加肩膀一颤。此时有希进一步追击。

    「白色黑暗……」

    「！」

    「力量的代价……」

    「！」

    听到有希连续说出的迷人字词，沙也加身体自然产生反应。有希见状轻声一笑，以开玩笑的语气开口。

    「这是初期的厨二病。建议要尽早治疗喔。」

    「什……！」

    在宅圈也有许多人避之唯恐不及的「厨二病」这个病名，使得沙也加反射性地想要反驳。但是有希说出的字词确实令内心略感兴奋……看着结巴的沙也加，有希加深笑容劝说。

    「别再打奇怪的心理战好吗？我想你已经察觉了，说到宅度肯定是我在你之上，所以你也不必隐瞒了吧？」

    「！」

    有希不只是毫不隐瞒地公开自己宅得多深，还要求沙也加放下羞耻与顾虑。这个提案对于沙也加来说是求之不得。明明肯定求之不得……沙也加从这个提案感觉到的却不是安心，是竞争心。

    「呵，呵呵……是这样吗？确实，说到接触的作品数量，我或许不如你……但是对于每部作品的爱，我可不会输给你哦？」

    沙也加慢慢将眼镜向上推，露出无惧一切的笑容。对此，这次轮到有希露出从容的笑容。接着，舌战开始了。

    「上周的《剑祸》，声优在最后一段的演技出神入化对吧？那位声优在《钢迪洛》也展现美妙的演技──」

    「如果要说这个，我反而觉得演反派的声优──」

    「啊啊对了对了，上上周《那场梦》在ED的特殊演出，你有发现吗？播到一半出现至今没有的耐人寻味──」

    「那当然吧？跳过OP与ED很没品，我可不会这么做。我个人觉得那是──」

    构图和刚才完全相反，两人这次改成比赛谁的宅度比较高。在校内的稳重形象消失无踪。位于该处的就只是两个普通的宅女。就这么上演舌战约二十分钟时，有希突然闭口。

    「恕我失礼一下。」

    然后有希知会一声，从口袋取出手机。看着振动的手机画面，有希眉头一颤。

    「不好意思，请容我暂时离座。」

    有希说完起身，将手机抵在耳际离开。看来有人打了紧急电话给她。

    「……」

    「……」

    然后，留在原地的只有沙也加与绫乃。沙也加默默看向绫乃。承受她的视线，绫乃一口气将第四根塞进嘴里。

    「那个，不用吃得这么急也没关系啊？」

    沙也加贴心这么说，不过绫乃像是中了「嘴巴离开吉拿棒就会死」的诅咒，猛然将整根吉拿棒送入口中，再以奶茶追加水分，将塞满嘴的吉拿棒一口吞下肚。

    「唔！……」

    然后绫乃若无其事端正坐姿，笔直注视沙也加。即使面对这双视线有点畏缩，沙也加还是清了清喉咙，同样端正坐姿。

    「重新来过吧，君胪学。抱歉现在才自我介绍，我是谷山沙也加。虽然我们同年级，不过至今很少交谈对吧？」

    「是的。像这样面对面交谈应该是第一次。」

    「说得也是……所以那个，君胪学，听说你是周防同学的侍从……？」

    「侍从……是的。啊！」

    此时绫乃像是忽然想到什么般将视线朝上，慢慢站起来，然后突然以右手遮住半张脸，双手交叉摆出浓浓厨二味的姿势，朝着频频眨眼的沙也加露出招牌表情（面无表情）开口。

    「写成儿时玩伴，念成女仆。君腌蹦恕！

    搞定。完美搞定了。

    绫乃的自我介绍过于完美，沙也加张着嘴巴愣住，再度露出非常罕见的表情。她面前的绫乃就这么面无表情再度换姿势，以读稿般的语气说下去。

    「『儿时玩伴』是隐居避世的虚假身分。政近大人由我们真&#8226;女配角来守护。」

    以夏日阳光为背景帅气摆出姿势之后，绫乃隐约洋溢着大功告成的气息，一屁股坐在椅子上，然后朝着沙也加低下头。

    「……非常抱歉。原本应该由有希大人先自我介绍说：『写成儿时玩伴念成亲妹！周防有希！』才对。」

    「……咦？咦，会这么做吗？周防同学她？会像刚才那样？」

    「嗯？是的。这是表明真实身分时的正式做法。」

    「……」

    绫乃看起来毫不怀疑也毫不害羞，使得沙也加静静感到战栗。只有初期厨二病的自己，看不见能与其对抗的未来。

    （好……好强的先发制人……居然在撼动对方内心的同时，一口气抢走对话的主导权……）

    沙也加按着病魔被刺激而隐隐做痛的胸口，用力咬住嘴唇，然后朝着（看起来像是）从容注视这边如何出招的绫乃，像是挑战般发问。

    「所以，从担任周防同学的侍从……女仆？的君胪学看来，平常的周防同学和久世同学是什么样的关系？」

    「……」

    听到沙也加这么问，绫乃像是要试探真意般目不转睛注视她。

    大概是把沙也加视为有希在选战时的假想敌，进而思考该如何回答吧。

    不过，绫乃这种想法实际上没有任何意义。

    因为这个问题和选战毫无关系……单纯是沙也加个人的兴趣。

    对于昔日的沙也加来说，政近与有希是一对最佳搭档。其中完全没有负面的敌忾心态，只存在着一种相互认同的信赖感。而且选战的败北成为契机，将这份信赖转变为纯粹的尊敬。

    事到如今坦白说吧，沙也加是两人的粉丝。

    不只认为那两人是无比理想的搭档，甚至冒出「快点结婚吧。不对，慢慢来也没关系，拜托请你们幸福结为连理」这种想法。如果出现了妨碍两人情感的家伙，沙也加会代表粉丝们全力驱除。

    这样的沙也加，接收到「两人是兄妹，无法结婚」这份情报之后的反应是……

    （完全可以。反倒是香到不行。）

    ……是这样的感想。这么一来，身为粉丝的她不能错过这个机会。

    （我想听……这对和睦兄妹的事迹！）

    不过，绫乃也不会轻易泄漏情报。

    「……在下是随从。不能擅自公开主人的情报。」

    无论沙也加怎么想，绫乃当然会这么做。但这种程度也早在沙也加预料的范围。

    「哎呀，这样啊。那么，我去问其他人吧？」

    「……其他人？」

    绫乃歪过脑袋，沙也加喝着饮料平淡说下去。

    「既然从君胪学这里问不到，就只能问其他人吧？只要去找其他和周防同学或久世同学走得比较近的人，应该至少有人知道他们两人是兄妹。比方说……九条艾莉莎同学？」

    这是拐弯抹角暗示「如果不从实招来，我就要把他们两人是兄妹的事实传出去」的威胁与试探。然而个性率直的绫乃没察觉这一点。

    「这样……会很困扰。」

    正因如此，所以她老实这么说。没料到过于老实的这句发言提供了情报给对方。

    （原来如此，对于身边的人们来说，两人是兄妹的这件事是秘密。就连九条同学也不知情是吧。）

    如果是有希或政近，应该不会这么轻易露出破绽。

    绫乃说出「这样会很困扰」这句话，等同于告知这是自己的弱点。如果是他们两人，肯定会巧妙以话语逃避，或是反过来威胁加以牵制。

    （刚开始真的被她吓到……不过只要抢到主导权，就是很容易操控的对象。）

    沙也加在内心如此评价，同时毫不留情进入收成阶段。

    再三强调，这只是身为粉丝想要摄取元素。沙也加有着偶像宅的一面。

    「那么，可以请你告诉我吗？我并不是想要揭露周防同学或久世同学的隐私，只是好奇他们两人平常过着什么样的生活。」

    「……」

    沙也加在内心是双手握着主推应援扇，双眼露出贪婪目光的状态，表面上则是以平淡态度发问。看到绫乃继续保持沉默，她稍微缓和语气。

    「那么，只说今天的状况就好。遇见我们之前，他们两人做过什么样的事？」

    「……」

    沙也加展现的让步，使得绫乃视线游移……嘴巴开阖好几次之后，像是认命般看向下方。确信胜利的沙也加嘴角露出笑容，在内心作势准备全力挥动主推应援扇──

    「有希大人在床底下出不来……然后政近大人把她拉出来了。」

    「为什么？」

    沙也加表情变得正经。内心的迷你沙也加也是双手拿着扇子愣住。她半反射性地反问，然后维持正经表情，以混乱的脑袋咀嚼绫乃的话语。

    （床底下？这是什么状况？话说，我想听的不是这个……啊，假情报？为了让我混乱？）

    想到这里，沙也加整理思绪，同时暂时舍弃刚才内心「容易操控」的评价，重新面向绫乃……

    「有希大人变得像是蓑衣虫，所以费了好大的工夫才拉她出来。」

    「所以说为什么？」

    沙也加脑中冒出有希变成蓑衣虫的模样，立刻以许多问号涂抹覆盖。

    「绫乃？开玩笑要适可而止哦？沙也加同学也是，请不要过度恶整绫乃好吗？」

    此时，有希回来了。

    她肯定没听到至今的对话过程，却像是全部听在耳里般随口警告沙也加。对此，沙也加也立刻以若无其事的笑容回应。

    「哎呀，我只是请她透露一些情报啊？不过或许有点操之过急就是了。」

    「这样吗？总是冷静的沙也加同学居然会操之过急，真是难得。请问刚才到底在聊什么话题呢？」

    「只是在确认周防同学与久世同学是否真的是兄妹。因为某些部分我实在无法好好信服。」

    「啊啊，原来是这么回事。总之，如果你不肯相信也没关系啊？反正无论如何，我们表面上都是设定为儿时玩伴的关系。」

    不知道是因为原本是选战对手，或者单纯是个性不搭的问题。

    两人只要开口就自然而然变得像是在互探心机。彼此以迂回的话语隐藏自己的真正用意，在对话时试着从对方口中套出情报。

    不过，这样的心理战再度以有希的一句话告终。

    「话说回来，沙也加同学吃BL这一味吗？」

    唐突变更话题，沙也加轻轻扬起单边眉毛，深深坐在椅子上并且慢慢扶正眼镜。

    「周防同学……这个世界上只有两种女性。」

    「嗯？哪两种？」

    然后，她让眼镜的镜片反射出诡异光辉，静静断言。

    「喜欢BL的女性以及不知道BL的女性。」

    「原来如此。这是至理名言。」

    两人以无惧一切的视线相交，露出带着腐味的笑容。绫乃身为沙也加所说「不知道BL的女性」，对于突然飘出来的腐臭感到不解，但她不以为意前去购买第五根。沙也加也没在意这种事，感触良多般扶着下腭。

    「对了对了，这么说来，在上周的《剑祸》，凯特不是拒绝娜库夏的表白吗？」

    「啊啊，确实有这一段。」

    「他那样绝对是因为正在和盖鲁格交往对吧？」

    「原来如此。」

    世间收看《剑祸》的观众大多会吐槽说「怎么可能啊！」的这段臆测，两人却不知为何有所共识。大概因为得到赞同而心情大好，沙也加接连说出这个想法的根据。

    「在第二集一开始的时候，看见盖鲁格在凯特述说梦想时守护着他的温柔眼神，我就确信了。」

    这是臆测。

    「说起来，他们使用的武器打造自同一头龙，在这个时间点就暗示得很明显。」

    这毋庸置疑是臆测。

    「在沙漠那场战斗大喊『身后就交给你了！』，这摆明是兜圈子在求婚对吧？」

    妄想力再怎么强大也要有个限度。

    「……原来如此！」

    连有希都变得只能如此点头同意。

    爱看BL作品却不曾进行BL妄想的有希，差不多快跟不上沙也加的步调了。

    说起来，有希只是打趣假装成腐女，实际上喜欢百合的程度更胜于蔷薇，但是沙也加无人能挡。

    「最萌的场面果然是儿时玩伴吃醋失控的场面对吧？一直忍耐待在第一好友立场的娇怜型儿时玩伴，因为打翻醋坛子而强行袭击主角的那一段真是萌翻我也。」

    无法想像出自风纪委员之口的这段发言，使得有希稍微看向远方。看向远方……发现政近与乃乃亚正要走回这里，意识迅速被拉回现实世界。

    （惨了啦────！）

    眼前是恣意散发腐臭的沙也加。这副模样实在不方便被熟人看见。明明刚开始看起来在提防自己的宅属性曝光，如今却完全放飞自我。

    「而且一时冲动出手之后，就豁出去展现自己的执着……该怎么说，即使在男女之间不被允许，在男男之间就会被允许的那种感觉……」

    「说……得也是。如果是少女漫画之类的，即使是再怎么娇怜的儿时玩伴，袭击主角的话还是不太好……」

    沙也加以陶醉般的表情述说，有希连忙试着修正轨道。此时，沙也加转为露出沉郁表情。

    「就是说啊……而且大多是在推倒的时候看见主角害怕的表情而回复理智，从此之后刻意保持距离，这样的套路很常见……大家都太温柔了啦！明明一直很喜欢，却因此抽身而退希望主角幸福……那么你自己呢？你自己的幸福怎么办？」

    「……哎，大致都会得出『○○的幸福就是我的幸福……』这个结论吧。」

    「这只是一种妥协！只是在欺骗自己！何况主角自己问题也很大！比起各方面明显都很麻烦的型男，和一直专情疼惜自己的儿时玩伴在一起，明明绝对比较幸福！」

    沙也加以惊人气势竭力主张之后，把放在桌上的双手紧握，像是从丹田挤出力气般大喊。

    「官方真的是一直持续否定我主推的配对……他们不懂我的心情吗？」

    「呃，嗯……既然主推的是儿时玩伴的纯爱配对，自然会这样吧……」

    「为什么不管是哪个男生，都会被突然出现的转学生或是刚认识的同班同学吸引啊！比起这种来路不明的家伙，还不如选儿时玩伴！选择一直守护主角至今的儿时玩伴！我想要让她幸福！」

    「啊……啊哈哈……」

    有希挂着干笑，瞥向以无法言喻的表情看向沙也加的政近，背部猛然冒汗。

    （好险啊──！）

    话题在千钧一发之际成功改为安全的内容，有希暗自松了口气。然后为了让沙也加知道两人已经回来，她朝着看向远方的哥哥吐槽。

    「哥哥大人，您凭什么说这种话？」

    「不准读我的心。」

    不经意展开的这段对话，其中「哥哥大人」的部分在沙也加的脑中不断重播。

    『哥哥大人！』

    在一望无际的白三叶草花田里，捧着花冠呼叫政近的年幼有希。

    『哥哥大人～～』

    害怕打雷，抱着布偶含泪呼叫政近的小女孩有希。

    『真是的，哥哥大人！』

    露出稍微责备的表情，为政近调整领带的成年有希。

    兄妹俩的各种美丽场面，借由沙也加千锤百炼的妄想力瞬间在脑中播放！

    「唔！」

    鼻孔差点漏出尊流，沙也加连忙按住鼻子，防止元素流失。

    「居……居然称呼『哥哥大人』……太尊了……」

    结果从嘴巴漏出。冷不防看见的兄妹和睦互动，似乎完全超过人体容许摄取量。

    「……你这家伙真的很宅。」

    政近隐含傻眼心情的这个声音，使得沙也加骤然回神。自觉再度搞砸的她，即使有点为时已晚，还是勉强装出若无其事的表情起身。

    「不好意思，耽误你不少时间。」

    「不会，我也聊得很愉快。」

    「是吗？那就好……久世同学也是，抱歉刚才突然逼问你。」

    「啊啊不，毕竟多亏有你，我才察觉自己戒心不够……不过，关于这件事……」

    政近露出难以启齿的表情含糊这么说，沙也加正确理解他的意图点头回应。

    「嗯，两位是兄妹的这个事实，我会藏在心底。乃乃亚也没问题吧？」

    「嗯？哎，没问题啊？」

    「就是这么回事。那么，抱歉打扰了。我们就此告辞。」

    「唔，喔，这样啊。那么再见。」

    「很高兴见到你们，祝各位有个美好的暑假。」

    「到了新学期再见吧。」

    「喔喔～～那么拜拜～～」

    打过招呼之后，沙也加和乃乃亚一起匆匆离开。完全脱离政近与有希的视线范围时，沙也加双手掩面蹲下。

    「我搞砸了……」

    「喔喔，怎么啦沙也亲，还好吗？」

    「可能不太好……啊啊，周防同学是同志让我开心过头，过度解放自我了……」

    即使发出充满后悔的声音，只要回想起有希与政近的互动，自然就会露出笑容。

    「不过，好尊……」

    「啊啊～～……是喔。」

    「谢天谢地……这样我就可以再努力一个月了……」

    「这是什么逻辑？」

    乃乃亚像是不知道该如何反应般问完，蹲在地上合掌感谢的沙也加顿时睁大双眼。

    「『萌』会为日常生活带来色彩，『尊』会带来人生的活力！」

    「……我很明白喔～～」

    乃乃亚明显以读稿语气当成耳边风带过，沙也加不以为意，注视着远方某处。

    「有一种『尊』，只能在欣赏感情很好的亲生兄弟姊妹时摄取……」

    「同感～～」

    乃乃亚一边滑手机一边这么说，然后忽然抬头。

    「……难道说，你经常来我家也是这个原因？」

    「唔……」

    沙也加迅速移开视线。乃乃亚半闭双眼看着她的后脑杓。经过十几秒的沉默，沙也加以有点尴尬的声音断续低语。

    「……玲亚小妹与烈音小弟也是感情很好，令人会心一笑对吧？」

    「嗯？他们感情好吗？」

    「只要是双胞胎就很尊了！」

    乃乃亚歪过脑袋的瞬间，沙也加猛然转过头来竭力主张。乃乃亚对此也只能稍微向后仰回答「这样啊」。

    「即使针锋相对，背地里也清楚感觉得到彼此的爱。有着确实的信赖感。这样很尊的……」

    「这样啊……不提这个，是不是差不多该站起来了？总觉得大家都在看。」

    「啊……唔唔！」

    此时沙也加终于察觉周围视线都集中在蹲着的自己身上。她轻咳几声站了起来，然后以尴尬的表情开口。

    「那个，希望你别误会……我去你家并不只是为了见玲亚小妹与烈音小弟啊？」

    「我知道啦……你想看我和玲亚和睦相处的模样对吧～～？」

    「真……真是的，不是这样啦……你是明知却这么说吧！」

    沙也加对于这句调侃露出责备般的眼神，乃乃亚扬起嘴角笑嘻嘻看向她。

    「嗯嗯～～？你说呢～～？我好想听沙也亲自己说耶～～」

    「真是的，不理你了！」

    沙也加说完撇过头去，扔下乃乃亚快步前进。不过乃乃亚就这么挂着笑嘻嘻的表情待在原地不动，沙也加前进几步之后转过身来，像是不高兴般叫她。

    「真是的～～小乃！不要这么坏心眼啦！」

    「啊哈，抱歉抱歉。」

    乃乃亚随即甜笑跑过来，伸手挽住沙也加的手臂。接着她以稍微正经的语气，询问赌气别过头去的沙也加。

    「不过啊～～和阿世他们道别没关系吗？我觉得也可以选择和他们一起玩啊？」

    听到乃乃亚这么问，沙也加视线瞥向她，然后面向前方以冷静声音回答。

    「这么做真的会妨碍到他们吧。毕竟我们和他们三人的交情没那么好。」

    「啊～～是啦……不过既然这样，不是也可以趁着这个机会增进情谊吗？反正已经不是敌对的候选人了。」

    「……这种事也不要做比较好吧。因为即使不是敌对的候选人，也差不多是这种立场。」

    「也是啦。」

    沙也加从刚才宅力全开的状态摇身一变，冷静又平淡地这么说明，看起来完全回复为以往的模样。只要阿宅症状或是坏脾气没发作，沙也加就是非常理性的少女。

    「而且话说回来，我并不是想和他们两人成为好朋友。」

    「咦，是吗？」

    「是的。我只是想以观众身分欣赏那两人的尊贵互动。」

    ……她是理性的少女。不，这是真的。乃乃亚在一旁像是在问「你一脸正经说这什么话」般眯细双眼，不过真的是这样没错。

    「而且，今天原本就是和小乃来这里玩，没有比这更优先的事情要做。」

    沙也加一边耸肩，一边若无其事般这么说。乃乃亚对此睁大双眼……开心一笑。

    「沙也亲基本上也很喜欢我对吧～～」

    「真是的……那当然吧？因为我们是挚友。」

    「这样啊这样啊～～我也喜欢沙也亲哦～～？」

    乃乃亚挂着开心的笑容，身体紧贴沙也加。沙也加即使稍微下垂眉角也没有特别抗拒。两人就这么前进一阵子之后，沙也加像是重整心情般轻吐一口气，环视周围。

    「好啦，接下来要去哪个──」

    就在这个时候……

    「呵呵呵，挺恐怖的对吧～～哥哥大人？」

    「哪里恐怖了？你这家伙玩得超快乐吧？」

    「不不不，没这种事。哥哥大人的手臂好可靠耶～～？」

    政近露出白眼，有希搂着他的手臂，以奇怪的大小姐语气说话。绫乃是附带的。

    两人撞见刚好走出鬼屋的三人组。预期之外的遭遇第二弹。

    这次是同时察觉彼此，同时停下脚步。

    现场洋溢着难以言喻的气氛。

    在这样的状况中，沙也加按住眼镜鼻桥慢慢往上推，保持理性表情说出一句话。

    「请继续。」

    同时沙也加的鼻子静静冒出一道尊流（鼻血）。

    （插图007）

第4.5卷 Summer Stories 第2话 公主与女神

    「姊！帮我做头发！」

    「嗯嗯～～？」

    暑假的某一天，乃乃亚在自己房间放松的时候，房门被猛然打开。冲进房内的是留着一头焦茶色头发，眼角稍微上扬，看起来个性好胜的美少女。她是乃乃亚小两岁的妹妹──宫前玲亚。

    妹妹没敲门就闯进来，正在床上滑手机的乃乃亚半闭双眼瞥向她。

    「玲亚……要记得敲门──」

    「这种事不重要！好不好，拜托啦！」

    「……好啦好啦。」

    玲亚在脸前合起双手可爱央求，乃乃亚静静从躺着的床上起身。然后她让妹妹坐在化妆台前，把烫发器的插头插入插座。

    「……所以？今天要做成什么感觉？」

    「那个，我要姊上周摄影做的那种感觉！」

    「收到～～」

    乃乃亚一边搜寻记忆一边梳理妹妹的头发时，一名看起来有点调皮的少年从没关上的房门外露脸。

    「喂，快一点啦。不然会来不及吧？」

    「唆，不可以催促女生。不然会没人爱哦？」

    「啊？我很抢手的。」

    扬起单边眉毛不悦地回嘴的少年，是玲亚的双胞胎弟弟宫前烈音。他是长得和玲亚很像的美少年，某些人说出口只会招致失笑的抢手发言，出自他口中也毫无突兀感。实际上，烈音也因为和玲亚一起以双胞胎少年模特儿的身分活跃，所以非常受欢迎。只不过，这是这三名姊弟妹的共通点。

    「今天要和模特儿朋友去玩吗～～？」

    「嗯，和上次摄影认识的那些人去玩～～啊，姊也要来吗？」

    「嗯～～？今天我有约了，没办法。」

    「这样啊～～那么，今天也是我一个人独大吗～～？」

    任凭乃乃亚做头发的玲亚，露出小恶魔般的笑容。看见映在化妆台镜子里的这张表情，靠在门边的烈音明显板起脸。

    「你这个婊子。」

    「啥～～？老是一个换一个的你这家伙没资格这么说吧～～？」

    「我的状况只是对方主动接近，又不像你看到谁都想勾搭。」

    见姊弟俩透过镜子互瞪，开始口出恶言拌嘴。乃乃亚从镜子看着他们两人，毫不在意般开口。

    「哎，你们两个适可而止吧。妈妈吩咐过吧？就是──」

    「好好好，我知道，放心吧，我有守住最后防线。而且说起来，帅哥也不是我的菜啊～～？对自己有自信的男生，总觉得很讨人厌，让人受不了吧～～？」

    「那就不要勾搭啊？」

    「这是两回事。被帅哥吹捧不是很爽吗？」

    「啧！」

    烈音厌恶般咂嘴，但是被乃乃亚透过镜子一瞥，就有点畏缩般移开视线。

    「我先去玄关了。」

    然后他身体离开门框，转过身去。乃乃亚在他的身后发问。

    「手帕面纸带了吗？」

    「烦死了，有带啦。姊姊，不要把我当成小孩子。」

    「嗯？我又没有把你当成小孩子，只是当成弟弟啊？」

    「我听不懂你在说什么。」

    对于姊姊的反驳，烈音扔下这句话之后快步离开。

    「……那就是所谓的叛逆期吗？」

    「应该吧～～？受不了，真是个小屁孩。」

    如此哼声回应的玲亚，年龄也和烈音完全一样就是了。乃乃亚没吐槽这一点，放下烫发器后退一步，确认玲亚头发的成果。

    「这种感觉怎么样？」

    「嗯，谢谢姊！那我出发了～～」

    「嗯～～」

    目送露出迷人笑容的妹妹离开房间之后，乃乃亚瞥向房间的时钟。

    「……我也差不多该准备了。」

    乃乃亚自言自语之后，坐在玲亚刚才坐的椅子，以烫发器将头发烫直，从肩头以下绑成麻花辫。

    接着她打开三公尺宽的衣柜，井然有序挂在里面的是难以想像总金额的各种名牌服饰。乃乃亚对这些衣服看都不看一眼，从堆叠在底板的衣服收纳柜拉出朴素的女用上衣与裙子，然后从另一个衣服收纳柜取出同样简朴的包包、帽子与黑框眼镜，开始穿上这些衣物。

    「……哎，大概是这种感觉？」

    像这样穿搭之后的成果，是如同艺人私下外出时的服装风格。她那副以正常标准来说会过于显眼的亮丽容貌被抑制下来，甚至隐约洋溢清纯气息。

    乃乃亚在镜子前面确认打扮，稍微做个表情练习之后出门。目的地是车站后方略深入巷弄的KTV店。老实说那里不太干净又有菸味，但是因为没有监视器也几乎没有店员巡视，所以不良学生或是穷情侣经常利用这间店。

    「呜，噫，呜……」

    「？」

    走在复杂巷弄要前往那间店时，乃乃亚听到某个小小的呜咽声，移动视线确认。

    接着，转角处蹒跚走出一名看起来五到六岁的男童。看来是迷路了，他脸上满是泪水，漫无目标四处徘徊。

    「呜，呜呜～～……」

    「……」

    在治安不算好的场所，一边哭泣一边徘徊的孩子。乃乃亚朝他一瞥……不太在意般当成没看见。虽然并不是在赶路，却也不觉得需要特地协助这名男童。

    乃乃亚知道世间普遍认为「小孩子应该温柔对待」，如果周围有认识的人，乃乃亚或许也会配合旁人这么做。不过现在这里没有乃乃亚认识的人。而且最重要的是，虽然父母也吩咐过「要温柔对待弟妹」，却没说「要温柔对待小孩子」。既然这样，乃乃亚就没有理由帮助迷路的孩童。会被孩童哭声打动的良心？她打从出生以来就没有这种东西。

    「欢迎光临～～请问几位？」

    「啊，我是来会合的。那个，包厢号码是……」

    乃乃亚抵达目的地的KTV，向一副懒散的店员告知是来和先到的朋友会合，依照手机收到的包厢号码走上三楼。

    「啊，乃乃亚！等你好久了～～！」

    进入会合场所的包厢之后，一名少女像是飞扑般跑过来。乃乃亚对她露出非常亲切又开朗的笑容。

    「对不起哦？那个，请问我是最晚到的吗？」

    乃乃亚以不同于以往的柔和语气如此询问，然后环视包厢内部。坐在沙发上的三名男生，像是要回应她的视线般露出亲切笑容。

    「对，总之别在意吧？毕竟是我们找你过来的。」

    「嗯嗯，反倒该说对不起哦？明明是难得的假日。」

    「有件事无论如何都想早点通知你……总之先坐吧。」

    一名男生说完指着自己身旁，另外两人的眼神随即发出危险的光辉。

    「喂，你怎么趁乱邀她坐你旁边啊？」

    「真是的，都不能掉以轻心……」

    「好了好了男生们，不要进行丑陋的斗争。乃乃亚，来我这里一起坐吧？」

    以冰冷视线看向这三名男生的少女，转为朝乃乃亚露出笑容，邀她坐自己身旁。

    抓准机会有效活用同性立场的她，这次轮到男生们冰冷看过来。但是少女不把这些视线看在眼里，若无其事拿起点歌机递给乃乃亚。

    「总之，先唱歌吧？我想听乃乃亚的歌。」

    「喔，这样不错。」

    「嗯，我也想听。」

    「来首歌吧，乃乃亚。」

    「唔，嗯～～？……我知道了。不过，我想先拿饮料──」

    「啊，那我去拿吧？要喝什么？」

    乃乃亚一开口，四人就争先恐后行动，乃乃亚一开唱，所有人就像是参加偶像演唱会般炒热气氛。这幅光景看起来和平常校内进行的事情一模一样，却不尽相同。

    不同之处，是乃乃亚的举止与周围人们的反应。如果校内的乃乃亚是带着跟班的女王，现在的乃乃亚就彷佛是随从勤快照顾的公主大人。

    「呼……」

    然后，在乃乃亚唱完一首抒情歌之后，四人鼓掌喝采。这首歌即使说客套话也不是能在KTV炒热气氛的沉稳曲风，但是没人在意这种事。只不过，就算乃乃亚唱的是重金属歌曲还是动漫歌，他们的反应也不会改变吧。因为即使乃乃亚唱得五音不全，他们也肯定会由衷鼓掌叫好。

    「各……各位，差不多该停了……」

    受到热烈过度的喝采，乃乃亚以手朝脸蛋风腼腆回应。接着，四人露出像是被疗愈的柔和表情，依照她的要求停止鼓掌。

    「啊啊～～好紧张。在众人面前唱歌果然会紧张耶～～」

    承受四人温馨以对的视线，乃乃亚害臊般露出笑容。这张笑容搭配上和平常不同的低调服装，看起来是莫名激发保护欲的表情。实际上，四人的心完全被她掳获，一起以蕴含热度的眼神注视乃乃亚。这些视线像是令乃乃亚感到尴尬，身体忸忸怩怩。

    「唔……真，真是的，大家也唱歌吧？都是我在唱，我会不好意思……」

    「喔，嗯，这样啊，说得也是。」

    「那个……不然我就豁出去点一套摇滚组曲吧？」

    「喔，不错耶。我们三人轮流唱吧。」

    「我去拿铃鼓过来哦～～？」

    乃乃亚像是要逃离视线般别过头，以手势邀另外四人唱歌。四人随即匆忙点歌，以有点假惺惺的气势开始炒热气氛。真的像是在对待最重要的公主大人，对于乃乃亚的一举一动敏感反应，表达过度的关怀。不过这也在所难免。

    因为在这四个人的心目中，乃乃亚是「在父母要求之下从事模特儿这种光鲜亮丽的工作，在学校也属于光鲜亮丽的现充小团体，但其实是对于这样的自己感觉喘不过气，内向又软弱的女孩」这种形象。

    当然，这和事实完全相反。

    「其实是内向又软弱的女孩」这个设定，只不过是乃乃亚为了获得这四人的共鸣而虚构的假象。实际上，对自己的外在或是在校内的生活方式感到喘不过气，苦于无法表现真正自我的应该是这四人。乃乃亚巧妙接近这样的他们，假装自己其实也是如此。

    她以这种方式，将校内阶级底层到中层的边缘人拼凑起来，打造出这个五人组。平常在学校郁郁寡欢的他们，迅速陷入首次获得并且堪称真正同伴的人际圈，更着迷于乃乃亚这个最理解他们的人。「那个宫前乃乃亚真正的模样只有我们知道」，「对于乃乃亚来说，学校的现充们是虚假的朋友，我们才是她真正的朋友」。出自幻想的这些秘密，赋予他们甜美的优越感，乃乃亚对他们展现的亲爱与信赖，赋予他们近似麻药的万能感与亢奋感……就这样，乃乃亚在这四人之中成为了公主，成为了女神。

    「非常好听喔～～大家唱得真好！耶～～！」

    乃乃亚以开朗声音欢笑，和唱完歌的男生们击掌。鲜少在校内展露的这种举止，使得四人笑容满面。

    不过，四人并非只是邀乃乃亚出来玩。他们在场中气氛放松到某个程度时相互使眼神，一名男生代表众人开口。

    「那个，乃乃亚……其实今天邀你来唱歌，是因为要对你说一件事……」

    「哪件事？」

    「那个……之前你介绍新同伴给我们对吧？就是F班叫做金城的……」

    「啊，嗯。金城同学对吧？怎么样？可以和他处得好吗？金城同学他啊，看起来好像也是孤单的人……如果大家也能和他和睦相处，我会很开心哦？」

    「啊啊，那个……」

    看见乃乃亚疼爱般的笑容，四人一齐露出尴尬表情紧闭双唇。不过很快的，坐在乃乃亚身旁的少女像是「女人要有胆量！」般开口。

    「那个，关于那位金城同学……」

    ◇

    「啧，周防与九条果然都没用社群软体吗……为了当选学生会长，强调自己不爱现是吧？有够冷的，真令人火大。」

    某栋高级公寓的某房间，一名少年坐在电脑前面，以充满负面情感的声音嘀咕。他正是乃乃亚他们现在聊到的人，征岭学园一年F班的金城。

    他的容貌……坦白说，是在世间普遍归类为丑陋的容貌。在同年代之中偏矮，横向反而比较宽，松弛的脸颊满是痘痘，加上鼻孔很明显的猪鼻子。到了这种程度，感觉反倒是在学校容易成为霸凌目标，人畜无害的胖子……不过透露出恶劣本性的眼睛与嘴角，营造出完全不一样的印象。

    与其说是人畜无害的小猪，更像是阴险又狡猾的蛇。实际上，他是借着贬低别人发泄自卑感的类型，无论在网路或现实世界，都在中伤那些比自己「高阶」的人种，吹嘘各种真假情报煽动舆论，以此当成自己的人生价值。

    「啊啊？这家伙是怎样，正在关岛旅行？最近真的有够嚣张……稍微搜寻一下记录，调查有没有可以放火的留言吧……嗯？噗，这是怎样这是怎样，被说到痛处就发飙吗？好，确定是只会修图的恐龙妹了～～」

    今天也一样，他逛遍同校学生与名人的社群软体帐号，致力进行闹板或是放火的行为……不过在这个时候，放在桌上的手机震动通知来电。

    「啊……？喔！」

    看到显示在画面的名字，金城拿起手机，松弛的脸颊露出笑容。

    「什么嘛，KTV……？受不了，真拿他们没办法。」

    和话语相反，金城兴冲冲起身，匆忙准备出门。然后不到五分钟就走出家门，前往指定的KTV。

    或许该说理所当然，金城因为个性恶劣，在学校也被当成蛇蝎般厌恶，没有可以称为朋友的对象。不对，是「曾经」没有。直到约一个月前，在学校被乃乃亚搭话。

    『金城同学……听说你在家总是被拿来和优秀的弟弟比较，这是真的吗？其实，我也是……』

    乃乃亚对他这么说的时候，气氛和她平常在校内展现的模样截然不同。然后乃乃亚坦承说明了。为了回应父母的期望，她硬是饰演开朗又亮丽的自己；即使如此还是比不上真正阳角的弟妹，在家里难以自容；在学校也是，因为无法舍弃自己饰演的角色而觉得喘不过气。

    『金城同学……我想说你是不是和我一样……』

    扬起视线，不安般说出这句话的乃乃亚，一箭射穿金城的心脏。然后，金城也说出自己的境遇了。父亲与继母都溺爱同父异母的弟弟；虽然大家说弟弟很优秀，却是因为父母给予学习课业与才艺的机会，自己只要也有同样的学习机会将会优秀得多；明明实际上是这样，父母、老师以及周围的人们却都没察觉自己多么优秀。

    金城尽情宣泄内心的不满，乃乃亚温柔点头，然后肯定这一切。后来，乃乃亚介绍四名相同境遇的男女给他认识，他也立刻和这些人意气相投。

    『我听说了，金城。在上次的讨论会，你好像把九条批得一文不值？』

    『我可以理解你的心情哦？传统学校的代表果然必须是纯日本人才行。』

    『很高兴有人和我们抱持相同意见……因为其他的学生们，都是光看长相就把她拱成「公主大人」的无聊家伙。』

    契机不是别的，正是因为彼此都看艾莉莎不顺眼。讨厌相同的事物，有时候比喜欢相同的事物更能建立坚定的交情。金城正是这种状况。

    （学校的笨蛋们，个个都只会跟风赶流行。尽是仅凭表面判断人的人渣。）

    但是，他们不一样。他们称赞了金城独自挑战阶级顶端人种的勇气，而且积极请教金城至今完成的各种丰功伟业，听完内容以闪亮的眼神赞赏。对于平常借由贬低别人维持自我肯定的金城来说，他人给予的称赞伴随着酥麻的幸福感，甚至足以让基本上完全不相信别人的他忍不住敞开心胸。

    「话说回来，我很少去KTV这种地方……不过既然受邀就配合他们一下吧。」

    即使金城脸上的笑容完全藏不住，他还是以不必要的高姿态如此自言自语地进入指定的KTV。

    搭电梯上三楼，站在手机所收到房号的包厢前面。

    （嗯？总觉得很安静？）

    室内没传出歌声，金城虽然在一瞬间感到疑惑，却还是不太在意就打开门，以像是派对咖的调调入内。

    「嘿～～你们突然找我来KTV是怎么啦～～哎，不过我刚好有空就来喽？」

    金城说着环视室内，终于察觉不太对劲。洋溢的气氛冰冷至极。乃乃亚被身旁的少女搂住肩膀，深深低着头。没料到的这股阴沉气氛，使得金城顿时吃了一惊，硬是扬起嘴角。

    「喂喂喂，这股气氛是怎么回事？咦，话说乃乃亚在哭吗？咦～～你们是做了什么──」

    「金城，你暂时闭嘴。」

    某人突然以不悦的语气打断话语，金城板起脸转头看去。然后，三名男生以充满敌意的视线迎接，使他不禁畏缩。此时，乃乃亚慢慢抬头搭话。

    「金城同学……」

    「呃，喔？怎么了，乃乃亚？」

    乃乃亚半依赖般转过来……露出像是被相信的人背叛而受伤的表情看向这里，引得金城后退半步。

    「金城同学……半年前，害得模特儿美美子在网路被骂爆，把她逼到引退的人就是你，这是真的吗？」

    「咦？啊，啊啊……那个～～」

    金城终究隐约察觉在这时候承认会很不妙。不过在四人分的「你之前就是这么说的吧？」视线插在身上的这个状况，他不可能说谎。

    「总之，好像也发生过这种事？」

    结果，金城回应得非常含糊，对此……乃乃亚咬住嘴唇，表情悲伤扭曲。

    「呃，喂，怎么了？咦，话说这真的是在说什么……」

    「金城同学……美美子她啊，是我很重要的朋友耶……？」

    「咦──」

    金城哑口无言，乃乃亚以哽咽的声音愈说愈难过。

    「美美子愿意接受真正的我，真的是个好女孩……可是她在那场风波伤得很重，连……连我都完全不肯见面……！」

    此时，乃乃亚像是再也承受不住，以颤抖的声音说完，推开金城冲出包厢。

    「啊──」

    金城就这么将手伸到半空中，愕然目送乃乃亚的背影。他的肩膀……被一只来自背后的大手稳稳抓住。转身一看，是露出刻薄笑容的四人组。

    「就是这样，金城。你这家伙之前抱持半玩乐的随便心态毁掉的人，是乃乃亚很重要的人。」

    「啊，不，我不知道──」

    金城一边说着丢脸的借口一边后退，但是在KTV的狭小包厢，背部很快就贴到墙壁。四人立刻包围这样的金城。

    「这不是说一句『不知道』就能带过的问题吧？说起来，你不只是毁掉那个模特儿吧？之前你不是也说得非常得意吗？」

    「啊啊，话说在前面，当时的对话录得清清楚楚哦？而且，后来我这边调查过了……你在各处针对名人以及我们学校的学生毁谤中伤对吧？要是对他们揭发你的身分会有什么后果？」

    「为……为什么……因为，你们明明那么称赞我……」

    来不及理解而结结巴巴的金城，被充满侮蔑的视线插满全身。

    「当然是装出来的吧？你这家伙居然得意洋洋说出那种狗屎般的内容，我真的怀疑你是神经病。」

    「啊啊，话说在前面，如果你真的是乃乃亚所说本性善良的人，我们也打算接纳你啊？但你实际上根本是人渣。」

    「所以，我们也把你的本性告诉乃乃亚了。」

    「因为乃乃亚纯真又善良喔～～所以我们必须保护她不被你这种人渣污染。」

    然后，四人从原本为乃乃亚着想的温柔眼神，突然转为露出凶恶的笑容。

    落差明显至极。隐含危险光辉，甚至令人觉得疯狂的眼神，使得金城慢慢瘫坐在原地。他出自本能理解了。眼前的四人组，甚至不把他认知为同样的人种。

    「金城」这个人的情感、尊严甚至是生命，他们毫不顾虑。只要有这个必要，他们毫不犹豫就会践踏这一切。

    「啊，啊啊……」

    打从出生至今，金城从未面对过这种纯粹无比的残酷。超越厌恶或敌意，单纯要排除障碍的这份意志，使得金城的身体打从骨子里发抖，一股温湿的触感在下半身扩散。

    「救……救命……」

    只能依照本能的命令，从喉头挤出沙哑的声音。对此，四人眼睛继续散发灿烂的光辉，只有嘴角像是嘲笑般扭曲。

    「啊哈哈，这是怎样？简直像是我们要消除你这个人耶？」

    「放心吧。我们不会这么做……只要你主动从乃乃亚面前消失就好，明白吗？」

    「你可以拒绝，不过在这种状况，我们会如刚才所说，揭发你的暴行。到时候不只是你，你的家人也会落得社会性死亡的下场吧？应该说我会刻意这么做。」

    「你至今严重威胁别人的社会地位，所以应该有做好自己有一天也会被这么对待的心理准备吧？」

    「呜，啊──」

    KTV的包厢里，响起一名少年充满恐惧的声音。不过他的声音绝对不会传达给包厢外的任何人。

    ◇

    「啊～～流眼泪果然好难耶。」

    在厕所隔间滑手机的乃乃亚自言自语。直到刚才的悲痛表情在她脸上连一丁点都不剩。这终究都是装出来的，所以也理所当然。

    乃乃亚原本对金城完全没有恨意。她和美美子这个模特儿同事的感情没那么好，这次将金城逼入绝境，都是为了还政近与艾莉莎一份人情。

    （因为欠的人情要好好还清，爸爸就是这么吩咐的喔～～）

    明明只基于这个理由就把一个人打入恐惧深渊，乃乃亚却毫无罪恶感与成就感。这不是什么特别新奇的事，所以事到如今完全没感觉。因为乃乃亚至今也都是操控那四个人排除碍事的人们。

    心生嫉妒而以激进手法恶整乃乃亚的高年级学生；特别把乃乃亚视为眼中钉的训导老师；散播沙也加负面传闻的选战敌对候选人。无论是哪个案例，乃乃亚都没有下达半句指示，就只是提供情报，表现出激发保护欲的言行举止。光是这么做，那四人就会自行排除碍事的人。也可以说她精挑细选的成员，都拥有做得到这种事的实力与素质。

    「喔，差不多了吧？」

    乃乃亚算准时间走出隔间之后，在镜子前面做个表情离开厕所。

    「啊，乃乃亚！」

    正如预料，四人组刚好在这时候走过来。乃乃亚朝他们露出软弱娇怜的笑容。

    「各位……对不起哦？我心情已经平复了……」

    「乃乃亚……真的不要紧吗？」

    「嗯，抱歉刚才失常了。没听完金城同学解释就冲出包厢……肯定是基于某个理由吧？得好好听他解释才行……」

    乃乃亚说完后正要回到包厢，但是三名男生挡在她面前，然后一齐露出有点假的笑容回应。

    「不，金城他已经回去了啊？」

    「那家伙看起来有好好反省了……还说他没脸见你。」

    「他说要暂时重新审视自己，所以乃乃亚同学不必在意哦？」

    「……是吗？既然大家这么说……」

    乃乃亚像是让自己接受般点头，四人以温柔眼神守护。在这四人的心目中，他们是保护纯真公主的骑士。从乃乃亚的角度来看，他们是醉心于女神，激进又疯狂的信徒。

    （人类的自以为是真有趣耶～～）

    乃乃亚不甚感慨思考着这种事，以冰冷至极的心态观察四人组。

    「那么，在金城同学洗心革面回来之前……我就耐心等待吧？」

    然后，她露出天真无邪的笑容。

    （插图008）

第4.5卷 Summer Stories 第3话 空气与食欲

    这天，艾莉莎现身在某间拉面店门前。在一片木板上，以有点恐怖的红色字体写着店名「地狱之锅」。这里是艾莉莎以前和政近与有希一起进入，正如店名所示因而看见地狱的超辣拉面专卖店。

    在艾莉莎心中留下一段负面回忆的这间店，她为什么如今再度准备踏入？原因在于她前几天为了让政近这块大木头学会女人心为何物，好心和政近约会……更正，和政近进行类似约会预演的某种行为时，政近说「我爱吃辣的料理」。

    （不，我不是……想要理解政近同学的饮食喜好，并不是这么回事！）

    艾莉莎在脑中迳自辩解。是的，她单纯只是认为既然有人爱吃到这种程度，即使是超辣料理应该也有着独特的美味。这始终是要让每天餐点菜色变得更丰富的尝试。如果不只是甜食，也能明白辣食的美味，用餐的喜悦或许会变成两倍。艾莉莎是基于这个想法而挑战。

    总之以附加效果来说？如果可以因而和朋友一起享受餐点就好了……总之并不是没有这种想法？不过这里说的朋友当然不是政近而是有希。

    「嗯，好。」

    对自己辩解完毕并且做好心理准备之后，艾莉莎打开拉门。

    「！」

    顿时，隐含刺激成分的空气刺激眼鼻深处，艾莉莎虽然已经做足心理准备，还是反射性地眯细双眼。

    「欢迎光临～～」

    店员充满气势的声音引得她眨了眨眼，看向接近过来的女店员……进入视野范围的某张熟悉脸蛋，使得艾莉莎忍不住再看一次。

    「咦，君胪学？」

    「……？啊。」

    听到艾莉莎的声音，坐在入口附近两人桌的绫乃，从手上的书抬起头稍微睁大双眼。两人就这么不经意点头打招呼，接近过来的女店员交互看着她们，战战兢兢地开口。

    「请问……两位是一起的吗？」

    「那个，啊啊，那么，是的。」

    在这种时候，情急之下该如何回答？因为缺乏经验所以回应得很含糊，艾莉莎感到丢脸。不过既然已经说「是一起的」就没办法了，艾莉莎走向绫乃的座位。

    「那个，我可以一起坐吗？」

    「请坐。」

    艾莉莎客气搭话之后，坐在绫乃的正对面。绫乃也将手上的书收进包包。

    「……」

    「……」

    然后是沉默。两名美少女就这么注视彼此不发一语。

    （那个……）

    身处于无法言喻的尴尬气氛，艾莉莎即使想说些什么……也不知道该说什么，张到一半的嘴巴再度闭上。艾莉莎本来就鲜少主动带头闲聊，加上她和绫乃……还处于非常暧昧的关系。

    （算是……朋友吗？应该不是吧？因为我们两人几乎没有说过话，顶多是一起待在学生会的同伴……可是，既然在选举打对台，那我们不只是同伴，同时也是敌人。可是可是，我和有希同学是朋友……）

    自己与绫乃的关系，到底要以何种词汇形容才正确？认定彼此是何种关系之后，应该以何种态度对话？以艾莉莎的立场，她当然不排斥和绫乃成为朋友。只不过，绫乃没说想和她成为朋友，她对自己的人格也没有自信，不敢直接装熟自称是朋友……艾莉莎就像这样，进行着沟通障碍患者的典型思考。

    反倒是对方可以主动提话题吗……如此心想的艾莉莎，看见绫乃的眼睛就立刻放弃了。因为绫乃以非常笔直的视线看过来，像是丝毫不觉得有什么好尴尬的。绫乃将双手放在腿上，挺直背脊，总觉得听得到「请吧，在下会听您说任何话题哦？」这种心里话，完全是在当听众的姿势。

    「为您送上水杯～～决定点餐之后请向我说一声～～」

    刚才的女店员端水过来，神秘的相互凝视因而中断。艾莉莎自然从绫乃身上移开视线，拿起菜单，然后对于依然惊悚的各种料理名称稍微露出苦笑，瞥向绫乃询问。

    「君胪学，你点了什么？」

    「是，在下点的──」

    艾莉莎自觉鼓起相当的勇气发问，绫乃正要回答的这个时候，她的答案刚好放在托盘上端过来了。

    「让您久等了～～这是针山地狱～～」

    端上桌的料理，是在鲜红热汤上……细如针的白色葱丝真的堆得像是山一样高的面碗。菜单从上方数起的第二道。是辣度比艾莉莎上次吃的「血池地狱」高一级的拉面。

    「……是这道。」

    「这样啊……」

    看着送来的拉面，艾莉莎思考数秒。她今天原本想点上次吃的血池地狱。但是看见绫乃点了辣度高一级的拉面，「吃一样的东西代表没进步吧？」的想法掠过艾莉莎脑海。此外单纯是因为如果在这时候点辣度最低的拉面，总觉得有种败北的感觉。虽然没在比赛就是了。

    「那个，不好意思。也给我一样的。」

    艾莉莎叫住摆好拉面准备回到厨房的店员向她点餐，然后重新面向绫乃催促说「请用」。

    「那么，在下先开动了。」

    绫乃合起双手这么说完，以筷子将葱丝山压入热汤，从深处夹出面条，不发出声音吸食。

    「！」

    「？」

    「……」

    接着，绫乃瞬间停止动作，总觉得稍微放慢速度将面条吸入口中。然后她迅速以纸巾擦拭嘴唇并且咀嚼。表情没有变化。

    （好……好厉害！看起来就很辣的那碗拉面，居然能吃得面不改色……君胪学也爱吃辣的料理啊……）

    在战栗的同时，艾莉莎感到佩服以及些许慌张。她现在也能回想起上次那碗拉面充满破坏力的辣度。辣度比当时更胜一级的拉面，自己真的吃得完吗……

    （没……没问题！毕竟据说吃辣是可以习惯的，而且说起来，上次的败笔是在中途追加辣度！）

    艾莉莎在鼓舞自己的同时瞥向桌子一角，在酱油与胡椒等调味料之中，一个小壶释放特别诡异的存在感。是名为「鬼之泪」的超辣调味料。

    （只要不对那个小壶出手就没问题……才对！）

    在如此说服自己振奋斗志的艾莉莎面前，正在咀嚼第二口的绫乃则是……

    （好辣……真的，好辣……）

    她内心完全是泪眼汪汪的模样。

    是的，实际上，绫乃根本不擅长吃辣的料理。那她为什么会来到这间店？理由只有一个。敬爱的两位主人爱吃超辣料理，她要训练自己也敢吃。

    为此，绫乃会利用假日偷偷造访超辣料理的餐厅，持续进行不为人知感人落泪的努力。或许是努力有了成果，相较于刚开始进行这种超辣修行的两年前，如今已经相当耐辣……但即使是这样的绫乃，这碗超辣拉面也很难对付。

    （好烫，好辣……嘴里在燃烧……）

    辣度比起第一口明显更加强烈。感觉就像是残留在口腔的辛辣成分被面条的热度点燃，接下来投入的辛辣成分引爆火焰焚烧口腔。已经连绫乃自己都不晓得是烫还是辣。

    （呼，呼咕，呼咕……）

    说真的，绫乃很想张嘴大口呼吸，总之想让口腔换气。但是她赌上女仆的骨气，不能做出这种违反礼节的行为。独自一个人的话就算了，现在艾莉莎位于眼前。这位美丽的同学好歹是主人有希的劲敌，绫乃不能当面露出这种丑态。

    「唔，呼……」

    好不容易面不改色吞下口腔的食物之后，绫乃轻轻叹气。虽然基于本能很想大口喝水，但她依照经验知道这样不只会压迫胃部还没什么效果，所以这时候要忍耐，改为以看起来比较安全的葱丝暂时避难。

    （相较于面条，葱丝沾到的汤比较少……就用这个休息一下吧。）

    如此心想的绫乃将葱丝送入口中……立刻后悔了。因为她咀嚼清脆葱丝的瞬间，葱特有的刺鼻辣味真的像是针一样刺入舌头。

    「！」

    明显不是普通葱的这种辣度，使得绫乃大吃一惊。和辣椒像是燃烧的辣完全不一样，是穿透脑门的辣。以化学术语来说不是辣椒素的辣，是苯胺的辣。以属性来说是火属性与风属性。完全不同的两种辣在口腔炸裂，泪水差点擅自夺眶而出。

    （原……原来如此……这就是，针山地狱……）

    不会相互抵销，而是完全从不同方向袭击的两种辣。绫乃察觉这份双重痛苦正是这碗拉面的精髓而瞑目，装作闭上双眼品尝滋味般微微点头，扭紧泪腺阻止泪水。就这么吞下口腔的食物之后，慢慢拿起水杯喝口水。口腔被清洗的感觉使得绫乃轻轻叹口气，然后开口。

    「非常好吃。辣味深处感觉得到蔬菜与绞肉的美味，堪称一绝。」

    顺带一提，绫乃自认不是在说谎。经过长期的修行，绫乃已经可以确实从辣味的深处感觉到美味，所以她没说谎。只不过，这碗面辣到令她没有余力品尝这份美味，她没有说出这个真相。

    但是艾莉莎完全没察觉绫乃内心的这个想法。

    「这样啊……我好期待。」

    艾莉莎挂着有点僵硬的笑容，暗自感到战栗。

    （居……居然那么老神在在一直吃……君胪学真的爱吃超辣料理耶……）

    看着绫乃再度默默吸起拉面，艾莉莎愈来愈感到不安。如果可以彼此说「呜呜，好辣」「真的耶，好辣」这种话，就可以一起面对共通的敌人（拉面）拉近距离……这份淡淡的希望轻易消逝了。绫乃是身经百战不需要战友的勇者。打从一开始，菜鸟士兵就只有艾莉莎自己。

    （呜呜……）

    虽然为时已晚，但艾莉莎后悔和绫乃共桌了。要是在这样的勇者面前哭喊「好辣好辣」，肯定会遭受「你这家伙是来做什么的」这样的目光看待。既然这样，干脆祈祷在绫乃吃完走出店门口之前，拉面都不要端上桌算了……然而事情不可能这么称心如意。

    「让您久等了～～这是针山地狱。」

    绫乃继续吃到剩下一半的时候，拉面端到艾莉莎的面前了。这么一来已经无处可逃，艾莉莎下定决心，抱持着士兵持枪上战场的心情拿起卫生筷。

    「我开动了。」

    首先，第一次接触很重要。第一口会决定今后的趋势──

    「唔！咕呼！」

    吸入面条的瞬间，喉咙深处被辣椒素狠狠打了一拳，艾莉莎呛到了。虽然勉强只避免将面条吐回碗里，但是咳嗽有点停不下来。

    「唔！嗯！呜！」

    就这么含着面条反覆咳嗽。好不容易平息之后，以筷子慎重将面条送入口中。送入口中之后……像是口腔在燃烧的辣味令她静静挣扎。

    （呜唔唔唔唔～～～～！）

    （插图009）

    好辣，好烫，好痛。简直是笨蛋吧？做这种料理的人以及点这种料理的人都是。

    （换句话说，我也是笨……蛋……！）

    辣到思绪失控的艾莉莎连忙以纸巾擦嘴。她经过第一次接触就明白了。这玩意儿相当不妙。

    （我……我不认为吃得完……）

    早早就洋溢绝望感的艾莉莎吞下第一口。接着，绫乃稍微晃动眼睛搭话。

    「没事吗？看您刚才咳了好一阵子……」

    「我……我没事。」

    被绫乃担心般搭话，艾莉莎半反射性地逞强。

    「只是汤喷进喉头而已。刚才吸得有点太用力了。」

    「啊啊，在下可以理解。一个不小心就会变成这样对吧？」

    绫乃认同般点头，艾莉莎回以一个含糊的笑容，低头看向面碗……通往「吃完」的遥远路途令她略感绝望。艾莉莎忍不住停下筷子。绫乃要继续吃。

    （总……总之先吃一口葱缓冲一下……）

    然后，她和绫乃进行一模一样的思考，踩到相同的陷阱。

    （好……好辣，啊，咳，咕呼！）

    从口腔直接打击泪腺的葱丝辣味，差点打垮艾莉莎的扑克脸。不过艾莉莎凭着干劲维持表情，立刻判断葱丝会愈嚼愈辣，将咀嚼次数减到最少，半强硬喝水灌下肚。接着，冰水的凉与葱丝突破脑门的辣相互搭配，在口腔产生奇妙的爽快感。

    （只能……趁现在！）

    艾莉莎知道这是虚假的清凉感。然而即使只是多心，也必须依赖这份感觉才吃得下去。如此判断的艾莉莎，朝面条吹气尽量吹掉热汤，并且尽可能迅速吃面。这一切都是为了趁着这段虚假的无敌时间继续生效时，以最大的限度打倒敌人。看着专注一致动筷的艾莉莎，绫乃稍微瞪大双眼。

    （能……能像那样接连吃下肚……好厉害。原来艾莉莎大人也爱吃辣的料理。）

    这是误解。因为彼此都在打肿脸充胖子，所以完全产生了误会。

    （在下也不能输……！）

    最后，绫乃看着对方的表现而奋发图强，像是不能输给艾莉莎般，没停下筷子继续吃。艾莉莎见状也……

    （居然那么心平气和继续吃……我也要努力才行！）

    这是地狱。就只是地狱里的光景。彼此误以为对方游刃有余，结果两人脑中「放弃」的选项消失了。事情演变至此，接下来只能凭着骨气与尊严向前冲，直到越过这个地狱。然后……

    「唔，呼……感谢招待。」

    终于，绫乃征服了针山地狱。她在心情上笼罩着想要高举旗帜的成就感，陶醉享用胜利的美酒……更正，是冰水。

    （总觉得君胪学看起来心满意足……？这……这么好吃吗？我无法理解……但是，我也只差一点点了！）

    看着抢先一步成功登顶的绫乃，艾莉莎也进行最后冲刺，朝着分量减少许多的面条球插入筷子──

    滋哩。

    筷尖碰到的不祥触感，使得艾莉莎停下筷子。这是艾莉莎身为超辣拉面的新手所犯下的失误。是她用餐时没有搅拌汤汁而沉淀在碗底，辣椒与绞肉的聚合体。

    （嗯？什么？）

    而且，因为是新手……所以艾莉莎在这时候犯下更致命的失误。筷子碰到的奇妙触感，引得她不经意拨开面条，看见了地狱底部。结果就是……

    （唔，咦，这个……？）

    沉淀在碗底，半结块的辣味成分固体……封锁在地狱底部的恶魔群被解放了。汤本身分量减少的现在，浓度可不能和初期相比。即使连忙夹起面条也为时已晚。夹起来的面条沾满红色辣椒碎片与黑色山椒粒，成为很难吹气抖落的状态。

    （……咦，要吃吗？这个……）

    艾莉莎感觉像是在即将登顶的时候，山顶喷火了。

    不过，她可不能一直像这样盯着看。终点就在眼前，首先登顶成功的绫乃就在眼前等待。

    （我不能输。一定要吃完。一定要……吃完……）

    艾莉莎以有点毛骨悚然的表情瞪着面条，激发斗志。没错，要是在这时候退缩，就不知道自己是为了什么而拼命穿越地狱至今。是为了什么……对绫乃的竞争心？对自己的赌气？不对，说起来是因为……

    （因为，我也想让自己能够和政近同学一起享受超辣料理！）

    艾莉莎终于在地狱底部说出真心话。然后她决意将面条送入口中──

    ◇

    「唔！……？」

    回神一看，艾莉莎和上次一样坐在公园长椅。她频频眨眼看向周围，发现绫乃坐在身旁，以担心的眼神看过来。

    「……艾莉莎大人，您还好吗？」

    「咦？那个，我……」

    即使搜寻记忆想知道为什么变成这样，意识也像是笼罩了一层薄雾般无法回想。艾莉莎皱眉歪过脑袋，绫乃战战兢兢向她开口。

    「那个，艾莉莎大人……您吃完拉面之后，变得像是灵魂出窍的模样……」

    「啊，原来……如此……」

    无法言喻的尴尬与羞耻心，使得艾莉莎缩起身体，扬起视线看向绫乃。

    「那个，谢谢你。君胪学，是你带我来这里的吧……？啊，话说餐费！餐费要……」

    「那个，总之在下先代垫了……」

    「啊啊，对不起！我现在就付！那个，是多少钱啊……」

    乱哄哄地解决金钱问题之后……在这个时间点，绫乃有所顾虑般发问。

    「艾莉莎大人，那个……您不擅长吃辣的食物吧？」

    「唔……」

    虽然情急之下想要否定，不过都陷入茫然若失的状态了，终究不能逞强。艾莉莎视线游移一阵子之后，像是认命般点头。

    「……是的。我不太擅长……」

    「这样啊……」

    艾莉莎低着头做好心理准备，等待「那么为什么要去那间店？」这个问题传入耳中。但她听到的是完全出乎意料的话语。

    「其实，在下也是。」

    「咦……？」

    「为了让自己能够和有希大人与政……享用同样的食物，在下正在努力练习……但是迟迟无法习惯。」

    绫乃告知的是和艾莉莎完全相同的动机与感想。艾莉莎心中对于绫乃的共鸣与亲近感直线上升。就像是在周围只有魔鬼愉快玩耍的地狱底层终于见到活人的感觉。

    「其……其实我也是……我想和好友有希同学，一起享受同样的料理……」

    「是这样吗？」

    听到艾莉莎同样这么说，绫乃双眼也浮现喜色。真的是在孤独战场发现同志的眼神。或许在人际关系上，率直以对果然是最好的做法。

    「那么，如果您方便的话……今后要不要也一起进行吃辣修行呢？」

    「咦……？」

    听到绫乃的提案，艾莉莎僵住了。老实说，她现在的状态无法思考今后的事。

    「那个，在下认为两人一起的话可以建立信心，也可以相互协助……」

    不过，绫乃即使有所顾虑般稍微看向下方，依然像是试探般编织话语，艾莉莎见状实在是不忍拒绝。

    （说不定……可以多一位朋友。）

    此外，也稍微像这样别有居心。

    「好的，我知道了。今后请多指教哦？君胪学。」

    「──好的！」

    艾莉莎没想太多就接受这个邀请。结果，艾莉莎今后将会和绫乃一起投身于漫长又艰苦的修行之旅……不过这就是另一个故事了。

第4.5卷 Summer Stories 第4话 兄控与妹控

    「呼，终于到了……」

    一间日式房屋前方，站着一名身穿POLO衫的男性。背脊打得笔直，高大而且锻炼得宜的体格。银框眼镜后方是柔和的双眼，虽然不是特别英俊，但是洋溢的气息会令对方安心，是一名知性又迷人的中年男性……不过发际线感觉怪怪的。他本人也在意这件事所以不能提及。

    他的姓名是久世恭太郎。这次好久没这样休假回到日本，是政近与有希的父亲。

    「好久没回来了……」

    恭太郎抬起因为时差而有点沉重的脑袋，在忙了一年重返的老家前方感触良多般低语。然后他开门进入院子，睡在屋檐下方的大白狗缓缓抬起头。

    「里尔也好久不见。记得我吗？」

    恭太郎搭话之后，那只被叫做里尔的狗嫌烦般慢吞吞走到他脚边，闻闻味道之后汪了一声。

    「嗯，好乖好乖。」

    恭太郎摸摸它的头，心想「你这副模样能成为称职的看门狗吗？」稍微苦笑。

    这只狗是距今三年前由政近与有希捡回来的流浪公狗。说得更具体一点，是有希发现一只后腿受伤的幼犬说要救它，政近也赞同之后，两人带它回到祖父母家。听到这段叙述，总觉得是令人会心一笑的佳话，不过当时有希实际上的发言是……

    『受伤的白色小狗，绝对是芬里尔的幼体吧！带回去收为使魔吧！』

    ……听起来感觉实在不太对。有希像是这样许愿的结果，决定把这只前流浪狗取名为「里尔」。对于受伤幼犬寄予的期待也太沉重了。

    结果经过三年，里尔只有体格变得强壮，却还没展现一丝身为神狼的能力。不只如此，甚至觉得它随着年龄增长而变得怠惰。过于沉重的期待果然反而阻碍成长吗？要是回归野生可能一下子就死掉了。

    「真是的，到底是像谁呢？」

    看着里尔慢吞吞回到屋檐下的背影，恭太郎有点傻眼地自言自语。然后他重新振作走向玄关打开大门，朝着笔直延伸到转角处的走廊深处打招呼。

    「我回来了～～」

    接着，走廊左侧的拉门开启，有希迅速现身。

    「啊，爸爸回来了。欢迎回来～～」

    然后有希笑盈盈跑过来，飞扑抱住恭太郎。爱女一如往昔的亲情表现，使得恭太郎闭上眼睛抬头朝向天花板，在内心发出感触良多的声音。

    （啊啊，我的女儿是世界第一可爱！）

    听说世间的爸爸们常常因为被花样年华的女儿讨厌而留下悲伤的回忆……不过这个爱女完全没有这种征兆。没有叛逆期的她在某方面来说有点令人在意，不过这种事在这份可爱面前只是细枝末节。

    受到爱女拥抱而笑逐颜开的恭太郎，也轻轻拥抱回应。

    「我回来了，有希。你长大……了。」

    「嗯嗯？刚才的停顿是怎么回事？」

    恭太郎冷静看着有希的身高稍微结巴这么说，有希随即露出笑咪咪的表情。

    「没事……感觉你的身高没什么变？」

    「这种尺寸感才棒吧！刚好可以收入怀抱的这种尺寸感才可爱吧！」

    有希以像是对于自己体型丝毫不感自卑的气势，以小混混的语气极力主张。洒脱到令人觉得舒畅的这种心态，使得稍微担心女儿发育的恭太郎也不得不点头同意。

    「嗯，总之……说得也是？有希很可爱。」

    「对吧？」

    有希闻言立刻露出得意洋洋的表情，按住胸口表现得一副J样。政近与知久则从她后方探头。

    「爸，欢迎回来。」

    「喔喔，恭太郎你回来啦！」

    「我回来了。」

    在相互简短问候之后，政近立刻缩回室内。相较于有希的热烈问候，他真的是爱理不理。

    （嗯……我儿子今天也是冰冷以对。）

    久违重逢的儿子展现冷漠态度，恭太郎略感落寞，但青春期的孩子都是那样吧。

    （反观……）

    「英国怎么样？有很多美女吗？嗯？」

    「……爸爸您还是一样静不下来。」

    父亲露出下流笑容接近过来，恭太郎眼神变得冷淡。普通这个年纪的老人应该不是这种感觉。

    「老爷子你真是的，看见久违返家的儿子，第一句居然是问这个吗？恭太郎，欢迎回来。」

    「妈，我回来了。」

    和恭太郎一样挂着傻眼表情从深处现身的，是恭太郎的母亲麻惠。即使妻儿都半闭双眼注视，知久也像是没受到教训般大声回应。

    「说这什么话！身为男人，踏上异国的土地当然要品尝当地的美酒与美女！」

    「爸你酒量很差吧……」

    恭太郎的表情更加傻眼，但他看见母亲的笑容从傻眼转为骇人之后不敢说话。

    「老爷子……？」

    「！」

    「你说得像是自己有经验耶……？」

    「呃，不，没这回事……啊？我……我心中只有麻惠你一人……」

    「可是爷爷，您曾经极力主张外国人骨盆不一样，所以屁股形状很漂亮对吧？」

    「咿？不，那是西洋的……那个……」

    「哎呀哎呀，老爷子真是的，你对有希说过这种事？真是不得了……」

    「啊，不，麻惠？」

    麻惠挂着不祥的笑容缩回深处，知久连忙追过去。双亲一如往常的模样，使得恭太郎露出安心与傻眼各半的表情。此时，有希转过身来笑着问他一句话。

    「所以，实际上怎么样？有身材火辣的金发美女吗？」

    「连有希也……哎，总之先让我放行李吧。」

    恭太郎挂着苦笑进入玄关，进入左手边的和室，把行李放在房间角落。在这段时间，有希也跟在恭太郎身后，催他说出英国美女相关的话题。

    「对了对了，看过女仆了吗？英国是女仆的发源地吧？没拍一些真实女仆的照片回来吗？」

    「我看过了……但年轻人不算多啊？与其说是女仆，感觉更像是普通帮佣……」

    「咦咦～～？没有前凸后翘腿子长的漂亮金发女仆吗～～？」

    「没有这种的吧……」

    「什么嘛，真无聊～～嘿！」

    有希不满般抱怨之后，扑向坐在和室椅玩手机游戏的政近大腿。

    「好痛，干嘛？」

    「喂喂喂，爸爸回来了还滑什么手机啊？」

    举起手机避难的政近低头一瞪，有希握拳反覆轻敲他的肚子。

    （感情还是一样这么好。）

    恭太郎怀着温馨的心情看着这幅光景。听说世间花样年华的兄妹，即使住在同一个屋檐下也常常不说话也不对看……不过这两人完全没有这种征兆。不只如此，大概是因为平常分开生活，所以待在一起的时候是以好友般的距离感和睦相处。

    「真是的……」

    皱起眉头的政近大概也想到某些事，一边抓住有希的拳头阻止，一边放下手机。接着有希迅速拿起政近的手机，仰躺在他腿上迅速操作画面。

    「喔，打到第五章了。没课金却很努力耶～～」

    「不准随便滑别人的手机。话说啊，想想你自己刚才说了什么吧。」

    「咦？外国人骨盆不一样，所以屁股形状很漂亮。这件事怎么了吗？」

    「我哪知道！你这是在说什么啊！」

    「啊！换句话说，艾莉同学与玛夏学姊也是吗……？看来得在这次的集训确认一下才行！」

    「确认个头，快把手机还我。」

    「哎哟～～」

    政近迅速拿走手机之后，有希九十度翻身，成为面向政近腹部躺在大腿的姿势。

    「嘴里说这种话～～老哥其实也很期待吧～～？艾莉同学与玛夏学姊穿，泳，装的模样&#9825;」

    「不准在我的大腿画圈圈写『の』。」

    「可惜猜错了！不是『の』，是『φ』！」

    「一点都不重要！」

    「唔唔～～？并不是不重要吧～～？别逞强了……其实你正在想像两人穿泳装的模样，内心充满期待吧？」

    「不，就说这方面一点都不重要……话说，我真的没那么期待啊？」

    「嗯，你的小头看起来确实没充血咕啊！」

    太阳穴挨了一记拐子，有希发出「唔喔喔喔」的呻吟在榻榻米上挣扎。恭太郎坐在矮桌前面，看着这幅光景感慨心想。

    （不，感情……是不是太好了？）

    与其说是好友，反倒像是笨蛋情侣的互动。打情骂俏的模样令人忍不住想正色说出「咦，你们在交往吗？」这个问题吐槽。

    （不不不，这怎么可能，又不是漫画……）

    只有我家孩子不可能这样。如此心想的恭太郎摇摇头……为了消除内心的担忧，假装若无其事般开口。

    「话说回来，你们两人有交往对象了吗？」

    听到恭太郎的问题，政近投以疑惑眼神，有希就这么抱着脑袋抬起头。

    「就说没有了……我之前说过吧？」

    「我也没有～～但也没特别想找对象就是了。」

    （唔唔～～？）

    不，总之这在预料之中。因为恭太郎不时和两人互传简讯，在简讯里也是这么说的。只不过他在意有希所说「没特别想找对象」这句话。

    （听说最近连国中生也会很正常交男女朋友……有希这么可爱，主动追求的男生应该挑都挑不完吧？不，但我当然不希望她和烂男生交往！）

    恭太郎思考这种事的时候，复活的有希以四肢着地的姿势迅速接近过来，然后露出酷似知久的下流笑容仰望。

    「所以，爸爸怎么样呢？」

    「什么事？」

    「刚才的话题！有认识金发美女吗？外交官经常会出席宴会之类的吧？英国政府的高官不是会介绍好人家的大小姐给你吗～～？」

    「这件事吗……不，总之，确实有美丽的女性就是了。」

    实际上，站在外交官的立场，恭太郎也会出席需要携伴的宴会。依照状况会拜托单身的女性后辈担任女伴，不过基本上是独自出席。在这种场合，并非不曾有人对他说「哎呀，你单身吗？那么要不要考虑我家女儿？」这种话。只不过，恭太郎认为这都是客套话所以没当真。

    简单扼要如此说明之后，有希「咦咦～～？」发出充满疑惑的声音。

    「这真的是客套话吗～～？」

    「那当然。那个人的女儿才二十五岁左右耶？肯定是开玩笑的。」

    不过，恭太郎并不是没有和这名醉醺醺的女性营造出暧昧气氛。那个时期刚好即将举办一场大型国际会议，所以这恐怕是美人计。顺带一提，那时候幸好多亏是平常委托担任女伴的后辈赶到才平息风波。后来这名后辈告诫「久世先生酒量不好，所以在那种邂逅的场合请多加小心！」之后，她就自命是美人计的守门人，两人结伴同行的机会比之前增加许多……不过恭太郎个人认为，自己反倒应该提防这名年轻貌美的后辈设下美人计。

    （不过她这个人很可靠，也不会接触到职务上的机密情报才对……）

    如此心想的恭太郎，觉得这种内容不方便告诉女儿，所以只说「离婚之后带着小孩的中年日本人根本没人要喔」。这部分是真心话，即使出现愿意交往的奇特女性，恭太郎也没有再婚的意愿。然而有希看起来不屈不挠，继续靠过来发问。

    「那么，守寡的美熟女呢？没有同样有小孩而且谈得来的美魔女吗？」

    「咦咦～～？唔～～总之，在会议上认识的法国外交官，记得就有这种人……」

    「居然有吗？」

    「法国美女！」

    政近的吐槽与有希愉快的声音重叠。

    「不，总之那个人好像也是把女儿留在国内出来工作？所以我们聊得挺愉快的，不过就只有这样啊？」

    恭太郎为了让莫名兴奋的有希冷静而这么说，不过有希这时候轻轻眯细双眼。

    「可是爸爸，你说的不是『过去式』，是『现在进行式』吧？意思是现在也有进行某些交流吗？」

    「唔！不……」

    突然被这么犀利指摘，恭太郎忍不住倒抽一口气。此时儿子进一步犀利追击。

    「爸认识的那个人，难道是我大约半年前寄送阿宅精品的收件人吗？」

    「呃！唔，嗯，总之应该是吧？」

    「嗯？啊啊～～！是那封信的！」

    被一语道破之后，恭太郎不知为何移开视线。其实这名法国外交官的女儿似乎热爱日本的御宅族文化，透过母亲询问是否能取得某部作品的精品，还附上一封透露出非常努力的痕迹，以生硬日语写成的信。恭太郎无法拒绝这份过度的热情，这份委托就经由他落到政近头上。

    这些精品在日本不难取得，所以政近心想这是为了父亲的社交而接下这份委托。结果后来又透过父亲收到热烈的道谢讯息，这件事因而留在政近与有希的记忆中。

    「唔呼呼～～爸爸，不可以说谎哦～～？私底下明明交流到不行耶～～」

    「不，没那回事。顶多就是简单吃顿饭当成那时候的谢礼啊？说起来彼此都是代表国家的人，所以总是有着互探心机的一面──」

    恭太郎如此辩解，但是有希止不住笑嘻嘻的表情。

    「没关系哦？不同国家的外交官，即使坠入禁忌的情网也没关系哦？」

    「不，并不是禁忌就是了。」

    「没关系哦？和金发美女再婚，没什么特别意义就把她抚养的法国美少女送来这里也没关系哦？突然成为一家人的金发美少女，和哥哥相见三秒后就开始同居生活也没关系哦？」

    「关系可大了吧，这是哪门子的轻小说？」

    有希的阿宅脑全速运转，政近从后方吐槽。但有希完全无视，继续逼问恭太郎。

    「顺便问一下，这位法国人的女儿几岁？」

    「我想想，记得她说十四还是十五岁？」

    「喔？所以是义妹吗……我和那孩子将会爆发义妹与亲妹的战争是吧！」

    「就算嘴里这么说，你肯定会和那个孩子和睦相处吧？」

    「然后金发义妹与银发同学之间，将会展开争夺哥哥的壮烈恋爱喜剧对吧！」

    「不会展开不会展开。」

    「嗯？银发同学？难道是之前稍微提到的，记得叫做……」

    恭太郎搜寻记忆而有点结巴时，拉门突然「砰」一声打开。看向该处，不知为何看起来精神上有点憔悴的知久，挂着爽朗的笑容站在门口。

    「是九条艾莉莎对吧！怎么啦，有什么进展了吗？嗯嗯？」

    然后他说着正确答案，尽显看好戏的本性闯入战局。

    「不……完全没发生爷爷期待的事。」

    父亲与祖父充满好奇的视线，使得政近抗拒般扭曲表情撇过头去。不过有希此时立刻投下八卦题材。

    「哥哥和那个女生一起写暑假作业喔。在家里，孤男寡女，持续好几天！」

    「喔喔～～！」

    「哇～～有一套喔。」

    「不，所以说只是在写暑假作业……」

    看到三人心情明显亢奋起来，政近愈来愈抗拒，辩解自己没做亏心事。然而妹妹大人不会因为这样就打退堂鼓。

    「被告是这么说的对吧？不过我上次进入哥哥房间的时候……」

    「你说谁是被告？」

    有希对于政近的吐槽也不以为意，像是要说出秘密般把手放在嘴巴旁边，朝着恭太郎与知久探出上半身。充分吸引两人的兴趣之后，她咧嘴一笑投下炸弹。

    「艾莉同学的银发，掉在哥哥的床上喔！呀啊～～应该是做了什么事吧！应该是做了某～～些事吧？是在用功学习健康教育吗～～？」

    「这可不能当成没听到耶～～？嗯嗯？学会了吗？修满学分毕业了吗？」

    「并没有！不准胡思乱想！这样对艾莉也很失礼吧！」

    知久下流的说法引来政近的反扑。有希露出温柔表情，轻轻将手放在政近肩膀。

    「我知道的。哥哥是窝囊又没种的该死处男，所以不敢对艾莉同学出手吧？嗯，我知道的。」

    「嗯？你是想和我杠上吗？」

    「怎么可能。我站在你这边耶？所以，我会在这次的集训好好助攻，让你和艾莉同学营造出不错的气氛，懂了吗？」

    「这也鸡婆过头了吧。」

    「总之，艾莉同学的泳装被冲走，或是两人一起被冲到无人岛，你要哪一种？」

    「你是笨蛋吗？当然是我全都要吧？」

    「OK，那就是把艾莉同学的泳装冲走，然后把哥哥与会长流放到孤岛～～」

    「给我等一下。这是什么地狱？」

    「咦？因为，我又没说是老哥与艾莉同学两人……」

    「唔，居然中了这种初步的陷阱……不，这玩意儿哪里有需求了？」

    「腐女有这个需求。还有，『女生穿泳装嬉戏的光景不需要臭男人』的客群也有这个需求。」

    「什么嘛，原来你说的客群是我。」

    「就是这么回事，所以哥哥如果也想加入，首先要女体化哦？」

    「你用『首先』提出的门槛也太高了。」

    「放心。即使原本是平凡男生，女体化之后也会成为美少女，这是世间常理。」

    「假设真的变成这样，该怎么对学生会成员说明？」

    「咦，只能介绍说是我的亲戚久濑正近香了吧？」（注：「久濑正近香」音同「久世政近」。）

    「这名字完全没有掩饰的意思。」

    「放心！我会叫你『近香姊姊』！」

    恭太郎看见有希即使搞笑也想协助哥哥成就恋情的样子，觉得自己内心的疑惑逐渐消除了。

    （什么嘛……果然是我想太多吗？哎，我想也是。）

    居然以为这兄妹俩在谈一场没有结果的恋爱，妄想再怎么荒唐也该有个限度。即使只有一瞬间，如此胡思乱想的自己也好丢脸。

    （两人只是感情很好的兄妹。嗯，实在令人忍不住会心一笑吧？）

    恭太郎像这样改变心态，和知久一起温馨守护两人……在他的视线前方，有希从背后抱住政近，而且是双手双腿紧紧缠在一起。

    「怎么了，什么事？」

    「没有啦，不经意就……刚才已经抱过爸爸，所以想说也要抱一下哥哥。」

    「与其说抱住，明明是叫我背吧……很重耶？」

    「啊？你刚才对女生说很重？」

    「说了，所以呢？」

    「你这混蛋──！」

    有希放声怒吼，张大嘴巴露出牙齿，朝着政近的脖子──

    「啊嗯啊嗯。」

    「不准咬不准咬！」

    「嗯～～是A2等级吧～～」

    「唔唔！这样很难吐槽……既然要评等，好歹贬到F1左右的等级吧？」

    「没有F1这种等级喔。又不是赛车。」

    「不，这我知道，不过这种的大致上都是F级吧？」

    「比方说《被妹妹嘲笑是F级的我在学校餐厅开无双》这样？」

    「哎，就是这样……等一下，你刚才说了学校餐厅吗？」

    「啊，刚才那是副标题，书名是《肉牛转生》。」

    「那不就会被吃掉了！这是哪门子的作品啊！」

    「转生到异世界成为牛头人的主角，在饮食荒废的学校餐厅拿自己的肉体调理，让女角色们说着『好好吃喔～～！』并且撑破衣服的作品。」

    「别以为总之只要让可爱的女生脱衣服就会有人捧场好吗？」

    「啊，顺带一提，所有女角都是洞穴巨人。」

    「这画面太脏了吧！」

    「说这什么话。明明是不同种族透过『饮食的喜悦』这种全体生物共通的幸福而相互理解的感人作品。」

    「如果没加入同类相食的要素就好了。」

    「在剧情尾声，主角让学校理事长的孙女吃掉剩下的右手臂，说着『啊啊，这么一来我再也没办法做料理了』露出寂寞的笑容，令人忍不住潸然泪下。」

    「这种作品只有神经病会看喔。」

    「而且在最后，会对瞧不起自己的妹妹端出最美味的内脏料理还以颜色。」

    「这是最差劲的报复吧！我不敢领教！」

    「哎，不过妹妹也是牛头人，属于草食性，所以没能吃下这道料理。」

    「事后回想起来就像是把烂泥泼在厨余一样不是滋味。」

    「怎么样，感兴趣了吧？」

    「嗯，对你脑袋里的东西感兴趣。」

    有希惊涛骇浪般接连说出搞笑段子，一边哈哈大笑一边用力摇晃政近身体。这幅光景使得恭太郎就这么挂着会心一笑的表情，静静将视线移向缘廊。

    （嗯，感情果然太好了吧？）

    他感慨地思考着这种事。

第4.5卷 Summer Stories 第5话 理想与现实

    「抱歉了，放假的时候请各位过来集合。」

    暑假期间的学生会室。本次召集的统也道歉之后，聚集的众人摇头表示别在意。接着，政近代表大家开口。

    「不，总之这部分没关系……是之前提到变更制服的事吗？」

    「嗯？啊啊没有啦，这件事由我与茅D就能进行，所以不用麻烦……」

    「真的不用吗？如果有我们能做的事，我们会帮忙啊？」

    「谢谢。不过这件事真的不用麻烦。相对的，有些事想拜托各位……」

    「什么事？」

    此时统也环视茅D以外的成员，稍微下垂眉角发问。

    「各位知道……现在校内流行七大不可思议吗？」

    「七大不可思议……那个，是厕所里的花子或是会动的人体模型之类的吗？」

    「没错。不过内容不一样就是了……」

    对于统也的肯定，毫无头绪的政近看向身旁的艾莉莎。但是艾莉莎的人际圈比政近更小，不可能知道政近不知道的事。两人有点困惑地以视线交流时，坐在他们正对面的有希开口了。

    「我听过几项。〈站在楼顶的人影〉、〈反转的人像〉、〈红色女学生〉……大约是这些。」

    「原来周防知道吗？啊啊，七大不可思议确实包含这三项。」

    「是喔……总觉得是不太习惯的名称。」

    「一点都没错。真的不像是厕所里的花子，或是晚上自己弹奏的钢琴，或是会增加的阶梯？这种煞有其事的内容。」

    「哎，都已经是高中生了，如果流行这种老掉牙的鬼故事，还真的不知道该如何反应……顺便问一下，这三项是什么样的内容？」

    露出苦笑的政近这么一问，有希露出有点暗藏玄机的笑容。

    「可以说吗？其中包含相当恐怖的内容喔。」

    「咦，是吗？顺便问一下，大概有多恐怖？」

    「大概是掉在微波炉旁边的小螺丝那么恐怖。」

    「这样超恐怖的！慢着，这是另一种意义的恐怖吧？」

    「呵呵，我开玩笑的。」

    有希轻声发笑之后，开始说明七大不可思议的内容。

    〈站在楼顶的人影〉：在禁止进入的校舍楼顶，不时看得见人影站在上面。不知为何轮廓非常模糊也不确定性别，但是目击的学生都感受到来自人影的强烈视线。

    〈反转的人像〉：深夜里，美术室的某尊石膏像会左右反转。现象仅止于此，不过有几名美术社员出言作证目击，拍下反转模样的照片居然也真实存在。

    〈红色女学生〉：在放学后的校舍内，偶遇身体某处受伤的女学生。遇到的学生没有任何人记得女学生的长相，但是在数天之内，会和这名女学生在同样的部位受伤。

    「嗯～～……」

    听完有希的说明，政近发出不在意的声音。看着他明显不相信的这种反应，有希露出苦笑。

    「你好像没兴趣？」

    「不，因为啊……终究只是传闻吧？就算宣称有照片为证，在这个时代连学生都会P图了。」

    「哎，说得也是。」

    有希似乎也和政近抱持相同想法，在点头的同时微微耸肩。有希也是从一开始就不相信什么七大不可思议吧。不只是他们两人，其他成员也露出苦笑，或是兴趣缺缺般面无表情。除了某人。

    「呜呜～～……这是什么鬼故事啦……放学后的校舍我再也不敢走了……」

    「咦，玛夏小姐？」

    玛利亚以双手抱住自己的身体缩起脖子。看她脸上没有一如往常的笑容，神经兮兮环视周围的模样，就知道她真的在害怕。对于好友的这种过度反应，坐在她正对面的茅D带着苦笑出言安抚。

    「不，玛夏，这只是传闻，所以不必这么害怕……」

    「呜呜，可是，俗话不是说『无非不起疑』吗？」

    「嗯？我听错了吗？应该是『无风不起浪』吧？」

    「哈哈，总觉得这个口误的难度高到没必要的程度……不过意思本身说的是差不多的事情。」

    「嗯嗯？」

    「真是的，玛夏！这是什么误解啦……」

    玛利亚眨了眨眼，艾莉莎不好意思般纠正。政近以余光看着这一幕，露出略感意外的表情向茅D开口。

    「话说回来，更科学姊不怕幽灵吗？」

    「咦？……不，完全不怕。为什么这么问？」

    「没有啦，只是不经意觉得……您是会说『幽灵打不到所以会怕！』的类型？」

    政近说出二次元暴力角色常说的制式台词之后，茅D打从心底诧异般歪过脑袋。

    「你在说什么？幽灵打得到啊？」

    「咦？」

    「咦？」

    「「「「「「咦？」」」」」」

    场中六人的视线一口气集中在茅D身上。然而茅D像是不知道大家为何用这种表情看过来般畏缩起来。对于她不像是开玩笑的这种反应……

    「所以会长，另外四项是什么样的内容？」

    「啊，我也想问。」

    「喔喔说得也是，其他的内容是……」

    六人决定当作自己什么都没听到。因为要是继续深入，可能会窥见学校七大不可思议完全没得比的深渊。嗯，既然打得到就不是幽灵，应该是很像幽灵的别种东西，总之就当成是这么回事吧。

    「那个，我听到的内容是……」

    然后，统也接着说出另外四项。

    〈社办大楼的啜泣声〉：在社办大楼，听得到某处传来女性的啜泣声。

    〈唤来幸运的阶梯〉：在通往楼顶的阶梯转蛋，抽到SSR的机率很高。

    「不好意思，我去一下厕所。」

    「要去可以，不过政近同学你把手机留在这里吧。」

    「啊，那还是不去了。」

    「久世，你真老实。」

    〈无形的猫〉：在操场旁边的一间体育仓库，不时听得到猫叫声。但是没有任何人实际看见猫的身影。

    〈校舍后方的狂樱〉：生长在校舍后方的樱花树，可能会在夜晚疯狂绽放。如果绽放的花朵是白色，就会为目击者带来幸运；如果是红色，目击者就会遭遇不幸。

    「总之，加上周防的总共七项。」

    统也说到这里闭口，政近按着眉心像是头痛般开口。

    「那个，虽然对会长这么说也无济于事……不过吐槽点很多。应该说，转蛋什么的明显是为了完成『七大』不可思议才拿来凑数的吧？」

    「嗯，算是……吧？」

    「像是女生的声音……到头来应该完全是灌进缝隙的风声或是建筑物的响声……不过啜泣声就令我有点好奇了。还有，猫叫声单纯只是有猫从哪里迷路跑进来吧？」

    「哎，正常来想应该是这样没错。」

    「还有那个狂樱？说起来，我们学校的樱花都是白色……花色的差异来自品种，所以并不会开出其他颜色的花。」

    「话是这么说没错……不过正因如此才是七大不可思议吧？」

    「唔～～……就算这样，感觉差别顶多在于目击者认为是白色或粉红色……」

    说出这么多否定的意见之后，政近自觉这样像是在抱怨而耸了耸肩。

    「不好意思，感觉我老是说一些负面的感想。」

    「啊啊，不，这种批判性的意见也很重要，所以别在意。」

    「谢谢。所以这七大不可思议怎么了吗？」

    政近问完，统也面有难色双手抱胸。

    「关于这个……最近为了探访这七大不可思议，明明没事却入侵校舍的学生好像很多……」

    「这样啊……」

    「如果是前来学校进行社团活动的学生稍微到处闲晃就算了……不过听说其中有人想进入封锁的楼顶，也有几名学生在半夜入侵校内。」

    「呃，咦咦～～……都已经是高中生了，还会做这种事？」

    政近一副不敢领教的样子，有希也像是同意般点头提出疑问。

    「在半夜入侵……不就是非法入侵吗？要是在这所学校这么做，我觉得不会轻易了事……这份情报是来自哪里？」

    「啊啊……其实好像是有社群网站的私人帐号，上传了实际拍摄这段过程的影片……看过影片的学生在前天脱口爆料。」

    「唔哇……有够蠢的～～这种家伙到处都有耶。」

    依照状况可能会外流到校外引发热议，上传者被起底之后列出相关人员演变成全民公审的事件内容，不只是政近，艾莉莎与茅D也板起脸。看来即使在征岭学园这样的名门学校，也有缺乏危机管理能力的嚣张家伙。

    「嗯，总之对于这部影片的相关人员，我已经立刻私下严重警告。影片好像也已经删除，当下应该暂且没什么问题……但是不保证除此之外没有其他学生做出类似的事。这次凑巧没有老师收到消息所以还好，但要是被老师发现应该难免受罚吧。」

    「说得也是。幸好事情没闹大就解决了。」

    统也点头回应有希这段话，稍微拉高音调。

    「所以，为了平息这次七大不可思议的风潮，要不要由我们学生会来调查七大不可思议？」

    「调查……也就是说要查明原因……简单来说是要放出『全都是谣言』的情报，冲淡学生们的好奇心吗？」

    「一点都没错，周防。坦白说，在证据这方面，无论是捏造还是怎样都好。比方说关于体育仓库的叫声，随便找只猫带来一起拍照，宣称猫已经找到了就好。目的不是揭发七大不可思议的真相，而是伪装成已经揭发。总之我希望尽早结束这次七大不可思议的风潮。」

    「其实，剑道社也有社员们在传这件事……总之，我不认为那些孩子会做出非法入侵的行径，但是会令人有点在意吧……」

    听到茅D这么说，政近即使心想「不，更科学姊说出『幽灵真实存在』这种话也是原因之一吧……」还是点头回应。

    「我知道了。这确实也是学生自治的范围，也是学生会的职责吧。」

    政近这段话引得其他成员也纷纷出言同意。所有人都毫不犹豫表示愿意协助，统也像是松一口气般绽放笑容。

    「谢谢。事不宜迟，我想请各位开始调查……但是很抱歉，虽然是我自己这么发起的，不过我与茅D接下来要去开会讨论制服那件事……」

    「对不起。会议从中午开始，所以今天不太能参加……」

    统也与茅D真的深感抱歉般露出愁容，但是五人像是要求不要在意般开口。

    「不不不，完全没问题的。反倒是你们那边会比较辛苦。既然集训的时候要去会长的别墅打扰，这种程度不算什么。」

    「是的，毕竟人数这么多也派不上用场，这里请交给我们吧。」

    「这边由我们处理，请两位不用在意。」

    「如各位所说。祝两位马到成功。」

    「我们这边会自己努力哦？我，我也……虽然会怕，但是会努力！」

    听到大家纷纷出言打气，两人露出笑容，然后众人开始一起讨论接下来该怎么具体行动。

    「那么，我们就分头调查吧……话是这么说，不过大约有一半的传闻只能在傍晚以后调查。」

    「说得也是……不好意思，我与绫乃晚上有门禁……」

    「啊啊，总之这也没办法。那么，傍晚以后的调查就由我、艾莉与玛夏小姐来负责吗……？」

    「我不在意。」

    「唔，嗯，知道了。」

    「抱歉了，三位。关于这方面的许可，由我向老师拜托吧。表面上隐瞒先前有人入侵的事实，只强调有学生对于七大不可思议感到不安。」

    「这个做法不错，拜托会长了。」

    后来讨论一些细节之后，会议暂且结束。众人将在休息之后实际展开调查。

    「啊，久世学弟。」

    「嗯？」

    进入休息时间，众人各自去上厕所或是买饮料的时候，也正准备去上厕所的政近被茅D从后方叫住而转过身去。接着，茅D从书包取出某个东西递给他。

    「来，这个借你。」

    「这是……」

    茅D递出的物品……居然是念珠。而且还是以磨得晶亮的黑曜石串成，莫名正统的念珠。

    （怎么回事？）

    学姊出借念珠的这种神秘展开，使得政近僵住了。大概是察觉政近的这份困惑，茅D补充说明。

    「你想想，万一『真的』出现就要有因应手段。拿去用吧？」

    「啊？您说『真的』……咦，难道是『真的幽灵』的意思吗？话说，您叫我拿去用是要怎么用……」

    是以双手夹着晃动然后诵经吗？政近脑中浮现漫画里和尚的除灵场面如此心想。

    「问我怎么用……」

    对此，茅D反而露出有点为难的表情，然后将念珠戴在右手食指到小指的范围并且缠起来，看起来像是拳套。

    「把这个，弄成这样……」

    「……喔。」

    接着，茅D将缠在手指的念珠用力紧握成拳头，迅速朝着无人方向打出正拳。

    「然后这样！」

    「喔耶。」

    换句话说，就是用打的。有时间诵经的话还不如先打再说。肌肉果然可以解决一切是吧。

    「啊，可能很难接近对方的时候，拆散当成指弹来使用也很推荐。」

    「居然把指弹说得像是必修科目。不，但是我知道怎么用。因为是阿宅。」

    「喔喔，那我不用多说了。那么这个借你。你就用这串『连阳法莲劈凯珠』保护女生们吧。」

    「明显是在最终迷宫获得的物品。没问题吗？我的装备等级够吗？」

    「没问题没问题。即使力量不够，也只会多少被吸收一点寿命而已。」

    「什么嘛～～那就可以放心了耶！」

    政近像是「呀哈☆」般开朗说完，慎重接过念珠。

    （话说这个人，为什么能露出这么愉快的笑容……）

    还是老样子，搞不懂这位学姊有几分是认真，有几分是开玩笑的。对此感到战栗的政近暗自决定「无论如何都不把这个戴在身上」。

    ◇

    「好，那就开始调查吧！」

    「说这什么话，不是已经调查一项了吗？」

    通往楼顶的这段阶梯，响起艾莉莎傻眼吐槽的声音。对此，政近以瞳孔放大的危险笑容转身看过来。

    「哈哈哈，你在说什么呢？调查不是现在才开始吗？」

    「不……就说了，刚才这段阶梯的──」

    「什么都没有耶？嗯。每天勤快看广告存下来的五千石居然瞬间扔水沟，这简直是幻想耶？」

    「唉……」

    在全力逃避现实的政近身旁，有希露出无惧一切的笑容。

    「呵，呵呵……如果要断言这个传闻是假的，测试的次数还不够。你不这么认为吗……？」

    「万万不可，有希大人。接下来是泥沼。」

    这边的有希同样挂着瞳孔放大的笑容准备课金，绫乃冷静阻止。两人转蛋的结果都是大爆死。别说SSR，连SR都没出，千真万确的大爆死。甚至觉得反倒比平常的手气还差。

    开始调查没多久，两人就早早被完全不同于恐怖的原因而大减SAN值。看见这副模样，平常没在玩社群网路游戏的玛利亚，露出有点为难的笑容。

    「那个，还好吗？我来摸摸头安慰一下吧？」

    「玛夏，你不用这么做没关系的。」

    「可以吗？」

    「你也不准上钩！」

    经过这段风波，花费数分钟回复心态的政近，完全无视于艾莉莎「我可不想变成这样……」的冰冷视线，笔直指向阶梯上方。

    「那么出发吧，前往楼顶！」

    「为什么兴奋到这种不必要的程度啊……」

    「不，当然会兴奋吧？学校楼顶不就是浪漫的聚合体吗？」

    「什么意思？」

    艾莉莎疑惑皱眉，但是一旁的玛利亚深深点头。

    「我懂喔～～……楼顶很棒耶～～总觉得可能会发生美妙的事情？」

    「呵呵呵，在青春小说之类的作品里，主角们确实经常会聚集在楼顶对吧？」

    玛利亚满怀期待般发出喜悦的声音，有希的脸上也挂着高雅笑容洋溢期待感。绫乃是空气。

    「总之，就是这么回事。而且这里平常是封锁的，又增添一种秘密基地的感觉，这样真棒～～」

    「啊，是喔。」

    政近以异常火热的视线看向楼顶，艾莉莎像是「跟不上这种步调」般轻声叹气。

    「总之这种事无所谓，但是别忘记原本的目的哦？」

    「是是是……」

    政近随便点头回应艾莉莎的忠告，走上阶梯，仔细端详通往楼顶的门。

    「唔唔～～构造上没有特别的问题，门把与门锁好像也没损坏，要入侵应该……办不到吧？」

    「也对～～我觉得学生应该没办法擅自闯入。」

    周围调查一遍之后，得出的结论是没钥匙就不可能入侵。

    「好！那就出发吧！」

    「好～～那我开门喽～～」

    然后玛利亚终于以先前从教职员室借来的钥匙开锁，通往楼顶的门打开了。

    「喔喔～～」

    通往未曾进入之楼顶的道路被开启，政近发出充满期待的声音。射入的耀眼阳光令他眯细双眼，然后──

    「脏死了！」

    毫无浪漫可言的光景令他表情扭曲。

    总之因为没人打扫，所以真要说的话是理所当然……不过楼顶整面被某种黑色的东西覆盖，到处都有鸟粪，围栏下方长满绿色的苔藓，丝毫没有干净的感觉。

    「唔哇……」

    「……这个挺惊人的。」

    「呜呜……梦想没了……」

    原本对于楼顶感觉很浪漫的三人，内心的幻想被凄惨摧毁，完全变成意气消沉的模样。尤其是玛利亚明显沮丧不已，艾莉莎傻眼看着她，将话题拉回原本的目的。

    「所以，要怎么做？以七大不可思议的对策来说……向大家说明出现在这里的人影是普通的人类，应该是最好的做法吧？」

    「说得也是……还是在面向操场的那排围栏附近留下脚印，然后拍下这样的光景就好吧？也可以连同照片放出厂商曾经来到楼顶的情报。既然学生不可能入侵，也没有其他的方式可以说明，反过来说也没人能够否定厂商的存在吧？」

    「哎，这么做很妥当……应该说，我们也只能做到这种程度了吧。」

    政近同意有希的提案，不经意抬头一看，察觉四人的视线都朝向他。

    「……咦，我吗？」

    「以鞋子尺寸来说，只能这样吧？」

    「以体重来说，重一点的人也比较容易留下脚印吧？太好了，你可以进入向往的楼顶了。」

    两名下任会长候选人很有默契地逼迫政近。虽然嘴里说得很中肯，但是明显看得出她们的真心话单纯只是不想亲自踏入楼顶。

    「咦咦～～……要用鞋子踩这里？」

    不过，政近在这方面也一样。应该说任何人都不想进入这么肮脏的场所，用力以鞋子踩踏留下脚印。难道就没有别的方法吗？即使政近努力看向玛利亚求助……

    「呜呜，在楼顶放烟火……铺塑胶垫享受午餐时光……躲起来偷抽菸……」

    ……看来她还在追寻已经破灭的梦想。话说不可以抽菸吧？不可以。

    「……那个，不然由在下代劳吧？」

    紧接着听到绫乃看向这里说出这种话之后，政近别无选择了。

    「不，我来吧……」

    然后，政近只好先回到一楼拿鞋子过来，在夏季天空下一边挥汗，一边在楼顶留下脚印。

    （昔日在学生会的工作之中，有过这么凄惨的工作吗……）

    看向下方，运动社团明明在操场流着痛快的汗水。看向上方，鸟儿明明在天空自由飞翔。啊啊，看起来真是舒服。不过在楼顶滴满鸟粪是唯一绝对不能原谅的事。

    「政近同学～～？你的脚停下来了哦～～？」

    你这家伙也一样。以为我是因为谁的提议才这么做的？

    （啊啊，真是的……）

    浪漫的梦想被肮脏的现实粉碎，又被迫进行凄惨的工作……内心累积各种挫折的政近，在一时冲动之下实行「想在学校楼顶做的事情排行榜」第十一名。他深吸一口气跑向围栏，然后朝着操场……

    「青春你这个大笨蛋──！」

    「笨蛋是你。」

    实行之后，立刻被艾莉莎赏以冰冷的话语而击沉。

第4.5卷 Summer Stories 第6话 仓库与密室

    「真是的，丢脸丢到家了。」

    「刚才是一时冲动就想试试看……」

    楼顶的工作结束之后，政近和艾莉莎前往操场。目的地是体育仓库。

    剩下的五项传闻之中，可以在白天调查的是〈无形的猫〉以及〈社办大楼的啜泣声〉。众人兵分二路调查这两处。

    基本上以选举搭档分组，考虑到调查范围，让玛利亚去社办大楼那边。

    「一时冲动就大喊，完全只是危险人物吧？」

    「……不，总之为了避免楼下听到，我好歹有控制音量啊？」

    拌嘴聊着这个话题的两人，抵达了体育仓库。拉开沉重的金属门，闷热又带着尘土的空气从内部流出，两人反射性地板起脸。从门口射入的阳光，清楚照亮空气中飞舞的尘埃，看起来对身体非常不好。

    「唔哇……要调查这里面吗？」

    「……抱怨也没用吧，快点开始吧。」

    下定决心入内之后，首先竖起耳朵注意是否听得到叫声。

    「……」

    「……」

    ────咪。

    「唔！刚才我听到声音！」

    「咦，从哪里？」

    「安静一下！」

    政近来到艾莉莎身边，一起竖起耳朵……

    「好～～再来一球！」

    「加把劲吧～～！」

    「「「是！」」」

    「啊啊真是的，外面吵死了！政近同学，关门！」

    「啊，是。」

    不耐烦的艾莉莎一声令下，政近关上沉重的拉门。瞬间，仓库内不再通风，感觉变得更热了。不过政近暂时忍耐，竖起耳朵。

    「……」

    「……」

    不过，即使将注意力全部集中在耳朵约二十秒，还是只听到运动社团的声音。终于，艾莉莎不满般低语。

    「听不到了……啊啊～～真是的，刚才明明有听到……」

    「别气别气，总之我先开门……你想想，毕竟这里又热又暗。」

    政近开口安抚艾莉莎，打开拉门……

    铿！

    「嗯？」

    打不开。只稍微拉出一条门缝就停住。

    「嗯？怎么了？」

    「不，有点……」

    政近心想应该没这种事，双手抓住门把以全身体重用力拉，还是打不开。

    「咦，不……不会吧……」

    「……是真的。」

    艾莉莎挂着慌张与疑惑各半的表情接近过来，政近让出空间给她。

    不过即使换人也不可能打得开。

    就在这时候，政近的手机轻轻振动。拿出来一看，上面显示有希传来的讯息。

    『安安，我是非常懂事又能干的妹妹，有希小可爱。』

    在这个时间点，政近就想扔手机了。但他克制下来等待下一封简讯。不久之后，下一段讯息传来了。

    『为了把艾莉同学带进家里却什么都不敢做的窝囊哥哥着想，我准备了美妙的事件。』

    ……不，上次好歹进行了类似约会的事件。

    不过记忆从中途就消失了。只是有希不可能知道，所以政近没吐槽。

    『是的，将传统又美好的恋爱喜剧制式事件，以及最近在某些小圈子流行的制式事件融合而成，名字就叫做「不色色就出不去的体育仓──』

    「我扔！」

    看到这里，政近忍不住扔掉手机。他的手机「波」一声埋进巨大的蓝色跳高垫。同时，突然的怪叫引得艾莉莎肩膀一颤，转过身来。

    「什……什么事？怎么了？」

    「……不，没事。只是连络不上有希所以有点烦躁。」

    其实已经连络上了。不过即使连络上犯人，对方也不可能搭救。现在回想起来，艾莉莎刚才听到的猫叫声也很可疑。认定那也是有希以手机播放的声音比较自然。

    这一切都是为了让政近与艾莉莎主动关门，更是为了从外侧锁住两人。

    （老妹喔喔喔喔喔────！）

    政近咬紧牙关避免出声，只在内心大叫。他前方的手机再度收到讯息。

    『放心吧，为了避免中暑，我会在适当的时间点释放你们。』

    （真是谢谢你啊！）

    『所以在这段时间，至少摸个奶子吧。不然真的冲本垒也没关系哦？』

    （怎么可能啦！）

    政近从紧咬的牙关发出呼嘶呼嘶的激动声音，捡起手机。此时，艾莉莎一边摇头一边开口。

    「……不行。也连络不上玛夏。」

    「……这样啊。」

    对于政近来说，这在预料的范围内。

    有希不可能没在这方面动手脚。真要说的话，甚至也可能先对外面的运动社团说「仓库那边会有点吵，但是请别担心。」

    所以，政近基于现状……

    「……总之，已经传讯息到学生会群组了，而且无论如何，他们那边调查完毕应该就会有人来，所以只能等到那时候了吧。」

    他姑且这么说。

    「居然说要等……大声向外面求救不就好了？」

    「省省吧。反正外面听不到，也只会白费力气变得口渴又热。」

    「唔……」

    无法补给水分的这个事实，使得艾莉莎也不再多说。接下来大约十秒，她也默默思考能否逃离这里，却没特别想到什么好点子而耸肩。

    「……那么，在别人来救我们之前先找猫吧。」

    「不，你也太正经了吧？」

    「为什么这么说？反正原本就是来找猫的，而且刚才不是真的听到叫声了吗？」

    「唔唔，总之……这……也是吧？」

    依照政近的想法，这很可能是有希暗中搞鬼。不过没有确切的证据，也不能说出这个推测的根据，所以政近只能含糊点头。

    大概是解释为消极的肯定，艾莉莎先按下门边的开关要打开日光灯。然而……

    「……哎呀？」

    「啊啊，这么说来，这里的日光灯坏掉了……」

    安装在天花板的两根日光灯，其中一根完全不亮，另一根也只朦胧发出淡橙色的灯光，几乎没尽到照明的职责。

    门关上的现在，像样的光源只有设置在墙壁高处的小窗，而且大部分都被堆积在前方的各种器具挡住。

    因此，虽然至少看得见彼此，仓库墙边却沉入阴暗之中。

    「……你看，这么暗也没办法找猫，我们就乖乖等吧？」

    「用手机的手电筒不就好了？好啦，开始找吧。」

    「咦咦～～……」

    政近的说服毫无效果，表现优等生风范的艾莉莎开始找猫。

    这么一来政近也不能偷懒，不得已开始搜索。两人不经意左右分开，分头寻找猫的痕迹约五分钟后。

    「好热！」

    别说猫的身影，连猫叫声都没听到，仓库内闷热的空气使得政近忍不住开始脱掉制服外衣。

    领带也解开，挂在附近放球的笼子，然后拉起衬衫衣领频频风。

    「唉……会长正在进行的制服换季计画，我等不及了……」

    「……也对。终究好热。」

    没特别期待回应的这句呢喃获得认同，政近瞥向艾莉莎，随即发现她也正要和政近一样脱掉外衣。

    接着也解开领结，卸下吊带裙的吊带，成为只有上半身半脱的状态，然后轻轻吐气朝脸蛋风。

    （唔……）

    这幅光景，难免令政近想起约一个月前在学生会室发生的事件……也就是催眠术事件，感受到一份难以言喻的尴尬。

    大概是从政近的视线感觉到了什么，视线忽然相对的瞬间，艾莉莎皱起眉头，像是要保护自己的身体般迅速转过上半身。

    「等一下……不要老是看这里啦。」

    「啊，啊啊，抱歉……」

    不，这副模样没什么好奇怪的。如果只看服装，真的和一般学校的夏季制服没什么两样。然而明明只是把至今穿在身上的衣服脱掉，却不知为何看起来莫名煽情。

    （啊啊～～真是的，事到如今就专心找猫吧。）

    政近如此下定决心，再度开始搜索。然而……

    「……什么都没找到。」

    虽然将各处的器材打开或是移开，却没找到猫的身影。只不过，既然七大不可思议的名称是〈无形的猫〉，这也可说是理所当然吧。

    「那么就是……上面吗……？」

    政近看向和自己头部差不多高的架子，然后板起脸。

    该处有小型三角锥、车轮变形的划线机以及内容物不明的纸箱……平常鲜少使用的物品凌乱堆放，光是要把任何一个物品拿下来应该就非常麻烦。

    （……话说，反正傍晚也要调查，到时候再三人一起来比较好吧？）

    应该不必刻意在这么热的时候调查……政近如此心想，看向艾莉莎想征询意见。

    「我说啊，艾──」

    然后，他看见艾莉莎钻进堆在墙边的跨栏架横杆下方，不知道在深处寻找什么，因而把话语吞回肚子里。

    随着跨栏架喀喳喀喳相互碰撞的声音，艾莉莎的臀部微微摇晃。裙摆沙沙，沙沙……地摆动。大概是上半身趴低以免背部撞到横杆，所以非常若隐若现……应该说，只是因为政近站着所以看不见，要是蹲下来大概可以轻松看见内裤。

    （……真的假的？）

    艾莉莎春光外泄的机会出乎意料来临，政近嘴角抽动。

    在仓库里的闷热空气中，艾莉莎微微摇晃的臀部，感觉像是在勾引政近。

    在黑暗中朦胧浮现的雪白肉肉大腿流下一滴汗，这幅光景何其煽情。啊啊，那滴汗到底是从哪里流下来的？好想亲眼确认──

    「……唔嗯！」

    政近发出像是剧烈咳嗽的声音，朝自己额头打一拳，赶走下流的想法。然后他大口吐气，试着将热到快熟透的大脑冷却下来。

    （冷静下来……春光外泄始终是偶发的幸运色狼事件。在主动窥视的时间点就不算是春光外泄！只是普通的偷窥吧！）

    政近以可能被吐槽「是这种问题吗」的论调斥责自己。他像是在锁螺丝般把拳头按在额头转动，并且用力瞪向艾莉莎的裙子。

    （就算这么毫无戒心，趁着这种机会偷窥是妖孽的行径！是破坏彼此信赖关系的行为……所以，我绝对不会做这种事！绝对…………话说这双腿真赞。）

    被过膝袜绷紧而稍微挤出肉的大腿莫名性感。大腿相互碰撞频频变形的模样，使得政近的视线忍不住追着跑。

    （……嗯，这不是偷窥。换句话说……不成问题吧？）

    政近就这么以拳头按住额头，像是发烧头昏般出神看着艾莉莎的腿。就在这个时候，手上的手机噗噗震动，政近吓得身体一颤。如同上课打瞌睡时被人戳醒的反应。

    毫无意义游移视线再取出手机一看，又收到来自有希的简讯。

    『艾莉同学跪趴在地上的屁股线条，让小头变得硬梆──』

    看到这里，政近默默关闭手机画面。然后他猛烈觉得尴尬又害臊，环视周围想知道有希在哪里观察──

    「……咿，咿啊！」

    突然响起这声抽泣般的哀号，政近反射性地转过身去。

    仔细一看，艾莉莎正在向后爬出来，跨栏架也发出喀喳喀喳的响亮声音。

    不顾一切的这股气势，使得艾莉莎的裙子大幅摆动。

    「唔！」

    春光真的即将外泄，政近连忙抬头向上看。不过艾莉莎看起来完全无暇在意，挂着完全僵硬的表情跑过来，双手抓住政近的手臂。

    「什……什么事，怎么了？」

    「有……有老，有老鼠……！」

    「咦？老鼠……？」

    政近皱眉将视线下移看向艾莉莎，和抬头的艾莉莎四目相对。

    此时，艾莉莎似乎慢半拍察觉自己抓着政近的事实，她瞬间像是吃惊般看着自己的手，然后慌张松手。

    然后，她如同要克制鸡皮疙瘩般以双手抱住自己身体，露出害怕与厌恶的扭曲表情看向跨栏架深处。

    「那个，里面……有老鼠的尸体……」

    「……呜呃，真的吗？」

    「小动物的尸体」这个词引发生理上的厌恶，政近也板起脸。但是艾莉莎以「你也去确认一下啦」的眼神注视……所以他不情不愿举着手机走向跨栏架。

    「唔喔……」

    跪趴下来钻进跨栏架的横杆下方，战战兢兢以手电筒照向墙边。然后……

    「呜……！」

    在右侧拔河用的巨大绳索暗处发现那个东西之后，政近不禁出声。他连忙从跨栏架下方钻出来，回到艾莉莎身边。

    「……有找到吧？」

    「有找到。应该说一直都在那里。呜～～好恶心。」

    政近自己没有好好看过老鼠的经验。正因为没看过，所以对于老鼠只隐约抱持不干净的印象……不过看见这种即将腐烂的尸体，已经完全只有厌恶感了。

    「呜呜……不过这么一来，不就证明实际上真的有猫吗？总觉得那只老鼠身上好像有咬痕……」

    「也……也对……可是，总不能拍下那个当成证据照片来用吧？」

    「那当然。就算打马赛克也会害得大家哇哇大叫吧……应该说，到时候再也没有人敢接近体育仓库了。」

    两人一齐摩擦手臂发抖。

    已经完全是不同于七大不可思议的恐怖体验。

    背脊窜过一阵凉意，全身喷出不舒服汗水的感觉，使得政近快步走向刚才挂着制服外衣的场所，也把衬衫解开扣子脱掉。

    「呜呜～～好恶心！流出奇怪的汗了！」

    然后脱到剩下一件卫生衣，从长裤口袋取出手帕，擦拭脖子与胸口的汗。

    「等，等一下……！不要突然脱衣服啦！」

    「啊？」

    此时，艾莉莎发出慌张的声音，政近一边擦汗一边转过身来，发现艾莉莎在黑暗之中静不下心游移视线。

    「不，我没要继续脱啊？而且也看不见什么吧？」

    「虽然看不见……但不是这种问题吧？」

    「不不不，下次的集训会穿泳装对吧？换句话说，上半身是裸体……」

    「我……我说啊，在这种密室突然脱衣服，任何女生都会提高警觉吧？」

    听到艾莉莎这么说，政近语塞了。

    确实，在孤男寡女待在密室的状态，要是男性突然脱起衣服，女性应该会感觉到身体有危险。即使彼此认识也一样。

    「……说得也是。抱歉，我太冒失了。」

    「咦，唔，嗯……总之，道歉就好……」

    政近率直低下头，艾莉莎有点尴尬般回应，然后以俄语轻声说下去。

    【这样会害我心跳加速吧……？】

    （是提高戒心的意思，对吧？）

    政近立刻在脑中做出称心如意的解释，完全当成耳边风。数秒间，难以言喻的微妙气氛在体育仓库里流动。不过政近像是要改变气氛般咧嘴笑着开口。

    「不过，如果是娇弱女生这么说就算了，感觉就算听你这么说也还好耶。」

    「呃，这是什么意思！」

    「没有啦，因为你有在密室推倒男生的前科……」

    「那……那是，那个……」

    回想起数天前在政近房间发生的事，艾莉莎结巴了。就这么比刚才更静不下心让视线游移数秒之后，她狠狠瞪向政近。

    「当时是因为你破坏气氛吧！」

    「唔，嗯？是这样吗？」

    「没错！」

    艾莉莎果断说完，像是这个话题就此结束般撇过头去。强行中断话题的这种做法使得政近心想「那就当成是这么回事吧」露出苦笑。

    （插图010）

    【如果，当时表现得正经一点……我也……】

    突然轻声传来的俄语，令政近的笑容僵住。

    （哎呀？这是什么意思呢？）

    我也……怎么样？如果当时没有破坏气氛？会演变成什么状况？

    在黑暗之中，看不清楚艾莉莎的表情。虽然看不见，不过从她一如往常玩弄头发的指尖来看，艾莉莎现在肯定……

    「喵～～」

    「「！」」

    这时候，右上方区域突然传来猫叫声，两人弹起来般转身看去，随即发现堆放在架子的纸箱上方有一只黑猫。

    「「……」」

    「……」

    突然面对面，政近与艾莉莎都不发一语注视猫。对于猫来说，这似乎也是意料之外的遭遇，一副「那里有东西？」的感觉目不转睛注视两人。视线就这么交错数秒。

    首先回神的政近，为了拍下猫的身影而准备拿起手机，猫却迅速往前趴，瞬间进入备战状态，使得政近停止动作，半秒后，猫轻盈翻身消失在纸箱后方。

    「啊……」

    政近错愕出声，连忙跑向猫刚才所在的场所，然后拿开猫藏身的纸箱……耀眼的光芒随即射入眼帘，政近反射性地眯细双眼。

    「嗯？这是什么？」

    位于该处的是挖开墙壁的四方形孔洞……后方疑似是朝下开口的遮雨罩。稍微跳起来就可以从这个洞看见户外地面。

    「唔～～唔？原本有装通风扇吗……？」

    政近不禁有这种感觉。而且定睛一看，孔洞边缘留着安装过某种装置的痕迹。

    「所以是从这里出入的？」

    「啊啊，看来是这样……」

    艾莉莎来到身旁询问，政近回应之后不经意看向她……然后僵住数秒，默默移回视线。这个反应的原因是……

    （整个透出来了，笑死。）

    换句话说，就是这么回事。从孔洞入侵的阳光照亮艾莉莎的上半身。闷热造成的汗水以及恐惧造成的冷汗导致衬衫湿透，清晰透出黄色的蕾丝。不只如此，衬衫还紧贴肌肤……曲线真是不得了。对于青春期男生来说，这种身体线条有点刺激过度。

    （关于我回避春光外泄事件之后居然遭遇内衣透光事件的这档事。）

    出乎预料的事态使得政近在脑中进行愚蠢的独白，不过艾莉莎看起来没察觉政近的这份慌张，孔洞吹进来的风令她松了一口气。

    「啊～凉快一点了。」

    不过政近的身体反而好像更火热了。无预警的幸运色狼事件害得他的脑子差点再度烫熟，总之为了避免继续目睹这幅迷人的光景，政近默默将纸箱放回原位，然后假装没察觉艾莉莎像是在问「明明很凉，为什么要封住？」的视线别过头去，开始把刚才搬动的各种东西归位。

    「……总之，既然找到叫声的嫌犯……封住那边的洞之后就不会被入侵了吧。」

    「嗯？也对。」

    政近的音调突然压低，对此感到疑惑的艾莉莎也开始帮忙整理。经过数分钟大致整理完毕的时候，户外传来有希的声音。

    『政近同学、艾莉同学？哎呀？为什么上了锁……』

    听在政近耳里只像是睁眼说瞎话的这个声音停止之后，响起喀喳喀喳解开门锁的声音。政近心想「真是的，终于来了吗」耸了耸肩……然后察觉大事不妙。

    （等一下……艾莉就这么出去的话不妥吧！）

    虽然十之八九应该不会这样，但是附近如果有别的男生就完全是事故，即使没有别人，被有希看见的话肯定会惨遭调侃。事后绝对会被她说「嗯嗯？当时怎么样啊？和内衣透光的艾莉同学在一起，你感觉如何啊？」消遣到不行！

    （怎……怎么办？想办法把艾莉藏起来……可是要怎么做？何况我提醒之后也会出现别的问题，可是不提醒的话就不能补救必须尽量妥善处理啊啊没时间了──！）

    猛烈运转大脑约两秒后……政近一把抓起自己挂在附近的制服外衣，从艾莉莎背后轻轻为她披上。

    「嗯？什么事？」

    然后，艾莉莎挂着疑惑表情转过身来，政近轻轻朝她投以温柔笑容。突然看见充满慈爱的双眼，艾莉莎肩膀轻轻一颤，睁大双眼。

    两人的视线在极近距离交缠。似乎连彼此呼吸都感觉得到的距离感。这副模样彷佛是在躲雨的时候，男生将自己外衣披在淋湿女生身上的心动光景。环绕肩膀的双手使得艾莉莎误以为自己从背后被紧抱。

    一般来说，这是即使觉得身体有危险也不奇怪的状况。然而艾莉莎动不了。就只是一直睁大双眼，用力抓着政近的制服外衣。对于这样的艾莉莎，政近更加温柔眯细双眼，以温和语气告知。

    「小姐……你的内衣透光了咕噗！」

    然后话还没说完，就被赏了一个耳光震飞。

    「要要要要快点说啦这个笨蛋！」

    艾莉莎半哀号如此大喊的这时候，有希开门了。然后她看向埋进跳高垫的政近，眨了眨眼。

    「那个，这是──」

    「哼！」

    有希开口想消除疑问，但是艾莉莎哼声以粗鲁脚步走过来，所以她连忙让路。目送艾莉莎走向校舍离开的背影数秒后，有希忽然发出十分理解的声音。

    「啊啊，胸罩透光了吗？」

    「说真的，你这家伙的敏锐直觉是怎么回事？」

    「呵，我拥有恋爱喜剧天分，可以感应到恋爱喜剧的波动……」

    「真的假的……这天分要用在哪里？」

    政近以傻眼语气说完，慢慢从垫子起身。然后在妹妹露出奸笑眼神要说些什么之前，他先发制人开口。

    「找到无形的猫了。也查明入侵管道了。」

    「……真的假的，哪里？」

    有希终究露出感兴趣的样子，政近带她绕到体育仓库后方。

    「你看，在那里。乍看像是通风口，不过那里其实是拆掉通风扇，可以进入仓库的洞。」

    「是喔……」

    政近指着安装在墙面的遮雨罩这么说完，有希也沉思环视周围……忽然像是察觉什么般停止动作。

    「嗯？怎么了？」

    「……唉，你有亲眼看见猫从那里出入吗？」

    「嗯？总之……虽然不是实际目击现场，不过从前后的行动来看，我觉得应该是从那里出入吧……毕竟看起来没有其他可以进去的地方。」

    政近说完，有希慢慢抬起头……以正经表情低语。

    「要怎么做？」

    「咦？」

    「要怎么从那里进去？」

    听到这句话，政近重新观察，发现体育仓库后方完全是平地，没有任何可以踩到高处的物体。而且地面和通风口的距离，再怎么估算也超过一公尺半。

    「确实……」

    察觉到这个事实，政近感觉背脊一阵发寒。这正是明白个中含意之后就很恐怖的鬼故事吗……在如此心想的这时候，左手边的斜坡传来细微的声响，政近与有希同时迅速转身。

    「啊……」

    位于那里的是刚才目击的黑猫。在斜坡的草丛里，以像是在问「你们是谁啊？」的眼神注视这里。

    就这么相互注视数秒。这次政近真的迅速以手机镜头朝向该处要拍下猫的身影。而且在开始录影的下一刹那，猫迅速看向体育仓库，以惊人气势开始奔跑。

    猫以追捕豺狼的猎豹动作般猛然跑过斜坡，在体育仓库前方纵身一跃，就这么抓住墙面，然后若无其事沿着墙壁往上跑。如同忍者般迅速爬上水泥砖墙。

    「「……猫超强的！」」

    顺带一提，这时候拍下的影片，后来在社群网站广传爆红。

第4.5卷 Summer Stories 第7话 星座与正坐

    「……呃～～那就出发……吧？」

    校内社团活动结束的下午七点。买超商便当提早吃完晚餐的学生会室里，政近有所顾虑般观察两侧。

    「喔，喔喔～～……」

    「早点结束吧。」

    看起来明显腿软的玛利亚，发出颤抖的声音举起手。艾莉莎挂着若无其事的平静表情双手抱胸，指尖却静不下来不断轻敲……老实说，从出发之前就满怀不安。

    「那个，玛夏小姐没问题吗？应该说，看起来完全不像没问题……」

    「咦，咦咦～～？没这回事啊？我会努力！」

    即使眼角微微抽动，玛利亚还是紧闭双唇，双手用力握拳。这副模样看起来充满干劲，总觉得令人会心一笑……

    「不，你说『会努力』的时间点就有问题了……」

    这句发言已经承认自己在怕了。对于玛利亚前途堪忧的这种态度，政近却只告知「请千万不要勉强自己喔」，看向另一侧的艾莉莎。

    「所以，艾莉没问题吗？」

    「嗯？没问题啊？我又不是玛夏，没在怕的。」

    艾莉莎疑惑般扬起单边眉角，有点傻眼地看向玛利亚……但是不知道是否政近多心，总觉得她看起来只是故做镇静。然而这时候指出这一点也无济于事，所以政近将叹息吞回肚子里，打开学生会室的门。

    此时，人体感应器随即产生反应，打开走廊的照明。政近对此耸了耸肩，转身面向后方。

    「看，玛夏小姐，灯会正常打开。说起来外面还没那么暗，不会恐怖啊？」

    「嗯……」

    玛利亚点头回应政近这段话，战战兢兢外出来到走廊。对此稍微露出傻眼表情的艾莉莎也来到走廊关上门。

    「那么，先去美术室，再去校舍后方……然后逛校舍一圈寻找〈红色女学生〉，大致是这种感觉。」

    「唔，嗯。」

    「好的，就这么做。」

    确认两人点头之后，政近带头前进──

    「啊，等一下！」

    ……的时候，右手立刻从后方被抓住。转头一看，玛利亚已经露出快要哭出来的表情频频瞥向窗户。

    「不要先走啦，这样不是很恐怖吗？」

    「……不，所以说你留在学生会室也没关系……」

    「落单的话绝对会被袭击吧！」

    「被什么袭击？学校的鬼故事并不是惊悚恐怖片啊？」

    玛利亚反常以半哀号的声音迅速这么说，政近吐槽她可能误以为这是会被杀人魔追杀的恐怖片。然而玛利亚似乎在意得不得了，视线不断朝向窗户，握住政近手掌的小手也怕得频频发抖。

    「我知道喔……在这种场合，会突然从外面打破窗户进来吧？」

    「不，这次的鬼故事，并不是会从户外袭击的类型……唉，这样可以吗？」

    政近一边叹气，一边移动到玛利亚身旁，可以保护玛利亚不受窗外袭击的位置。接着，艾莉莎也叹气移动到玛利亚的另一侧。

    「……来。这样的话，即使教室有什么东西跑出来也能放心吧？不，没有任何东西会跑出来就是了。」

    「唔，嗯……艾莉，谢谢你。」

    玛利亚僵硬点头之后，也握住艾莉莎的左手。对此，艾莉莎眉头瞬间一颤，不过隔着玛利亚的头和政近四目相对之后，她死心般耸肩。

    政近与艾莉莎从两侧牵着玛利亚。相较于两侧，只有正中间矮了一截，完全是亲子的构图。不过实际上是正中间的年纪最大。

    「这就某方面来说……依照恐怖片的定例，回过神来的时候，两侧牵着手的人就会替换成别的东西……对不起。」

    政近轻声吐槽的刹那，玛利亚像是不敢置信般目不转睛看过来，所以政近立刻为失言道歉。

    不过，玛利亚突然露出惊觉不对的表情，猛然转头看向艾莉莎，然后一副提心吊胆的样子发问。

    「艾莉……？你是真的艾莉对吧？」

    「是啊。不要动不动就把政近同学的玩笑话当真。」

    艾莉莎打从心底傻眼般回应之后，玛利亚突然以俄语搭话。

    【那么，你自己身上最显眼的痣在哪里？】

    【……这是什么问题？】

    【有什么关系啦，反正久世学弟听不懂。】

    不，政近听得懂，完全听得懂……不过艾莉莎瞥向政近，然后别过头轻声回答。

    【……右大腿的内侧。】

    （……喔。）

    不，所以这又怎样？真要说的话，只不过是「原来艾莉身上也有痣啊……」这种程度的事。然而……政近眼睛忍不住就不经意看向艾莉莎藏在裙底的大腿，同时回想起白天在体育仓库的那一幕，心想「咦，有痣吗？」试着在脑中验证。

    「嗯！是真正的艾莉！」

    不过，玛利亚这么说完突然面向这里，所以政近连忙抬起视线。老实说他没自信来得及……但是玛利亚看起来没特别在意，发出「唔～～」的声音歪过脑袋。

    「那么，久世学弟……久世学弟的话……………………」

    就这么思考数秒之后，玛利亚露出像是大受打击的表情，伸手捂嘴。

    「怎……怎么办！我想不到分辨久世学弟真假的问题！」

    「啊啊……嗯。」

    「艾莉呢？你想得到什么好问题吗？」

    「咦咦……？」

    艾莉莎嫌烦般板起脸，不过看到玛利亚过于拼命的模样，她稍微环视四周，然后忽然露出想到什么般的表情，嘴角浮现坏心眼的笑容看向政近。

    「那么……你要求和我成为选战搭档的时候，具体来说究竟说了什么，可以告诉我吗？」

    「这……这是什么问题？」

    「怎么了？你是本人的话应该知道吧？」

    艾莉莎明显露出捉弄般的笑容，让政近的脸颊大幅抽动。

    （啊啊，我下意识记得喔……记得我说过超级难为情的话！要我在这里重现那段话是吧！）

    艾莉莎以确认本人为借口要求进行羞耻游戏，政近原本想要求变更问题……但是看见玛利亚莫名含泪悄悄拉开距离，政近就没多说了。看到这种「咦，不是吧？这是在骗我吧？」般的央求眼神，就会出自本能想要为她做点事。

    （唉……啧，就做好心理准备吧。）

    这种事如果害羞就输了。如果说得光明正大，反而能让对方感到不好意思。

    （是你叫我说的……所以别后悔啊？看我的！）

    政近下定决心，清了清喉咙装出正经表情，然后从正面注视艾莉莎开口。

    「我当时说『不会让你孤单一人，从今以后我会扶持你』对吧？」

    「……是『再也不会让你孤单一人』，『从今以后，我会在你身旁扶持你』。」

    「咦，啊，好的。」

    以帅气表情说完，却被艾莉莎以有点不满意的表情订正，政近随即正色应声，然后在下一瞬间被强烈的害羞心情袭击而急遽脸红。

    （唔，咦？真的？咦，这家伙为什么正确记得每字每句？这可不只是害羞的程度啊？）

    自己的黑历史语录被艾莉莎正确记住的事实，以及艾莉莎如此重视这份记忆深刻在脑中的事实，使得政近在内心抱头打滚。

    「你……你干嘛突然脸红啦……」

    艾莉莎瞪过来般这么说，不过似乎慢政近半拍被害羞心情袭击，艾莉莎自己的脸颊也完全变红。大概是自觉这一点，艾莉莎早早移开视线，像是掩饰般看向玛利亚。

    「好了，既然确定政近同学也是本人……我们走吧。」

    艾莉莎挂着若无其事的表情冷淡这么说……不过玛利亚和刚才截然不同，露出柔和的笑容歪过脑袋。

    「艾莉真可爱。」

    「呃……啊？什么可爱？」

    「嗯嗯，很青春耶～～……啊，对了，不然这样吧？」

    玛利亚说完，把自己双手所握政近与艾莉莎的手拉近，半强迫牵起来。

    「好了。彼此感情这么好，就牵手一起走吧？」

    「为什么啊！」

    「不，总觉得话题是不是变了？」

    两人齐声吐槽，并且迅速松手。

    玛利亚随即露出软绵绵的笑容，稍微下垂眉角。

    「真是的～～你们两个都这么害臊……」

    「不，我听不懂你的意思。」

    「说起来，刚才是玛夏小姐在害怕才说到要牵手吧？」

    「是啊～～？所以，你们两人牵手吧？」

    「不好意思，我完全听不懂『所以』的意思。」

    「连接词要正确使用好吗？」

    玛利亚完全省略最重要的理由部分，遭受两人的指摘。不过玛利亚反而露出不满般的表情，快步绕到政近另一侧握住他的左手。

    「真是的，既然这么说，那我就要和久世学弟牵手哦？」

    「不，就说了为什么变成这样？」

    「没……没办法沟通……」

    政近惊声发问，艾莉莎头痛般按住额头。不过在看见玛利亚握住政近左手后，不知为何得意洋洋的模样，两人同时放弃理解，只以有点疲惫的视线对看，并很有默契地重新牵手。

    「嗯，那就出发吧～～！」

    玛利亚见状满意点头，愉快地笔直指向前方……右手依然握着政近的手。

    「……」

    一瞬间，艾莉莎睁大单边眼睛，以「这边都牵手了，你怎么不松手！」的半赌气眼神看向玛利亚。但她立刻明白这是白费力气，叹口气面向前方。

    「那么，出发吧……快点结束吧。」

    「好～～……」

    政近同样进入死心的境地，看向远方踏出脚步。

    右手握着有点冰凉又细嫩的艾莉莎的手，左手握着温暖又柔软的玛利亚的手。

    （嗯？这是怎样，后宫吗？哇～～左拥右抱耶～～我人生的春天来了～～）

    政近在脑中说着这种蠢话的同时，内心相当紧张。虽然和艾莉莎牵过几次手，次数却屈指可数，和玛利亚则是第一次。同时牵着两人的现在，政近不知道该怎么做。手臂该摆动吗？有没有流手汗？走路速度这样可以吗？不，说起来这样的牵手方式是对的吗？政近非常在意各种细节，变得浑身不自在。

    （这……这是那种状况……是最好快点办完事情的状况。）

    夹在莫名愉快的玛利亚与相对来说不太高兴的艾莉莎中间，政近决定早点结束调查工作。结果就是……

    「美术室！无异常！下一站！」

    「校舍后方的樱树！没开花！下一站！」

    「不会太随便吗？」

    政近大致扫视不到十秒就做结论，艾莉莎终究也吐槽了。但政近看来不以为意，装出正经表情耸肩。

    「这次的调查原本就是为了确认没有异常，所以简单就好吧？反正也确实拍照存证了。」

    「这……是没错啦……」

    基于天生的认真个性，艾莉莎有点无法接受，不满般结巴回应。但她瞥向隔着政近位于另一侧的玛利亚，从不满改为叹气。

    「玛夏……差不多别再害怕了啦。」

    「咦，就……就算你这么说～～」

    听到艾莉莎的不讲理要求，玛利亚发出可怜的声音缩起肩膀。然后她胆战心惊环视终于变暗的周围，轻轻靠向政近。艾莉莎不悦皱眉。

    「因为，接下来要调查的……真的超恐怖。要我别害怕根本不可能啦～～」

    大概是连说明详细内容都不敢，玛利亚含糊其词，身体更加靠近政近……然后紧贴了。她的右手就这么抓着政近左手，左手用力抓住政近前臂。两人手臂自然完全紧贴，政近的手肘抵到玛利亚的胸部。政近的表情放空了。艾莉莎的眉头深锁了。

    「……快点走吧。」

    艾莉莎带着不耐烦的心情这么说，然后在大步前进的同时用力拉政近的手。即使如此，玛利亚依然紧贴着政近的右手臂不放，隔着肩膀确认这一幕的艾莉莎，眉心的皱纹愈来愈深。就这么以粗鲁的脚步回到校舍之后，艾莉莎用力踩在走廊前进。

    「呃，喂，稍微走慢一点……」

    「怎么了？要逛主校舍一圈对吧？早点走完不是比较好吗？」

    「哎，是没错啦……」

    看着前方赶路的艾莉莎令政近觉得不太对劲，战战兢兢发问。

    「……总觉得，你是不是在勉强？」

    「……」

    听到这句话，政近手中艾莉莎的手轻轻一颤。不过艾莉莎依然没回头，玛利亚对此轻声低语。

    「因为艾莉是爱逞强的孩子……」

    「咦，什么？你果然在害怕吗？」

    「……没有啊？」

    艾莉莎以若无其事般的声音回应，却还是没转过身来。而且走路速度不知何时变慢了。政近追上去和她并肩前进，她随即像是隐藏表情般撇头看向侧边。

    「……你害怕恐怖的东西吗？去年准备校庆那天玩试胆游戏的时候，记得你看起来面不改色……」

    「就说了，我没在害怕……」

    艾莉莎就这么别过头顽固否定，玛利亚却在这时候再度说明。

    「艾莉她啊～～如果只是单纯的惊吓就不会怕，但是听过故事就不行了～～」

    「啊啊……原来如此。你是会擅自想像然后害怕的类型吗？」

    政近发出像是可以信服的声音之后，艾莉莎狠狠瞪了玛利亚一眼，立刻再度撇过头去。这个浅显易懂的反应，使得政近心想「既然是这样就没办法了」露出苦笑。

    之所以这么说，是因为在七大不可思议之中，只有这项〈红色女学生〉明显比其他项目更像是真实发生的鬼故事。真的像是知名的裂嘴女或是半身女鬼那样，存在着详细的目击情报。

    据说这名女学生会出现在放学后的主校舍。制服是征岭学园的款式，蝴蝶结是绿色。拥有及腰的黑色长发，身体一定有某处流血，所以被称为〈红色女学生〉。

    如果遇到她，也千万不能担心她的伤而搭话或是搀扶。一旦这么做，女学生便会说：「谢谢，我没事了。」前往无人知道的某处，而且听到这句话的人，会在数天内和女学生在相同部位受伤。是的，就像是〈红色女学生〉的伤就这么完整转移过来……

    （该怎么说，只是受伤并不会死掉，这部分莫名写实……加上时间是数天内，也增加了不确定的要素……）

    而且，虽然不知道是真是假，但是在遇到的时候也有对策。

    首先是绝对不能接近，然后就是要迅速离开校舍。至于和一般学生的辨别方式，除了刚才列举的特征，另一个特征是人体感应器不会起反应，所以如果看见女学生伫立在阴暗的走廊就要注意……这就是对策。

    （哎，关于这方面，老实说感觉明显是后来追加的……不过毕竟实际出现了受害者……）

    统也提到的受害者情报有两件。第一件是去年十一月，田径社的男学生遇到右脚受伤的〈红色女学生〉，三天后阿基里斯腱受伤断裂。

    第二件是今年六月，管乐社副社长遇到制服腹部渗血的〈红色女学生〉，五天后因为盲肠炎而住院。这名副社长是拥有高人气与人望的学生，因此传闻一口气扩散开来，意外成为七大不可思议风潮的导火线。

    （换句话说，这个〈红色女学生〉正是这所学校七大不可思议的起源以及顶点。啊，这么想就觉得好像挺帅气的。）

    政近因为这个厨二病的发想而窃笑。不同于九条姊妹，他的态度相当从容，不过这单纯是因为政近不相信这个鬼故事。

    田径社社员的阿基里斯腱断裂不算稀奇，关于盲肠则感觉完全是牵强附会。说起来，两者都没有伴随出血症状，要解释成「红色女学生的伤转移过来」太勉强了。

    （说真的，如果受的是刺伤或割伤，可信度还比较高……）

    政近简单扼要向两人说明自己的见解，然后耸肩看向玛利亚。

    「说起来，至今的七大不可思议也全都是谣言，传闻中的女性啜泣声到头来也没听到吧？」

    「唔，嗯……哎，也对。」

    如政近所说，关于白天玛利亚等三人调查的〈社办大楼的啜泣声〉，即使巡逻快一个小时，结果也没听到类似的声音。当时逼不得已，只能认定真面目是稍微打开窗户让风吹进来的「咻呜──」的声音，就此得出结论……应该说硬拗出这个结论。无论如何，至今的六项不可思议，清楚查明真相的只有体育仓库的猫，除此之外都是谣言，这是目前的调查结果。这么一来，这个最后的鬼故事也很可能是学生的创作。

    「七大不可思议终究是这么回事喔。只不过是学生经历到有点神奇的事件时，打趣说得加油添醋罢了。」

    看着政近像是丝毫不觉得害怕，反倒是有点嘲笑般这么断言，两人的恐惧似乎也多少冲淡了，玛利亚稍微离开政近，缓慢地微微点头。

    「嗯……听你这么说，就觉得确实没错……」

    「对吧？说起来，登场的是女学生就很老套吧？为什么在这种都市传说出现的大多是女生？像是花子、裂嘴女、半身女鬼、八尺大人……说不定出现一个油腻的秃头大叔，反倒比较创新又有可信度。」

    「这种情形正常来说应该报警吧？」

    「是啊。」

    一脸正经的政近说完被艾莉莎吐槽，三人之间稍微发出笑声。玛利亚也稍微放松表情，稍微做出思考的举动。

    「可是可是，记得如果是老爷爷的妖怪就真的有吧？我想想……是脱屑爷爷？」

    「不，你说的是子泣爷爷。听起来和舔垢怪是绝配的这个妖怪是怎样？」

    「这个，可能比油腻更讨人厌……」

    玛利亚少根筋的搞笑，使得三人之间洋溢的紧张感完全消除。聊到这里回过神来才发现，从一楼开始的探索已经来到三楼走廊正中央。在松弛的气氛中，三人随意检视教室内部，沿着走廊前进──

    「……嗯？」

    即将走到边间教室的时候，政近的裤子口袋变得有点温热。就像是放了一个不合时节的暖暖包。

    「怎么了？」

    「没事……」

    艾莉莎疑惑询问，政近一边含糊回应，一边将手伸进口袋，然后拿出手指碰触到的发热源头。

    「哎呀？那是什么？」

    「没有啦，是向更科学姊借的东西……不过感觉变热了……」

    这是为了以防万一带在身上，名字听起来很威猛的黑色念珠。这串念珠在手心隐约蕴含热度，就像是要通知某些事。

    「等一下……别这样啦。居然想吓我们……好恶劣。」

    「咦？不不不，我没这个意思……总之，如果这是恐怖电影，就是怨灵正在接近的模式了……」

    政近向不悦皱眉的艾莉莎辩解，半开玩笑这么说之后……走廊数公尺前方的转角处出现一只手。

    「咦──」

    从转角柔滑伸出来抓着墙面，莫名惨白的手。三人的视线被这只手吸引。

    「「「……」」」

    在三人默默注视之下，抓着墙面的手指骤然使力。这一瞬间，政近直觉转角另一侧即将出现某种恐怖的东西。求生本能激烈敲响警钟，要他立刻离开这里，然而双腿违反意志动弹不得。

    艾莉莎与玛利亚好像也一样，两人不知道是主动还是下意识地只紧紧抓住政近的手，待在原地连一步都动不了。

    然后，从抓着墙面的手后方……「那个」终于缓缓出现了。绿色蝴蝶结的征岭学园制服，黑色长发。而且那头长发之间露出……染血的女生脸蛋。

    「噫呜！」

    「咿……咿呀！」

    艾莉莎与玛利亚在两侧发出僵硬的哀号。老实说，政近也想尖叫。但是双手感受到的两人体温以及频频传来的颤抖，暂时让政近的恐惧远离。政近以冷静到连自己都感到意外的脑袋，高速思考要如何克服当前的难关。

    （三人一起逃走？不，先不提艾莉，我不觉得玛夏小姐跑得动。不只如此还可能腿软。说起来，这种光景会对玛夏小姐留下心理创伤吧──那么，这时候该……！）

    政近瞬间做出决断，他甩掉两人的手，半露出笑容跑向前方现身的染血女学生。然后他鞭策颤抖的喉咙，挤出开玩笑的声音。

    「慢着慢着慢着，等一下～～！太恐怖了啦！谁叫你做到这种程度了？」

    那是和现场紧张感不符，脱线的开朗声音。政近感觉到这段话让身后的两人暂时摆脱恐惧。

    政近的决断……就是让两人以为这名〈红色女学生〉是他设计的整人游戏。他以像是「整人整得有点太过火了☆」的调调向前跑，紧握茅D借他的念珠。必要的是受伤的心理准备，以及毫不犹豫动用暴力的决心。除此之外的情感都刻意排除在外。

    （啊啊～～看来我可能会死掉。）

    置身事外般掠过脑海的直觉。即使不会死掉，也完全不觉得能全身而退。政近基于本能知道那是「真的」。反观自己手上只有不知道是否对其有效的念珠。这场胜负完全屈居劣势。但是无路可退。

    不管怎样，现身的女学生偏偏是脸蛋受伤。如果鬼故事是真的，那么艾莉莎与玛利亚的脸蛋可能会受伤。要是她们两人破相……身为她们的朋友，身为一个男人，政近绝对不容许这种结果。

    （总之将她推到转角后方，用这串念珠殴打……即使这么做没能解除危机，会因为〈红色女学生〉而受害的也只有搭话的当事人。而且效果是在数天后产生。那么假设真的受伤，在暑假期间也可以勉强掩饰。）

    到时候或许无法参加集训就是了。不过，只要能保护两人的身心就好。

    （所以……就由我来奉陪吧！）

    然后，终于要进入攻击间距的时候，政近为了决定攻击的部位，看向女学生的身体……忽然察觉某些事不对劲。

    （嗯？侧腹也流血……嗯嗯？仔细看就发现脚也受伤，右手也好像……慢着。）

    受的伤不会太多吗？

    这个疑问掠过脑海的刹那，转角后方新伸出一只手，从背后一把抓住女学生的脖子。然后，这只手的主人挂着厌恶表情现身。

    「终于抓到了……喔，久世学弟？」

    「唔，咦？」

    出现的是我们原本不可能在这里的副会长。出乎预料的人物登场，使得政近不由得当场停下脚步。

    「啊，玛夏与艾莉学妹也在。辛苦了～～」

    「咦，啊，嗯？」

    「辛……辛苦了？」

    九条姊妹也是，面对接连发生的意外事态，她们像是不知道该如何反应般结巴回应。不过茅D看起来对此不太在意，以一如往常的态度说下去。

    「我总觉得很担心，加上会议提早结束，就稍微过来看看……哎，总之这家伙可以交给我处理吗？这次我可不会放过。」

    茅D说着瞪向女学生，女学生身体随即抖了一下。她染血的眼睛看向政近，随着沙哑的声音伸出手。

    「救……救命──」

    然而，女学生就这么被茅D慢慢拖走，消失在转角的另一头。

    「适……适可而止啊～～」

    政近不经意有所顾虑般出声提醒……然后大幅歪过脑袋。

    （那个……怎么回事？咦？难道说，并不是真的怪异……只是非法入侵之后被更科学姊痛殴的学生？不，怎么想都是这个解释比较实际……那位更科学姊会对女学生动粗？这个疑问就先放到一旁。）

    也可能是政近没参与的恶质整人游戏。假扮成〈红色女学生〉想吓唬某人的失礼家伙……如果这么想，就可以推测对方在脸上涂抹像是血的液体是为了隐藏身分。

    （嗯，开始觉得是这么回事了。什么嘛～～原来只是我一时心急误会了吗～～抢先把事情搞得这么严肃超丢脸的～～哈哈哈！）

    刚才茅D左拳包裹符咒当成临时拳套的事实，政近全力当成没看见，做出这个结论。然后在政近搔抓脑袋想掩饰害羞心情的时候……两只手从背后紧抓住他的肩膀。

    「政近同学……这是怎么回事？」

    「久世学弟～～？可以说明一下吗？」

    背后传来冰冷彻骨的声音。慢慢转头隔着肩膀一看，位于后方的是挂着浅浅笑容但是眼睛完全没笑的艾莉莎，以及脸上笑容甜到不自然的玛利亚。真要说的话比刚才的女学生恐怖得多。

    「啊，不，那个……为，为了吓吓你们，所以我准备了整人游戏？但因为稍～～微做得太过火，所以接受更科学姊的教育指导……像是这样？」

    说出的话语收不回来，政近不得已只好勉强进行合理的说明。顿时，艾莉莎轻轻眯细双眼，玛利亚加深笑容。顺带一提，政近肩膀上的两人手指用力陷进皮肉了。

    「呃，那么那个，为了避免更科学姊下手太重，我稍微去打个圆场……」

    即使政近这么告知，两人也没有放松拘束。后来政近被说教说得好惨。明明完全是背黑锅。

    （呵，总之算了……男子气概不会要求回报……）

    政近在两人面前正坐，抬头看向窗外远处。在夜空闪耀的夏季大三角。居然可以一边正坐，一边和美少女姊妹一起欣赏这么美丽的星座，看来今天──

    「等一下，政近同学！你有在听吗？」

    「久世学弟，你要好好反省！」

    「……是。」

    ……应该是凶日。逃避现实不是好事。

    后来，利用学生会的人脉将七大不可思议的调查结果传开之后，校内的七大不可思议风潮不到一周就退烧了。

    关于话题最热烈的〈红色女学生〉鬼故事，是以一半以上的开玩笑心态说明「由更科副会长收拾掉了」……不过学生们大多平心接受。

    「这方面更像是七大不可思议吧？」

    「没错。」

    看见这样的始末，据说有一对兄妹轻声说出这种感想。

第4.5卷 Summer Stories 第8话 美女与笨重

    「我我我我喜欢你！请……请请请和……和……和我交往！」

    听到这段走音又结巴的表白（？），茅D首先抱持的是「这家伙在说什么？」这种感想。

    「……」

    场所是征岭学园高中部的风纪委员会室。坐在椅子上的茅D，向后靠在椅背双手抱胸，目不转睛注视眼前的男生。

    乍看的印象感觉是典型的家里蹲阿宅。又高又宽，看起来笨重的巨大身躯。感觉鲜少整理的蓬乱头发，青春痘很显眼的大叔脸。黑框眼镜后方的双眼静不下来，视线游移飘忽不定，加上他驼着背，态度看起来非常恐惧不安。

    （总觉得看过这家伙……肯定没说过话就是了。）

    看领带颜色就知道是同年级，记得也在国中部看过他。就算这么说，彼此却从来没编在同一班，肯定也不曾交谈。然而，这名男生为什么突然来到风纪委员会室，甚至做出表白的举动？

    （……难道说，是那个？所谓的惩罚游戏？霸凌？）

    现在刚好是进入新学年经过一个月左右的时期。是班上开始分成小团体，确立教室内阶级金字塔的时期。这么做的结果，成为霸凌对象的这名……虽然很失礼，不过看起来很像是阶级底层的这名男生，基于惩罚游戏之类的原因，前来向魔鬼风纪委员表白……大概是这么回事吧。

    （又～～是霸凌吗……我还以为在国中部已经大致肃清了。）

    不过，也有外部学生是从高中部入学，或许是受到这方面的影响。茅D一边思考这种事，一边直接询问眼前的男生。

    「……是什么惩罚游戏吗？如果是霸凌之类的可以找我谈啊？」

    「咦……」

    听到茅D这么说，眼前的男生瞬间张嘴愣住……接着大幅摇头。

    「这这……这是误会！不……不是那……那样，我是，真心的……」

    「……啊？」

    这次真的听不懂了，茅D眯细眼睛。茅D理解自己一般来说被男生怎么看待。这种事只要聆听周围的传闻很快就会知道。

    人称「风纪委员会室的魔鬼中士」。人称「征岭学园的女首领」。

    男生对她抱持的情感大多是畏惧，茅D自己也满足于这种现状。与其被男生瞧不起，被男生害怕简直好上一万倍。正因为她这么想，所以有男生对她抱持好感，只会令她觉得匪夷所思。

    如果是从高中部入学的外部学生还可以理解。茅D明白自己的容貌非常出色，所以即使有人只看长相就表白也不奇怪。然而，眼前这名男生是国中直升组。

    「你……叫什么名字？」

    「咦，啊，我叫剑崎……剑崎，统也。」

    「啊，是喔……那么剑崎，你说你喜欢我哪一点？」

    「呃，那个……」

    茅D以冰冷眼神发问，统也缩起脖子更加驼背并且回答。

    「很强，很英勇，很帅气……但也确实有着女孩子的一面。正直面对自己的心，光明正大活在世间的模样，令我深深被你吸引。」

    「唔，啊，是喔……」

    过于诚实又直接的好感，使得茅D冷不防惊慌失措。其实对于茅D来说，她是第一次被异性这么率直表现好感。

    当然，她至今并不是没接受过表白。不过大致上都是「你没男友吧？要我和你交往也行哦？」或是「我喜欢倔强的女生耶？当我的女人吧？」这种高姿态的表白。总是想要把茅D纳入掌控。对于有这种误解的男生们，茅D当然全都分成可燃与不可燃再让他们学习自知之明，不过这件事暂且不提。

    总之，意外收到如此率直的心意……茅D大意乱了阵脚。

    「咳咳！」

    然后，茅D像是要掩饰这样的自己一般清了清喉咙，刻意从容不迫地装出毫不在意的模样。

    「哎，我明白你的心意了……但是我完全不认识你这个人啊？」

    「啊，这……这是当然的……所以，首先那个，就从朋友做起……请问你意下如何？」

    突然间，统也愈说愈小声，身体也缩得更小。这种看似卑微的态度，战战兢兢的举止……有着昔日自己的影子，使得茅D莫名不耐烦，像是满不在乎般开口。

    「我啊，基本上讨厌不把话说清楚的男生。」

    「咦，这……样啊。」

    「还有，我也讨厌忸忸怩怩的男生，讨厌软弱的男生。应该说只要是男生我大多讨厌，所以不可能交男友。」

    「这……这部分麻烦通融一下……」

    即使刻意狠心嫌弃，战战兢兢的统也依然紧咬着不肯退让，茅D对此感到意外。而且，统也从眼镜后方笔直看过来的双眼，再度令她稍微乱了方寸……为了隐瞒这样的自己，茅D迅速别过头，挥手发出嘘声开口。

    「既然这样，你可以成为更帅气的男生之后重新来过吗？我想想……真的比方说成为学生会长之类的？等你当上学生会长，我就考虑一下。」

    「学……学生会长？」

    「什么？做不到吗？」

    嘴里这么说的茅D自己，非常清楚这个条件是办不到的难题。在这所学校，学生会长这个地位拥有大得惊人的价值。因此觊觎这个地位的人不曾少过，突然出现的普通学生别说登记参选，明显连选举都沾不上边就会被打垮。

    然而这不成问题。虽然只是灵机一动脱口而出的条件，不过当成让他放弃的借口并不差。茅D是这么想的。

    「……我知道了。」

    「啊？」

    「那么，我会重新来过。」

    统也以不同于刚才的明确语气留下这句话，迅速低头致意之后离开房间。茅D挂着错愕表情目送他的背影……

    「咦，他是认真的？」

    茅D半下意识地轻声说完，心想「不，这怎么可能」摇了摇头。

    （只是察觉我无意听从，随口敷衍之后打退堂鼓吧。）

    茅D如此说服自己，努力从记忆里消除刚才的闯入者。没察觉在她努力这么做的时间点，其实就某方面来说已经意识到对方。

    ◇

    后来经过约一个月。

    （那个男生，真的变得音讯全无了……明明说过喜欢我。不，我没差就是了！）

    茅D这段自我吐槽在脑中炸裂，怀着有点烦闷的心情巡视校内。此时，她听见附近的美术室传来男女的偷笑声，轻轻叹气。即使在许多富裕阶级子女就读的这种名门学校，也经常会有这种人。在放学后躲进社办或是无人教室享受幽会的学生。

    不过，在校内进行不纯异性交游是违反校规的行为。即使只是亲吻的程度，要是被老师发现将会吃不完兜着走。

    （真是的，不要刻意在学校卿卿我我啦！）

    茅D一边在内心抱怨，一边举起手上的竹剑朝着走廊往下挥。

    「啪！」的犀利声音在走廊响起，从美术室传来的男女声音骤然停止。

    「差不多快到关门时间了喔！」

    茅D大声喊完就立刻离开现场。取缔不纯异性交游原本也是风纪委员的工作，但是用不着刻意入内警告。如果对方就此乖乖回家就好，如果不回家，接下来的后果要自己承担。假设被老师发现，也没有茅D介入的余地。

    「真的很无聊。」

    这所学校的毕业生与学生的监护人，大多是代表日本的政治家或实业家。要是在他们注目的这所学校遭受停学处分，未来将会一片漆黑。并不是夸大其词，通往国内一流企业的道路，堪称在这个时间点就会封闭。

    无法理解为什么有人不惜冒着这种风险，也要委身于一时的激情。一旦被恋爱冲昏头，人们就会变得如此愚笨吗？茅D如此心想，不经意看向窗外……

    「嗯……？那是……」

    站在校门附近身穿运动服的双人组，使得茅D眯细双眼。她接近窗边注视数秒，认出两人无疑是学生会长与副会长。

    「咦？他们在做什么？」

    这两人并肩站在校门外，似乎朝着茅D所见左手边的方向挥手喊话。身为学生会干部的他们，在放学后留在学校并非不自然的行为。不过穿着运动服站在校门附近就另当别论。茅D有点困惑地观望事态发展，在她的视线前方，两人喊话的人物现身了。

    「咦……？」

    远看也像是精疲力尽般慢慢跑回来的人，是茅D刚才脑中浮现的那名男生。总觉得身体轮廓变得有点精壮，但那个巨大身躯与驼背肯定没错。他双手撑在膝盖以全身呼吸，两名学长像是慰劳般拍打他的背。

    「……」

    那名男生为什么和学生会的两人在一起？答案很明显。因为那名男生也是学生会干部。也就是说……

    「他真的……想要竞选？」

    听到自己忍不住脱口而出的这句话，茅D立刻摇头。即使真是如此又怎样？当场灵机一动随便编出来的那种拒绝话语，当真的人比较有问题。

    （那算是客套话之类的吧？当真的人才奇怪……我可没什么错。）

    没错。虽然没什么错……不过稍微关心一下或许也没关系。

    从些许愧疚冒出这种想法之后，茅D回到一楼到自动贩卖机买运动饮料，决定在校舍玄关等统也。然而……

    「剑崎的体能也锻炼得很不错了。」

    「嗯嗯，最近肌肉是不是也比较不会酸痛了？」

    「说得也是……和一个月前相比的话。」

    两人分的声音和统也的声音一起传来，茅D连忙躲到鞋柜暗处。不，冷静想想就觉得不必躲起来……不过宣称讨厌男生的自己却主动向男生搭话，这样相当难为情，应该说很难说明原委……

    （既然变成这样……只能上了。）

    茅D苦恼之后下定决心，将竹剑与运动饮料放在原地，然后袭击刚换好鞋子站上走廊的会长与副会长。

    「咦──」

    「怎──」

    偷袭瞬间剥夺两人的意识之后，轻轻让他们靠坐在鞋柜旁。

    「哎呀？学长？学──」

    此时，背后传来统也的声音，茅D转身之后刚好和他四目相对。

    「咦，更科同学？为什么……慢着，会长与副会长怎么了？」

    在茅D身后瘫软靠坐在鞋柜旁的两人，使得统也惊讶瞪大双眼。但是茅D没有余力理会这种事，她故做镇静起身，一脸正经拿起运动饮料。

    「好久不见。」

    「咦？啊啊是的……好久不见。可是那个，会长与副会长……」

    「既然和这两人在一起，你加入学生会了？」

    「算，算是吧……所以，那个，他们两位，现在是……」

    「是喔？加入学生会是吧……」

    「真，真是始终如一……太强了……好喜欢你。」

    「呃，啥？」

    「啊，不，忍不住就……」

    突然的表白引得茅D尖叫出声，统也也一副慌张的样子东张西望。看到他做出这种反应，茅D也不能大喊「不准逗我！」发脾气，狠狠瞪了统也一眼之后，像是不想理会般抬起下巴。

    「你该不会把我上次说的话当真？话说在前面，那是为了赶走你而临时想到的条件。所以如果你鲁莽想要成为学生会长，还是省省力气吧？」

    茅D想趁着这个机会说清楚，刻意以傲慢态度如此放话……但是统也对此回应的话语出乎她的意料。

    「啊，啊啊……不，总之，我早就隐约有这种感觉……」

    「咦……」

    统也搔了搔脸颊，像是为难般笑着这么说，使得茅D一阵错愕。统也没看向这样的茅D，慢慢说下去。

    「总之那个……当然，我还是抱持一些非分之想，希望借此让你意识到我……但是即使不提这个，我也觉得这是个好机会。那个，让自己……改变的机会。」

    「……改变？」

    「总……总之，我也自觉现在的自己缺乏男性魅力……所以该说我自己一直觉得不可以这样下去吗……」

    「……可是，你还是向我表白？」

    「唔！不，那个……对于女性，最好尽早表明自己的好感……我稍微听过这样的说法……」

    「……这么做的前提，应该是在这个时间点已经建立某种程度的关系吧？」

    「果……果然是这样吗……」

    统也说着开始缩起肩膀……却猛然挺直身体，然后以频频晃动的双眼笔直注视茅D，以稍微发抖的声音清楚告知。

    「但是，我不后悔。因为我像这样获得了改变自己的契机！所以那个，应该说更科同学不必为此感到苦恼吗……」

    统也突然愈说愈小声，移开视线。被这句话说到痛处的茅D睁大双眼。

    「呃，啥？说什么苦恼，没那回事！我只是以为你把我随便说的话当真，稍微搭话问一下罢了！」

    「咦，换句话说不就是在苦恼吗──」

    「啊～～？不准得寸进尺！我不可能在意男生的事情吧！来，这个，因为是多的所以送你！再见！」

    茅D迅速说了一长串，把手上的运动饮料塞给统也，然后抓起竹剑跑离现场。

    「啊，那个，学生会长与副会长……等等你跑好快──」

    像是要甩掉统也的声音，茅D向前跑。怀着凌乱的心奔跑。

    （啥？苦恼？完全不是那样！既然你这么说，那我赌上这口气也不会理你！无论你在哪里做什么，我都绝对不会理你！）

    就像是倔强的孩子，茅D在内心如此发誓。后来茅D遵守这个誓言，即使赌气也努力不和统也接触。

    「茅D～～这周的巡逻，我们负责操场那边喔──」

    「我要找负责校舍的人和我换。」

    「咦？」

    放学后，统也会在校外练跑。茅D彻底避免在那里撞见。

    「更科，方便借点时间吗？」

    「什么事？」

    「啊啊，打招呼运动强化期间的海报帮我贴──」

    「这件事请找别人。」

    「咦……啊啊，这样吗？」

    茅D抢话般冷淡拒绝，风纪委员长露出吃惊表情。不过这也没办法。因为最近告示板张贴了将统也事迹整理成小小专栏的校内新闻。

    就像这样，即使绝对不让统也的事情映入眼帘……还是有一些事件无法回避。

    「那么接下来，由学生会会计的剑崎统也致词。」

    第一学期结业典礼的学生会干部致词。被点名的熟悉名字，使得茅D反射性地要从舞台移开视线……从舞台侧边走出来的人影，令她不由得睁大双眼。

    「大家好，在下是学生会会计剑崎统也。」

    判若两人就是这么回事吧。相较于一个半月前，体型明显不同。虽然觉得还有点肥胖，但是笨重的印象消失，威风凛凛打直背脊前进的模样，甚至不经意令人感觉到威严气息。

    茅D不禁忘记移开视线，目不转睛注视这个站上讲台的身影。在这一瞬间，统也笔直看向茅D的双眼回应。不是多心。统也说出的话语证明了这一点。

    「在下打算参选明年的学生会长，却还没有一起搭档的副会长参选人。但是，在下有一位想要搭档的对象。不，在下不考虑和这个人以外的任何人搭档！」

    统也的这段宣言，使得茅D内心极度不知所措。同时周围的学生们……尤其是男生们，将气氛吵得异常火热。

    「在下……更正，我！为了让这个人答应和我搭档，我会全力以赴！」

    这是什么宣言？

    无视于以有点错愕的脑袋如此心想的茅D，周围向台上的统也报以掌声。茅D跟着拍了两三次手……然后连忙放下手。她知道脸颊突然发烫。这是刚才反射性地拍手造成的？还是某个其他的因素造成的……这时候的茅D无从判断。

    ◇

    然后，暑假结束的开学典礼隔天。统也和昔日那天一样造访风纪委员会室，茅D完全吃了一惊。

    「更科同学！拜托，请和我一起出马参选会长！」

    说完之后低头的统也，已经和四个月前的他截然不同。覆盖全身的多余脂肪完全消失，取而代之的是结实的肌肉。头发也修剪整齐，笔直注视这里的眼睛隐含自信。

    「啊，呃……」

    他的变化使得茅D不禁语塞，一度清了清喉咙，然后逞强瞪向统也。

    「……为什么？记得我原本说的是要你成为学生会长吧？要是我和你一起参选，不就变成在帮你吗？」

    「这我当然知道。可是，我无法想像我的搭档是你以外的任何人！」

    「喔，唔……」

    听到过于直接的这段话，茅D忍不住移开视线。此时统也乘胜追击。

    「当然，即使借由你的助力当选，我也不会拿这件事当理由要求交往！不过……我已经不是忸忸怩怩的男生，也不是软弱的男生。而且从今以后，我也会成长为能够获得你认同的男人！可以请你近距离看着我成长吗？拜托！」

    「呜，呜唔，唔……」

    总觉得提出一个相当任性的要求，但是这份率直的态度，使得茅D一时之间无法拒绝。等到回过神来的时候，嘴巴再度擅自说出奇妙的条件。

    「你说自己不软弱……这种事，光用看的看不出来吧？必须实际见证才行……这样好了，如果你以剑道从我这里拿下一胜，我就考虑。」

    说出口之后，茅D自己也觉得「我说这什么话」。既然要拒绝，就不要附加什么条件，正常拒绝不就好了？要是说出这种话，又会……

    「……我知道了。放学后，我会造访第二剑道场。」

    正如预料，统也只沉默两秒左右就如此宣布，然后低头致意离开房间。茅D一边目送他的背影，一边持续思考「为什么没拒绝？」闷闷不乐。

    ◇

    「就是你吧！追求姊姊大人的不法之徒！」

    「那个……」

    放学后，造访剑道场的统也完全露出惊慌失措的表情。只不过，他入内没多久就被身穿剑道服的纵卷发大小姐莫名其妙找碴，所以也在所难免。而且整齐并排在这名大小姐两侧的三名女学生摆出莫名像样的站姿（不知为何是侧身站着），完全是备战已久的气氛。

    「你……你说的『姊姊大人』是？」

    「居然睁眼说瞎话……说到『姊姊大人』，除了茅D姊姊大人就没有别人吧！」

    「这……这样啊……」

    这名大小姐的魄力，使得统也像是被慑服般点头。接着，只见大小姐轻拨纵卷发并且开口。

    「我知道你来这里的理由……傲慢如你，是想要挑战姊姊大人对吧！」

    「真是的，没有自知之明也要有个限度！」

    「伤脑筋，居然瞧不起姊姊大人。」

    「就算是男生，以为能轻易获胜就大错特错哦？」

    「不，我没这么想……话说，各位为什么都站得有点斜？」

    「这种事一点都不重要！如果想挑战姊姊大人……」

    大小姐说到这里停顿，清脆打响手指。然后，右侧看起来很活泼的双马尾少女挺胸大喊。

    「新桥菖蒲！」

    接着，更右侧的中性造型女学生伸手遮住单边眼睛开口。

    「大守桔梗。」

    再来是反方向的女生轻推眼镜说。

    「仓泽啊！

    在最后，位于中央的大小姐轻拨纵卷发自报姓名。

    「桐生院堇。你就先打倒我们四季姊妹再说吧！」

    大小姐高声告知的是非常光明正大的宣战布告。感觉她背后随时会轰隆一声出现爆炸特效。听到这段简直是魔王军四天王的自我介绍……统也后退一步，看向在四人后方头痛般按着额头的茅D。

    「那个，更科同学……这几位有趣的小姐是？」

    「……国中部时代，我队上的先锋、次锋、中坚、副将。」

    「……『姊姊大人』是？」

    「不，这是误会哦？完全没有血缘关系或是结拜为姊妹哦？何况堇以生日来说比我年长，进一步来说，她只是配合周围自称『堇』，真正的名字是费欧蕾特（Violet）──」

    「不可以无视于我们直接向姊姊大人搭话！」

    费……堇像是要挡住统也视线般探出身体，高声这么说。然后她再度打响手指，刚才自称菖蒲的娇小少女向前一步。

    「如果想和姊姊大人交手，就先打倒我吧！」

    「呃，咦咦……？」

    统也困惑地以不稳定的声音回应，低头看向面前的少女。两人的身高差距即使目测也超过三十公分。就算除去性别差距，感觉也实在无法好好比赛。

    「哎，总之……既然要我打……」

    即使如此，统也感觉这样下去无法让事情有所进展，所以决定上场。然而……

    「哼！就只会耍嘴皮子！」

    「呵，居然第一人就结束了……」

    「期待落空。」

    「哎呀～～原来只是一根木桩啊。」

    被秒杀了。听到开打号令的瞬间，对方的身影从视野消失……紧接着挨了一记像是掏挖喉头的突刺，就此结束。

    「咳咳，喀，呜咳！」

    「还……还好吗──」

    「姊姊大人！用不着同情！」

    「不，可是终究──」

    统也就这么蹲着咳嗽，茅D终究担心起来想要跑过去……但是堇挡在她的面前，并且笔直注视她轻声告知。

    「（对于下定决心前来的男性，女性不能寄予同情。可怜对方等同于瞧不起对方的决心。）」

    「！」

    堇的话语点醒了茅D。正当茅D像这样没能行动的时候，统也自行起身，再度架起竹剑。

    「咳咳……麻烦再一场！」

    「喔，还想打？总之也好，反正我会打倒你无数次！」

    正如这句宣言，接下来长达两个小时，统也都被菖蒲打得落花流水。但是统也在这之后也不屈不挠，继续前往剑道场挑战四天王……应该说四季姊妹。就这样，他确实从所有人手中拿下一胜……

    「终于来到你面前了，更科同学。」

    统也挑战茅D的时候，已经是十月的事了。但就算这么说，茅D也没理由放水。

    「……我会重新来过。」

    虽然和四季姊妹交战而多少提升实力，接下却持续着被茅D打倒的每一天。茅D在这段期间鲜少和统也对话，却也没有拒绝接受挑战，一直默默地打倒统也。简直是如果不像这样把心沉入自己深处，某些不合己意的情感就会满溢而出。

    不过，某天忽然间……

    （啊，考前打手腕的话……他说过课业方面也在努力……）

    统也以手臂使力要攻击茅D的面罩，茅D抓准一瞬间的破绽，要以竹剑打向统也毫无防备的手腕时……这个想法忽然掠过脑海。而且这一瞬间的犹豫使得双手失常，茅D的这一剑挥空。此时统也的竹剑立刻向下挥……

    啪。

    茅D头部窜过一股轻微的冲击。很轻……若要判定得分实在过于轻微的冲击。

    「……啊？」

    统也手下留情了。这个认知传遍大脑的瞬间，茅D压抑至今的情感激烈爆发。

    「啥～～～～？」

    茅D发出屈辱与愤怒交加的声音，一把抓住打在她面罩上的竹剑使劲抢走，然后扔向统也。

    「这是什么意思！」

    她显露怒意隔着铁网面罩瞪向统也，统也随即像是紧抱在怀里般接住竹剑，发出慌张的声音解释。

    「啊，不，抱歉！我知道手下留情很失礼，但是想到要用尽全力打向自己喜欢的女生，身体就擅自……」

    「什……么……！」

    这番话使得茅D语塞……将牙齿咬得轧轧作响，像是发泄各种情绪般大喊。

    「啊啊～～真是的！算了！我犯规输了！会长选举？好，没问题，我参选吧！」

    「咦，啊……成，成功了！」

    经过瞬间的困惑，统也像是孩子般高举双手。茅D愤慨喘气看着这幅光景时，担任裁判的堇搭话发问。

    「姊姊大人，可以吗？」

    「……哎，无妨吧？」

    因为戴着面罩，所以肯定很难看见脸，但是茅D不经意别过头去这么说。

    「反正终究只是一起参选？和交往什么的是两回事。」

    迅速接着这么说的茅D，自己也知道这种说法是狡辩。

    「成功啦啊啊啊唔喔喔喔喔────！」

    统也就这么穿着护具，像是在奥运拿下金牌般激烈摆出振臂姿势。茅D斜眼看着这样的他，预料到在不久之后的将来，自己将会由衷希望统也当选……

    ◇

    「然后呢？在那之后的统也同样有够帅……」

    「唔，嗯，那太好了……」

    场所是更科本家拥有的道场之一──大斗技场。在观众席上，茅D抓准机会向久违见面的表妹大谈自己的恋爱故事。不过，担任听众的表妹表情很僵硬。因为……

    「那个……茅D姊姊？话说你那位帅气的男友，正以现在进行式很可能会被打到没命耶？」

    「真是的～～你在说什么啊？当年打赢我的统也不可能这么轻易败北吧～～」

    「不，虽说当年打赢，不过是茅D姊姊犯规落败吧……？而且现在这场比赛是空手格斗。」

    表妹担心般投以视线的前方，统也在斗技场中央明显绷紧表情。在他的正前方，比统也更高大而且肌肉发达的男性，正以闪亮嗜血的眼神俯视统也。

    「那个交战对手，是很久以前茅D姊姊狠狠甩掉的我们家门徒吧？总觉得他释放非比寻常的杀气。」

    「是吗？我不记得了。统也～～加油喔～～！」

    茅D随口说出残忍的事，并且纯真地向统也欢呼加油。收到声援的统也挂着僵硬的笑容举起右手，使得正前方的交战对手杀气更加高涨。

    「虽……虽说是业余部门，外行人参加武斗祭果然很勉强吧……唉，姊姊，现在阻止是不是比较好？」

    「咦～～？可是，统也看起来想打啊？」

    「听到女友那样声援，身为男人当然不得不打吧？」

    「是啊～～充满男子气概很帅吧～～？」

    「啊啊真是的你这个花田脑！」

    无视于表妹的担心，见证人宣布比赛开始。至于结果……总之，统也倒下的时候是往前倒，在这里就只说明这一点吧。此外，和统也交战的对手，被赛后闯入的茅D亲手种植在斗技场一角。

第4.5卷 Summer Stories 第9话 溺爱与高傲

    「催眠术对哥哥也有效吗？」

    这是暑假的某一天。有希坐在卧室床上，拿着催眠术的书，忽然轻声这么说。

    书名是《所有人都学得会的催眠入门 ～你从今天起也是催眠术师！～》。是以前在学生会室内引发事件的问题书。发生那个悲剧事件之后，有希向哥哥政近承诺，会永久封印这本书记载的催眠术……然而这么有趣的东西，有希可不会只因为失败一次就放手。她自掏腰包买下这本书，后来拿绫乃当白老鼠尝试各式各样的催眠术……不过绫乃原本就是忠诚度MAX，不必使用催眠术也是绝对服从，称不上是合适的实验样本。有希心想「好想拿别人测试一下耶～～可是如果拿朋友测试，失败的时候会很麻烦……」的时候，骤然想到的对象就是政近。

    「唉，你觉得呢？」

    「喵呜？」

    听到有希这么问，将头躺在有希大腿蜷缩身体的绫乃抬起头。她以诧异眼神注视有希的脸，起身时遮住眼睛的浏海，则是以轻轻握拳的右手拨了拨。

    「啊啊……」

    有希发出有气无力的声音，举起双手准备用力拍响……却在这时候停止动作。然后有希目不转睛注视在床上鸭子坐的绫乃，慢慢揉起她的胸部。

    「唔，唔唔？这……稍微发育了？」

    绫乃稍微歪过脑袋诧异俯视，有希完全无视于她的视线，以正经表情揉胸。

    「喔，哦哦？喔～～捧起来挺有料的……」

    有希将绫乃的胸部从下往上推，发出像是感到佩服的声音。接下来，有希尽情享受绫乃的胸部长达数分钟，然后满足般拍响双手。

    接着，绫乃的动作瞬间停止。然后她慢慢眨眼，歪过脑袋。

    「……成功了吗？」

    「嗯，把对方兽化的版本也毫无问题地成功了～～……所以，你觉得这个对哥哥也管用吗？」

    「对政近大人吗？……应该很难吧？」

    明明被催眠术变成猫，绫乃却像是不太在意般歪过脑袋。有希对此耸了耸肩。

    「我想也是，毕竟一般都说催眠术师会取得催眠抗性……喔，差不多是小提琴课的时间了。」

    有希说完从床上起身，开始准备上才艺课。绫乃一边协助她，一边像是下定某个决心般，将双唇紧闭成一条线。

    ◇

    数天后，有希准备要去久世家玩的时候，绫乃向她搭话。

    「有希大人。」

    「嗯？」

    「关于催眠术那件事……在下为您准备了几个可能帮得上忙的东西。」

    「咦？催眠术……？……啊啊，要对哥哥使用的那个！你特地准备了一些东西给我吗？」

    「是的。如果要对政近大人使用催眠术，在下认为需要一些道具辅助。」

    「啊～～强化道具？确实没错耶～～」

    「在下调查了各种资料……首先是这个。」

    绫乃说到这里，从女仆服口袋取出深粉红色的蜡烛。

    「据说这个精油蜡烛能让对方放松精神，成为催眠术容易生效的状态。」

    「是在色情同人看过的玩意儿吧？」

    「还有……这个。」

    绫乃操作手机，递给有希。只见画面上显示的是一颗大眼睛周围环绕着液状特效的诡异图像。

    「……这是什么？」

    「据说是催眠APP。」

    「是在色情同人看过的玩意儿吧！」

    有希重复相同的吐槽，绫乃接着取出的是……设计颇为粗犷的项圈。

    「……这是什么？」

    「据说是让对方戴上之后可以强迫服从的项圈。」

    「是在异世界奇幻作品看过的玩意儿吧！话说，你想让哥哥戴上这种东西？」

    「不，这是希望您为在下戴上……」

    「不需要吧？」

    「这样……吗……」

    「喂，不要一脸遗憾好吗？」

    有希头痛般按着额头，看向这个莫名坚固的项圈。这个项圈安装数颗五颜六色的能量石，释放出不像是普通搞笑玩具的异常存在感。

    「说起来……这种奇怪的东西是在哪里取得的？」

    「这是……那个，是上次出门买东西的时候，被戴着布帽的露天摊贩叫住……明明没特别说什么要求，却把这个拿给在下，还说不用钱……」

    「哎呀？不是异世界奇幻，是现代灵异吗？千万别使用这个哦？因为依照这种进展，使用的人会发生各种事情毁灭，然后那个露天摊贩会笑说『人类真愚蠢』。」

    「这样啊……？」

    「咦，等一下。难道那个精油蜡烛也是吗？」

    「这是百圆商店买的。」

    「真的假的？百圆商店什么都有耶。」

    「不过要两百圆……」

    「居然贵了一点？为什么？」

    吐槽一轮之后，有希察觉绫乃下意识有点消沉。

    （啊……刚才话说得有点重吗？明明是为了我去找的……）

    有希在内心如此反省，稍微清了清喉咙之后，看向蜡烛开口。

    「哎，不过那个……我就试试看吧？那个蜡烛与APP……」

    「啊！好的，请务必！」

    「嗯，谢谢你找了各种东西给我。」

    「不，这种程度没什么大不了的。」

    看到随从顿时看起来很开心，有希轻声发笑，心想「但我觉得串上绳子的五圆硬币还比较有效……」暗自露出苦笑。

    ◇

    「我在某段时期也是这么认为的。」

    如此低语的有希视线前方，是眼神空洞坐在床上的政近。昨晚，她说明「这是提升睡眠品质的精油」将那根精油蜡烛交给政近，让他整晚充分吸下烟雾之后，趁他刚睡醒恍神的时候使用催眠APP……说来意外，结果成功导入催眠了。

    「真的假的……」

    「恭喜有希大人。您成功了。」

    「啊，嗯……那个，总之先通风吧？」

    「遵命。」

    女仆模式的绫乃打开窗户，也打开通往客厅的房门之后，带着热气的空气穿过房间内部，冲淡室内莫名甜腻的空气。然而即使如此，政近看起来也没回复神智，就这么维持空洞表情，只呆呆注视地面某处。

    「……怎么办？」

    没想到真的有效，所以有希完全没想过接下来怎么做。不过这次是得到绫乃的协助，有希不忍心以「既然知道有效就到此为止吧」做结。

    「唔唔～～……」

    思考片刻之后，有希「啊」地露出灵机一动的表情，操作手机开启催眠APP，然后将画面拿给政近看，进行暗示。

    「你将成为溺爱系型男。再也无法压抑自己满溢而出的爱情。」

    有希说完轻触画面，手机随即发出「咻呜～～」的奇妙声音，使得政近身体弹了一下。然后，政近的眼睛逐渐聚焦……突然朝有希露出甜美的笑容。

    「嗨，有希……你今天也好可爱。」

    「唔哇好恶心！」

    （插图011）

    有希就像是忍不住脱口而出，突然说出恶毒的感想。对于妹妹这副不敢领教的模样，政近看起来不以为意，紧接着看向绫乃。

    「绫乃，你今天也非常可爱喔。」

    「谢……谢谢称赞？」

    「呵呵，怎么啦？露出这么诧异的表情……哎呀？」

    此时，忽然发现某个东西的政近从床上起身，朝着绫乃的黑发轻轻伸出手。

    「看，这里沾到毛絮了哦？」

    「啊，非……非常抱歉！好丢脸……」

    绫乃眼角泛红缩起脖子，政近右手轻轻贴上她的脸颊，然后温柔引导她抬起头，以打从心底疼爱般的笑容甜蜜低语。

    「不必在意啊？因为这证明你就是这么拼命工作……绫乃你反倒是稍微放松一点也没关系吧？」

    「呃，不，在下不能这样……」

    「是吗？绫乃真努力……总是很谢谢你的照顾。我爱你。」

    温柔抚摸脸颊的示爱行为，使得绫乃眼睛睁大到快要掉下来……

    「噗咻～～……」

    「绫……绫乃！」

    「小心！」

    绫乃晕头转向一阵腿软，政近迅速扶住她，然后轻松侧身抱起来，温柔让她躺在床上之后抚摸她的头。

    「呵呵，绫乃真可爱。」

    政近说到这里，像是征求同意般转身看向有希。然而有希对此迅速摆出架式。看见有希压低重心将双手举到胸前备战，政近露出甜蜜的笑容接近过去。

    「呃，喔，怎么啦？要来吗？如果你以为真心表白这种程度可以吓到我，那你就大错特错哦？是的，要是能吓到我就真的了不起喔，我和绫乃可不一样，不会这么，啊，等等──」

    ──五分钟后。

    「我爱你……有希，我比这个世界上的任何人都最爱你一人。」

    「喔呼椋〔幻钫馐窃跹？要发出奇怪的声音了──！」

    位于该处的是坐在盘腿的政近腿上，被政近从背后紧抱轻声示爱的有希。政近温柔环抱她的腹部，一边抚摸她的头发与脸颊，一边不断在她耳边轻声说着甜言蜜语。有希忍不住发出怪声神魂颠倒。

    溺爱系型男的政近刚开始只有突兀感，不过像这样毫不害臊大方做出各种型男行径之后，总觉得负负得正变得可以接受。看来「害羞就输了」果然是真理。

    「怎么啦？这样动来动去……是在害羞吗？」

    「呼嘿，啊，那个～～可以不要在耳边呢喃吗？该说我背脊发毛到不行吗……」

    「是吗？那么……看我这里吧？我想看着有希可爱的脸蛋说话。」

    「不要，不行不行！因为我现在表情变得很奇怪啦──！」

    有希双手双脚向前伸直，频频摆动。不过这种程度的动作无法逃离政近怀抱。

    应该说，虽然手的动作很温柔，搂抱的力度却强得异常。感觉得到绝对不让有希逃走的坚定意志。

    「咯，咯咯，挺有一套的嘛，居然让我害臊到这种程度……」

    「呵呵，是吗？如果看得见有希这么可爱的模样，要我率直表达爱意多少次都没问题哦？因为我是全世界最爱有希的人。」

    「呼呀，唔，唔咕咕，别得寸进尺了，哥哥。以为我会一直乖乖任凭摆布就大错特错哦？」

    有希嘴角努力露出无惧一切的笑容，在政近怀里迅速交叉双臂。

    「接招吧哥哥！以眼还眼！以牙还牙！以催眠对抗催眠！就用我之前学到的全新NEW模式来对付你吧！」

    「全新」与「NEW」的意思重复了，由此可见她完全没压抑内心的慌张，然而有希不以为意，用力缩起身体提升某种气场之类的能量，然后迅速朝空中高举右手。

    「接招吧！发动！天使模──」

    「不需要这么做，有希一直都是我的天使啊？」

    「喔呜呃咿啊！」

    政近居然使出禁忌的变身断法绝招。溺爱模式的政近，不会亲切等待变身场面结束。切换模式失败，某种气场般的能量好不容易提升之后也徒劳无功消散，使得有希全身僵硬。政近像是打从心底疼爱般搂住这样的有希，将下巴靠在她的肩膀。

    「比任何人都深爱家族，总是为家族努力的我的天使……拥有有希这样的妹妹，我真的好幸福。」

    「喔，嗯……」

    在僵硬期间听到毫不留情的必杀情话，有希连玩笑话都说不出口，真的害羞了。在这个时候，正色脸红的有希背后发出细微的声音。

    「唔，唔唔……嗯。」

    「绫……绫乃！你醒了？快来救我一下！」

    绫乃在床上起身，有希隔着政近的肩膀抬头向她求救。不过政近同样抬头看过来的视线，使得绫乃视线剧烈游移……

    「啊，是……是的。在下忘记刚才正在准备早餐……」

    绫乃迅速说完，无视于主人的救助要求就离开房间。

    「绫……绫乃！你这个叛徒～～！」

    「喂喂喂，不可以说这种话哦？因为我们是一家人，好吗？」

    「就说别在耳边呢喃了！」

    有希像是猫咪「呜喵～～」地胡乱挣扎，然后露出灵光乍现的表情开口。

    「啊，厕……厕所！我想上厕所！」

    「嗯？是吗？那么，去吧。」

    有希迫不得已这么说，不过政近很干脆地放开有希。有希立刻站起来，迅速冲进厕所，然后大口吐气。

    「不妙……真的很不妙。」

    失去羞耻心的哥哥如此甜蜜疼爱，有希难掩内心的慌张。和偶像的形象宣传影片里单纯由型男轻声甜言蜜语的状况不一样。因为政近现在的言行举止……毋庸置疑表现出政近的真心。以「再也无法压抑自己满溢而出的爱情」这句话催眠的不是别人正是有希自己，所以肯定没错。

    「天……天啊～～真的吗～～哥哥也太喜欢我了吧～～」

    有希打趣般这么说，双手按着脸颊扭动身体。要是不这么做，袭击全身的害臊感觉可能会害她整个人失常。

    「可恶，可恶……哥哥真可爱……」

    在厕所里折腾好一阵子，心情稍微平复之后，有希回去客厅。回去一看……

    「绫乃下厨的样子真是赏心悦目……动作俐落，我看得入迷了。」

    「啊，呜……」

    「你这家伙在搞什么啊！新婚吗？」

    政近从背后紧抱站在厨房的绫乃轻声甜言蜜语，有希全力吐槽这样的哥哥。不过想到哥哥的矛头会再度朝向自己，有希也不敢贸然入内，只能在厨房入口咬牙切齿原地踏步。反观现在一身承受政近溺爱的绫乃，维持着手拿生鸡蛋的状态完全僵住，就这么面无表情任凭双眼打转，脸蛋逐渐开始染红。

    「新婚吗……呵呵，能和绫乃结婚的人好幸福。因为绫乃这么可爱又温柔，家事也做得很完美。」

    「啊，啊哇，啊哇哇哇哇……」

    听到这段甜蜜的称赞，绫乃嘴里发出没听过的颤抖声音，拿着蛋的手开始剧烈发抖。大概是对于随时可能脱手掉落的生鸡蛋怀抱危机感，绫乃发出大幅走音的声音。

    「政政……政近大人！不可以！蛋会……蛋会跑出来！」

    「嗯？啊啊……不行喔，这样很危险。来，好好握住吧？」

    说完之后，政近左手依然搂着绫乃的腹部，右手轻轻握住绫乃拿蛋的手。顿时，绫乃身体更加剧烈地颤抖，发出更加充满危机感的声音。

    「不可以！蛋会跑出来！在下的蛋会──」

    「不准开始准备生哥哥的小孩！」

    有希终于忍不住踏进厨房，从绫乃身后拉开政近。

    「好了！哥哥去看电视！不要妨碍下厨！」

    像这样强行将政近赶出厨房之后，有希转身看向只把拿蛋的手放在厨房料理台，当场瘫坐的绫乃。

    「……所以？做得出早餐吗？」

    「可……可以……」

    「不准别有含意摸肚子。」

    绫乃脸颊泛红抚摸下腹部，有希赏她白眼吐槽。

    ◇

    「唔～～……」

    吃完早餐，有希看向悠哉看电视的政近，歪过脑袋。

    「嗯？有希，怎么了？」

    「腻了。」

    「？」

    政近露出甜蜜笑容歪过脑袋，有希板着脸断然这么说。

    以催眠术让哥哥成为溺爱系型男至今一小时半，有希终究习惯这种甜蜜的言行举止了。而且坦白说，愈来愈觉得厌烦了。

    吃早餐的时候也一样，又是想喂食又是想拿餐巾帮忙擦嘴，有希差不多饱足了。和吃饭不同意义的饱足。

    （话说，催眠完全没解除耶？刚才是不是应该再充分通风比较好……）

    今天从早上就很热，所以通风约十分钟之后就关上所有窗户开冷气，不过看来还有气化的精油残留。政近的催眠状态一直没有解除的迹象。

    「唔～～……差不多该换成别的催眠了吗……」

    有希自言自语滑起手机时，绕过桌子的政近从背后抱住她。

    「在做什么？玩新的游戏吗？」

    「嗯嗯，没错～～来，看这个。」

    「嗯？要看……什么……」

    有希随口应付哥哥的问题，隔着肩膀秀出手机画面。接着，政近的声音逐渐变小消失，眼睛眨也不眨开始注视画面。政近再度成为催眠导入的状态之后，有希给予下一个暗示。

    「你将成为高傲系型男。你总是充满自信，傲慢不驯。但是没关系，因为你周围的人全～～都喜欢你。」

    有希非常随便地说完轻触画面，手机随即发出「咻呜～～」的奇妙声音，使得政近手臂抖了一下。然后，他的眼睛逐渐聚焦……突然抬起下巴，露出不可一世的笑容俯视有希。

    「喂喂喂，明明被本大爷抱在怀里，却专心滑手机？好大的胆子……」

    「唔哇，不妙。」

    看到哥哥傲慢笑着把下巴抬得老高，有希正色说出非常正直的感想。不同于刚才的溺爱系，这种高傲系对于有希来说真的不OK。有希已经没感觉了。真要说的话已经有点火大了。

    「怎么啦？本大爷太关心绫乃，你闹别扭了？」

    「这我不行。」

    变成高傲个性的哥哥太那个了，有希忍不住举起手机。她开始录影之后，政近站起来摆起架子，一把拨起浏海。

    「喂喂喂，突然怎么了？虽然能理解你想拍本大爷的心情……不过既然要拍，可以在我打扮得更帅气一点的时候拍吗？」

    政近嘴里这么说，却还是解开胸前的一颗扣子，一屁股坐在椅子上，然后朝着手机镜头送出挑逗的秋波。

    「真不妙～～……应该说，哥哥心目中的高傲角色，总觉得形象不太固定？等他回复正常的时候看见这个会是什么反应？」

    刚才被成为溺爱系的哥哥折腾得那么害羞，想要报复的有希冒出这个想法，露出坏心眼的笑容。其实原因根本在有希身上，所以这完全是恼羞成怒，不过有希毫不犹豫无视于不合己意的真相。

    有希就这么拍摄尽显自恋心态摆出各种「人帅真好人丑性骚扰」姿势的哥哥十几分钟之后，对讲机忽然响起轻快声音，使得有希抬起头。同时，她察觉平常肯定会立刻起身应门的绫乃没有动作，感到不太对劲。

    「嗯？绫乃？」

    猛然朝旁边一看，绫乃心不在焉坐在椅子上。原本以为只是照例变成空气，看来还没从政近的溺爱攻势重拾理性。不得已，有希放下手机起身，前去应门。

    「好的好的，所以是哪……位……？」

    有希心想反正是物流之类的人员而看向萤幕……发现映在上面的是银发少女，她整个人停止动作。

    「……咦？」

    有希没听哥哥说过今天艾莉莎会来。忘记告知？不可能。说起来，政近昨天和艾莉莎开读书会，有希才会趁着艾莉莎回去之后前来过夜。如果艾莉莎预定连续两天过来，政近不可能忘记这件事。这么一来，这就是艾莉莎闪电来访……不过现在时间是上午十点半。这个时间造访朋友家有点早。

    （咦，艾莉同学？咦，为什么？）

    完全出乎预料的事态，使得有希在对讲机前面僵住。政近无声无息站到她背后，然后隔着有希肩膀伸出手，在有希阻止之前按下应答键。

    「艾莉，怎么了？」

    『啊，政近同学？抱歉突然过来。昨天，我好像把手机忘在你家……』

    听到艾莉莎前来的用意，有希接受了。在接受的同时，她心想……

    （明明只是来拿手机，不过打扮得真用心。）

    从同为女生的角度来看，艾莉莎的服装明显精心搭配过。如果说她只是平常就很时尚，那就没什么好研究的，不过总觉得事情没这么简单。

    「好啊，你就进来吧。」

    『嗯？好的。』

    「！」

    有希以温馨眼神看着萤幕上的艾莉莎时，政近居然打开大门邀请艾莉莎入内了。艾莉莎似乎觉得政近的说话方式不太对劲，却没特别说些什么就进入公寓。

    「不，这样不妙吧？」

    有希正色轻声说完，让头脑猛烈运转。说到什么事情不妙，首先，现在的政近因为催眠而不太正常。而且，有希自己和绫乃在这么早的时间就在政近家也非常不妙。不只如此，现在绫乃是女仆的模样，有希自己则是完全放松的居家服打扮。

    （没错！这身打扮绝对不妙吧！）

    有希瞬间这么想，刚冒出「首先得换衣服才行……」这个念头，政近就开始走向玄关，有希因而停下脚步。

    「唔～～首先要解除催眠！」

    有希只苦恼一秒就扑向手机。

    「绫乃，快阻止哥哥……不对，把我和你自己的鞋子藏起来！」

    「……是。」

    派绫乃前往玄关之后，有希启动手机。

    （总之至少把我与绫乃的鞋子藏起来，然后让回复正常的哥哥在玄关门口应对就好……）

    有希高速拟定今后的计画，将催眠APP启动，启动之后……

    「……慢着，要在哪里解除催眠啊？」

    有希不知道最重要的解除方法，夹杂着不耐烦的心情大喊。事到如今只能死马当活马医，尝试平常解除催眠的方法……如此心想踏出脚步的时候，玄关门铃响起，有希僵住了。

    「哟，来了吗？」

    而且紧接着传来玄关大门开启的声音，甚至还有政近迎接艾莉莎的声音。对于这个最坏的事态，有希用力咬紧牙关……

    （～～要先换衣服！）

    有希解开马尾并且冲进自己房间，全速换上外出服，然后挂着文雅的笑容前往玄关……映入视野的光景令她完全冻结。

    位于该处的是背靠玄关大门，被政近壁咚＆抬起下巴的艾莉莎，以及没有特别试着躲起来，就这么看着这幅光景的绫乃。

    「不，慢着慢着慢着……」

    绫乃不知为何成为呆立状态，有希从她身旁经过，正要介入壁咚场面的时候，政近挂着野兽般的笑容对艾莉莎开口。

    「生本大爷的孩子吧。」

    「不，这是之前在少女手游广告看过的台词。」

    「……好。」

    「唔咦咦咦？居然说了『好』？」

    有希正色吐槽政近高傲至极的这句话，随即听到艾莉莎居然答应，吓得差点翻过去。然后，有希以睁大到快要掉下来的双眼看向艾莉莎脸蛋……察觉她的表情恍惚又空洞，因而把握事态。

    「糟了！我忘记这个人的催眠抗性是零！」

    恐怕是家里残留的催眠精油令艾莉莎中招吧。话说回来，精油应该几乎没飘到玄关附近才对……搞不懂她的体质到底多么防不住催眠术。或者说，可能是先前被政近催眠之后不知为何成瘾了。

    有希像这样考察的这段时间，政近搂着艾莉莎的腰走过来。艾莉莎也挂着恍神表情依偎在政近怀里。

    「咦，不……等一下。」

    政近就这么正常经过有希身旁要进入客厅，有希正色抓住他的肩膀制止。接着，政近视线瞥过来，稍微露出苦笑像是规劝般开口。

    「有希……识相一点。懂吗？」

    「你这家伙想做什么啊啊啊──！」

    有希半哀号地厉声咆哮，迅速高举拳头，就这么毫不留情从侧边殴打政近下巴，试着剥夺他的行动能力。然而在这一拳即将命中时，手腕被抓住制止了。

    「真危险，本大爷讨厌不听话的孩子哦？」

    「少唆给我恢复正常啦你这个混帐作弊仔！绫乃！哥……更正，政近同学就交给…………绫乃？」

    看见刚才站着不动的绫乃走到政近面前，有希试着要求她协助。然而看见她的双眼，有希猛烈冒出不祥预感。

    「政近大人……遵命，在下会生政近大人的孩子……」

    「连你也是吗！」

    总觉得绫乃一直心不在焉，看来是精油慢慢发挥功效。说到变成这样的原因……

    （应该是我害的吧！）

    尽情把绫乃当成催眠术的白老鼠，害她抗性变差的不是别人，正是有希。有希在内心抱头，但是看见绫乃即将投入政近怀抱，有希连忙下令。

    「绫乃！坐下！」

    「……」

    「可恶，阻止不了！这就是才能的差距吗？」

    有希自暴自弃般大喊并甩开政近的手，张开双手挡在政近前方，然后挑衅般抬头瞪向双手抱着艾莉莎与绫乃的政近。

    「我摸肩膀之后就会解开催眠！要开始了哦？一，二，好！」

    有希清楚告知之后，像是祈求成功般「啪」一声拍打政近双肩摇晃。然而……

    「有希……怎么啦，吃醋吗？放心吧，本大爷永远都是你的老哥，好吗？」

    「没效～～！啊啊真是的该怎么……办？」

    粗鲁大喊的下一瞬间，随着右手腕被抓住的触感，有希被身体轻盈飘到半空中的感觉袭击。回神一看，有希已经仰躺在走廊。

    「……咦？」

    多亏自己半自动做出防护动作，加上政近是温柔摔倒她，所以没有真正算痛的痛楚。然而，虽说再怎么掉以轻心，却在即将倒地之前连反应都做不到。有希对于这个事实感到战栗，但她察觉刚才神乎其技的哥哥背对这里要前往自己房间，所以连忙追过去。

    「呃，喂，说真的冷静下来吧？居然上演催眠催上床的戏码，说真的这可不是色情同人。不，男方也被催眠的这种状态算稀奇吗？不不不，说起来居然第一次就两人同时搞定，又不是攻略所有路线之后附赠的后宫路线，这种事请好好攻略个别路线之后再说吧！」

    有希从背后抓住政近肩膀，拼命试着阻止……但是说来悲哀，有希的娇小身躯就只是空虚地一直被拖着走。

    「～～！啊啊，真是的！」

    就这样进入客厅的时候，有希发出自暴自弃的声音──

    ◇

    「──嗯？咦，呜！痛，好痛！咦，什么，我完全睡到落枕了吗？」

    政近在清醒的同时，脖子的强烈疼痛令他发出呻吟。

    「痛死我了……嗯？」

    他按着脖子起身，发现自己不知为何是穿着便服睡在床上。

    「为什么……唔喔！」

    政近轻声说出疑问环视室内，在床边五体投地的绫乃吓了他一跳。

    「咦，怎……怎么了？」

    「非常抱歉……」

    「什么事？咦，不，我搞不懂状况。」

    「其实……昨天给政近大人使用的精油蜡烛，是用来让您成为容易被催眠的状态……政近大人从今天早上就中了有希大人的催眠术。」

    「啥？催眠术是……」

    政近脑海浮现艾莉莎在学生会室半裸的模样……连忙消除。同时，也想起当时的艾莉莎失去被催眠时的记忆。

    「啊，啊啊……咦，是这么回事吗？我被有希催眠……然后失去记忆？」

    「是的……恐怕没错。」

    「唉……」

    老实说，政近难以率直理解状况，发出有气无力的声音。实际上，他没有被催眠的自觉也毫无记忆，所以也在所难免。

    「……所以，我总觉得脖子超痛的，这是为什么？」

    「这是，那个……在下的记忆也在中途变得模糊，所以无法说得非常肯定……不过据说是有希大人刚才阻止政近大人的时候，从背后使出锁喉功勒昏您…….」

    「啊？」

    政近果然还是搞不清楚状况。

    「……哎，算了。话说有希呢？还有，这不是你的错，所以你可以抬起头了。」

    「不，毕竟精油与催眠APP是在下准备的……」

    「……催眠APP？」

    「就是这个……」

    绫乃说着递出的手机显示着一颗闭上的大眼睛，微微发出诡异的振动声。

    「……这是什么？应该说，这是什么声音？」

    「啊，这是解除催眠用的音波？的样子。刚才播放这个给躺在床上的政近大人听……啊，您问有希大人是吧。有希大人她，那个，先回去周防家了……」

    「啊？为什么？」

    「那个……她吩咐在下转交这个……」

    绫乃小心翼翼递出一张折叠起来的活页纸。打开一看，上头只以有希的字大大写着「对不起」。

    「……怎么回事？不，等一下，她刚才出手阻止我？咦，我做了什么必须被勒到昏迷的事情吗？」

    「关于这个……在下觉得您亲自确认比较好……」

    绫乃说着瞥向放在枕边的政近手机。总觉得冒出不祥预感的政近启动手机之后，画面上显示学生会二年级组传来的简讯。

    『久世，怎么了？有什么烦恼的话说来听听吧？』

    『久世学弟还好吗？难道说，是在七大不可思议那时候被什么东西附身……』

    『不，我觉得很帅气啊？嗯。』

    统也与玛利亚传来担心的简讯，至于茅D传来的简讯看起来像是在安慰。

    视窗往上滑之后，出现有希上传的一个影音档。政近点选该档案──

    『喂喂喂，突然怎么了？虽然能理解你想拍本大爷的心情……不过既然要拍，可以在我打扮得更帅气一点的时候拍吗？』

    「唔，这！」

    画面显示的自己身影简直不像是自己，政近说不出话。画面上的自己尽显自恋心态接连摆姿势。即使这段过于难以忍受的影片令政近关掉手机画面，也无法改变学长姊们看过影片的事实。政近立刻感觉全身猛然发热。

    「有……有希～～……你对我，你对我做了什么事啊……！」

    政近在床上咬牙切齿，拼命忍受羞耻情绪。然后他惊觉一件事。艾莉莎还没传简讯给他。

    （也就是说，艾莉有可能还没看过──话说，就是这样！艾莉昨天把手机忘在我家，所以还看不到影片吧！那么，只要趁现在删掉影片……！）

    最不希望被看见这部影片的对象还没看。突然浮现的希望，使得政近甚至忘记有希已经回去的事实，冲出房间。

    「喂！有希──」

    然后政近狂奔到客厅……发现艾莉莎就这么趴在桌上，背部还微微颤抖，他整个人因而僵住。

    「唔，咕噗……呼……～～」

    艾莉莎将脸埋在左手臂，隐约发出笑到岔气的声音，背部频频抽动。她无力放在桌上的右手……拿着原本应该放在政近桌上的自用手机。

    『喂喂喂，拍得更用心一点啦……啊啊，原来如此。你不想透过手机镜头，而是想亲眼欣赏本大爷对吧？咯，真拿你没办法……』

    「～～～～！」

    这支手机里，传出不属于政近的政近声音。

    政近当场跪倒在地。

    「有……有希……有希咿咿咿咿～～～～！」

    然后政近跪着双手撑地，从丹田挤出声音。

    「我做了什么事啊啊啊────！」

    「～～～～！」

    政近灵魂的惨叫，和艾莉莎不成声的岔气笑声重叠。这一瞬间，政近手中的手机振动了两下。

    画面上显示『因为你女人缘变好了』这段有希传来的讯息。

第4.5卷 Summer Stories 第10话 脱线与店员

    「唉……」

    摆着大大小小各种布偶的可爱房间里，响起不适合房内气氛的惆怅叹息声。这个声音的主人，是躺在床上抱着猫布偶的玛利亚。

    玛利亚单手抱着布偶，以另一只手拿起金色坠饰看着放在里面的照片，露出和往常不同的忧愁表情。

    「阿萨……」

    （插图012）

    脱口而出的，是她最喜欢的心上人名字。平常总是高声开朗呼唤的这个名字，如今也充满心酸惆怅的音调。

    「再也见不到你了吗……」

    悲观的预测轻声从玛利亚口中说出。但她立刻摇摇头，缩起身体将脸埋进枕头。

    「……再几次就好。到这个暑假结束为止……」

    玛利亚对自己这么说，将坠饰抱在怀中。对于重逢抱持期待……或者是惧怕。

    咚咚。

    就这么经过数分钟后，玛利亚的房间响起敲门声。玛利亚慢慢从枕头只露出单边眼睛，出声回应。

    「是～～」

    『……玛夏？方便借点时间吗？』

    「啊！艾莉？」

    门外传来这个声音，玛利亚像是弹起来般起身。直到刚才的感伤气氛消失无踪。玛利亚切换心情的速度快到恐怖。

    「怎……怎么了？」

    总是冷淡对待姊姊的妹妹，难得主动造访玛利亚的房间。这是两周都不一定发生一次的稀有事件，玛利亚立刻跑到门前。气势过强的这种迎接方式，反倒是来访的艾莉莎露出有点吃惊的表情。

    反观看见艾莉莎这张表情的玛利亚，脸蛋瞬间放松笑开。艾莉莎来了！玛利亚对于小事再也不在意了！

    「……难道说，你刚才在睡？」

    看着玛利亚有点凌乱的头发，艾莉莎露出有点关心的表情。不过玛利亚挂着将艾莉莎这份关怀抛到九霄云外的笑容，神气挺胸。

    「不，刚才只是躺着发懒！所以，有什么事？」

    「啊，是喔……总之，那个……」

    听到姊姊光明正大宣称自己正在堕落，艾莉莎露出傻眼表情，说话有点结巴。然后她移开视线玩弄发梢，有点犹豫地开口。

    「下周的集训……不是需要泳装吗？玛夏你准备好了？」

    九条姊妹最后一次进行海水浴，已经是四年前的事。在那之后没有私下去过海边或是泳池，所以这四年来在各方面有所成长的两人没有合身的泳装。虽然姑且有学校指定的泳装，不过艾莉莎也知道在校外穿那件泳装很不像话，所以来询问立场相同的姊姊。那么，换句话说……

    「不，我还没买。正想说大概在今明两天去买。」

    玛利亚猜到妹妹后续会怎么说，开心笑着这么告知。接着正如她的预料，艾莉莎瞥向玛利亚，然后再度移开视线开口。

    「这样啊……那么难得有这个机会，要不要现在去买？」

    被艾莉莎邀约出门约会了！玛利亚的智能数值下降5！

    「嗯，没问题哦～～？嘻嘻，要和艾莉约会了！」

    「并不是约会。」

    「什么时候出发？姊姊随时都可以喔。」

    「咦，那么……大约三十分钟后？」

    「知道了！我立刻准备吧～～？」

    转眼之间变得软绵绵的玛利亚关上房门之后，和数分钟前截然不同，以像是随时会哼起歌的模样开始换装。再度强调，玛利亚切换心情的速度快到恐怖。

    就这样兴冲冲做好准备之后，玛利亚和艾莉莎一起出门。

    「那么，出发～～！」

    「我不要牵手。」

    「啊呜！」

    想以双手抓住艾莉莎的手却立刻被冷漠甩开，玛利亚不满般鼓起脸颊。但是艾莉莎不以为意迅速踏出脚步先走，玛利亚连忙随后追上。

    「等一下啦，艾莉你走得好快～～」

    「只是因为你太温吞吧？」

    「走得这么急也只会很热哦～～？来，和姊姊一边聊天一边慢慢走吧？好吗？」

    「没什么好聊的吧？」

    「真是的！艾莉好冷漠！」

    两人进行这种一如往常的互动，抵达最近的车站之后，一边吸引周围的众多视线一边走向月台。

    「来，玛夏往这里。」

    「咦～～明明在这边车厢下车的时候比较靠近阶梯……」

    「不行。别再说了，要确实搭乘女性专用车厢。」

    「唔……好啦～～」

    在艾莉莎的催促之下，玛利亚不情不愿移动到别的上车处。玛利亚当然也知道女性专用车厢存在的理由，也知道这个世界存在着叫做色狼的罪犯。虽然知道，但她至今没遭遇过，所以没什么实际的感受，也没怀抱危机感。

    ……不，正确来说只是她本人没察觉，其实遭遇过好几次。只不过对方在下手之前就会被恐怖的妹妹大人狠瞪，或是被恐怖的副会长大人扭到手腕脱臼，因而以未遂收场。多亏这样，玛利亚免于遭受狼爪，另一方面，她本人的危机意识就这么一直都很薄弱，某方面来说很讽刺。

    「你自己搭车的时候，也要好好搭乘女性专用车厢哦？没有的话就不要滑手机，对周围提高警觉。」

    「是～～」

    即使如此，玛利亚也知道妹妹与好友很担心她，并且乖乖听从忠告，这算是她的美德吧。玛利亚点头回应艾莉莎的告诫，忽然皱起眉头。

    「艾莉……难道说，你至今遇过色狼？」

    「啊？没有啦……我和你不一样，在这方面防得很严。」

    「唔，我也防得很严啊？不会让阿萨以外的男生碰我！」

    玛利亚鼓起脸颊，深感遗憾般双手K腰……不过艾莉莎低头看向她的服装，傻眼般低语。

    「还敢说……」

    艾莉莎这么说也在所难免。因为今天玛利亚的服装不只露肩还露肚脐。健康白皙又光滑的肌肤，真的是强烈吸引周围的视线。不过，玛利亚不知道是怎么解释这些视线，她喜孜孜地按住帽子稍微摆姿势。

    「啊，这套衣服吗？嘻嘻，很可爱吧～～？」

    「……这我承认。但是我绝对不会穿。」

    「咦咦～～？可是这样很凉快耶？」

    「女生不可以让肚子着凉。」

    艾莉莎斩钉截铁这么说，狠狠瞪向周围色眯眯看着姊姊的男性乘客，然后拉着玛利亚的手上车。两人像这样搭电车移动约十五分钟，在平常也会来买衣服等物品的大站下车，进入站前的大型商场。搭乘电扶梯来到女装楼层之后，琳琅满目的各种服装令玛利亚眼神闪亮……

    「哇～～那件衣服好可爱！」

    她立刻想要进入和泳装无关的店家，然后被早就猜到这个行动的艾莉莎抓住左手腕制止。

    「今天是来看泳装吧？好了，我们走吧。」

    「咦咦～～等一下～～只看一下下，我只会看一下下啦～～」

    一直被拉走的玛利亚发出可怜兮兮的声音，但是艾莉莎不以为意踏出脚步。要是放任这个自由的姊姊不管，她将会无止境被各种东西吸引目光，艾莉莎对此清楚到厌烦的程度，所以毫不迷惘。

    「啊，那件裙子，是上次电视上介绍的款式！」

    「……」

    「啊，是结束营业的清仓特卖！艾莉，所有商品半价耶！」

    听到这句话，艾莉莎老实说也稍微被打动。但她不想陪姊姊进行长到不行的购物行动，所以坚持面向前方大步前进。就这样被妹妹半拖着抵达目标店铺之后，玛利亚也终于安分下来。

    「哇～～好多可爱的泳装！」

    不，单纯只是目光被眼前的商品吸引。艾莉莎对这样的姊姊露出傻眼表情，大致扫视周围之后皱眉。

    「嗯？艾莉，怎么了？」

    艾莉莎没回答玛利亚的疑问，再度环视卖场一圈……然后稍微歪过脑袋。

    「总觉得，是不是每一件都太露了？」

    「咦，是吗～～？不都是这样吗？」

    听到艾莉莎这么说，玛利亚歪过脑袋，指向挂在墙边的连身式泳装。

    「在意的话，也有那种的啊？那件的话……」

    「脚不是会被看见吗？」

    「……脚？」

    出现这句有点出乎意料的发言，玛利亚正色转身看向艾莉莎。但是艾莉莎挂着正经八百的表情，使得玛利亚眨了眨眼睛。

    「那个，艾莉？看得见脚应该很正常──」

    「不可以。和学校的泳池不一样，到时候也有男生在场耶？平常看不见的部位当然要遮好。」

    「那个……也就是说？」

    玛利亚终于正式感到不解，艾莉莎理所当然般放话。

    「肚子当然不用说，脚与大腿也应该遮好。」

    「艾莉要当海女吗？」

    玛利亚正色吐槽之后，心想「这样不妙」。虽然知道艾莉莎对于异性的防备固若金汤，不过要是就这么让她自选泳装，可以预见她将会在最后选择潜水服。玛利亚身为一个女孩子觉得这样不行，身为一个深爱妹妹的姊姊，也希望艾莉莎穿上可爱的泳装。

    不过，即使直接说「你穿这件！」推荐泳装给她，也很明显会被说「玛夏的嗜好和我无关」坚定拒绝。因为她刚才看见玛利亚露肚脐的衣服就断言「绝对不会穿」。所以，如果要成功……

    「艾莉……姊姊认为你守身如玉是好事，不过这样终究没考虑到TPO喔。」

    TPO──时间、地点与场合。对于明理人……更正，对于自认明理的人来说，这是一种必杀的关键词。艾莉莎也不例外，眉头一颤之后俯视玛利亚。玛利亚笔直注视她的双眼恳切说明。

    「这次进行的集训，是假借集训名义的交谊旅行。换句话说是休闲活动哦？那么应该会被要求打扮成合适的模样吧？」

    「……或许吧，不过就算这么说，也没必要增加裸露程度──」

    「有喔。要是穿成『不想让你们看见肌肤』的样子，就无从增进彼此的感情吧？大家肯定都～～会觉得扫兴哦？你想想，日本也有『裸裎相对』的交流方式吧？」

    「唔──」

    大概是觉得玛利亚这番话有点道理，艾莉莎说不出话。此时，玛利亚像是抓准机会般乘胜追击。

    「而且，这次要去的是私人海滩，不会被不特定多数人看见。」

    「……不是有政近同学与会长吗？」

    「放心啦～～反正会长眼里只会有茅D一个人。而且，久世学弟肯定会看我。」

    「咦？」

    艾莉莎不明就里蹙眉，玛利亚刻意得意洋洋挺胸。

    「你想想，因为久世学弟也是男生。男生都会对女生的胸部深感兴趣。所以……要是我穿上可爱的泳装，他的眼睛肯定会盯着我不放吧。」

    玛利亚将双手放在自己胸口，不好意思般扭动身体。不像她本性的傲慢发言，使得艾莉莎嘴角抽动，蓝色眼睛点燃熊熊的竞争心。

    「喔……真敢说耶。不只胸部，连腹部也长肉的玛夏，这样的我会比不上吗？」

    艾莉莎在「这样的」三个字加重语气，像是炫耀自己的身材般双手抱胸向后挺，以耐人寻味的视线看向玛利亚裸露的腹部，然后轻声哼笑。不过，玛利亚不会被这种程度的挑衅打乱阵脚。

    「艾莉，这你就不知道了。男生这种生物啊～～比较喜欢稍微长点肉的女生哦？但我觉得你紧实的身体也很美妙就是了，懂吗？」

    玛利亚安慰般这么说，充满自信挺起丰满的胸部。不同于以往的强势态度，使得艾莉莎眼角气到发僵。

    原因在于艾莉莎有一种自负。为了维持自己的体型，比玛利亚努力许多的自负。努力的自己会输给怠惰蓄积的赘肉？艾莉莎坚决无法承认这种事。

    「胆子很大嘛……到时候面对我的完美身材，要是不好意思走在我身旁，我可不会理你哦？」

    「没问题～～那么，艾莉也决定穿比基尼喽？」

    「……嗯？」

    「泳装不露肚子就没意义了吧～～？放心，我也会穿比基尼～～啊，这件看起来不错。」

    艾莉莎心想「咦？为什么变成这样？」歪过脑袋的时候，玛利亚迅速挑起泳装。

    此时，一名戴眼镜而且整齐盘起头发的女店员，迅速接近过来开口。

    「客人，抱歉方便打扰一下吗？我冒昧觉得这边的泳装对于这位小姐来说可能有点小，建议挑选大一号的款式。」

    「咦？」

    听到店员轻按镜脚如此指摘，玛利亚转身看向艾莉莎，然后目不转睛看着艾莉莎的胸部开口。

    「艾莉……你又变大了？」

    「怎，怎样啦……玛夏你也没资格说别人吧？」

    「嗯，总之话是这么说没错……原因果然是妈妈的料理吗？发育完全停不下来对吧～～」

    艾莉莎尴尬扭动身体，玛利亚的视线从她那里下移到自己胸部，露出为难表情。

    「艾莉最好也做好心理准备哦？」

    「是要做什么准备……话说，这种事不该在这里提吧！」

    艾莉莎说着想伸手抢过玛利亚手上的泳装，不过在这之前，店员小姐顺手拿起大一号的款式，迅速塞入艾莉莎怀中。

    「客人，方便的话请到那里试穿。」

    「咦，不，可是……」

    「东西都要试过才知道。首先请试穿这件，再决定泳装要朝哪个方向挑选吧。那么请和我来。」

    艾莉莎半推半就被带到试衣间前方，对方说着「请进请进」就把她推进试衣间。对于自然而然引导她进去试穿的女店员，玛利亚竖起大拇指。

    「真有一套，谢谢你的协助。」

    「不客气，这也是我的工作。」

    「真是专业……话说店员小姐贵姓大名？」

    「抱歉现在才自我介绍。敝姓渡边，担任这间店的店长。」

    店员小姐……更正，渡边小姐轻按镜脚，展示别在胸前的名牌。干练店长的眼镜会发光。

    「话说回来，请问两位是姊妹吗？」

    「啊，是的。一点都没错～～不过我好歹是姊姊喔～～」

    由于比艾莉莎矮又是娃娃脸，玛利亚经常被当成妹妹，所以如此补充说明。

    不过，渡边丝毫没露出意外感，像是「我懂」般频频点头。

    「是的，是的，我知道您的想法。想让妹妹穿上漂亮的泳装。是这样吧？」

    「就是这样～～！那孩子要是扔着不管，可能会穿上潜水服……等一下。」

    此时，玛利亚察觉试衣间里完全没声音，从门帘一角探头进去。

    「艾莉，怎么了～～？」

    「等等，至少出声知会一下啦！」

    或许该说果不其然，艾莉莎拿着店长给的泳装面有难色，被突然探头进来的玛利亚吓得转过身来。

    「那就快点换穿啦～～店长小姐也在等。」

    「可是，这件……」

    艾莉莎会犹豫也在所难免。因为她手上的泳装是一种极致的比基尼款式。

    素色，没有蝴蝶结与荷叶边，而且布料面积也很小。

    只有细长的带子与一小块布。真的是欧美超模会穿的那种超辣比基尼。

    「我还是不敢穿这种的啦！」

    艾莉莎半哀号如此大喊，想要将泳装塞给玛利亚退还。此时我们的店长渡边小姐钻进来现身。

    「那么，这件您觉得如何？」

    店长说完递出来的，是布料面积增加许多的粉红色比基尼。边缘以荷叶边点缀，营造出少女般的可爱感觉。

    「总之，这件的话……」

    短短数分钟前强调不露肚子也不露腿的宣言消失无踪。虽然完全是中了「以退为进」的销售手法，不过艾莉莎没意识到这一点，接过渡边小姐拿来的泳装，然后花了数分钟换穿。

    「哇～～好可爱～～」

    「非常适合您。这是今年流行的泳装类型，但您是我看过穿得最好看的客人。」

    「是……吗？」

    如果只有玛利亚的称赞，艾莉莎或许会轻易当成耳边风。不过专业店员赞不绝口的流利感想，使得艾莉莎也稍微被说动了。

    「可是，感觉粉红色对我来说有点太可爱了……」

    「原来如此，那么这件您觉得如何？」

    渡边小姐静静朝侧边伸出手，迅速出现的另一名店员就拿了另一件泳装给她。这间店的店员或许接受过某种特殊训练。

    「这件泳装是相同类型的造型，不过如您所见，是以蓝底花纹表现清新与亮丽的感觉──」

    就像这样，渡边小姐的推荐绝对不是夸大其词，却也正因如此可以率直接受，艾莉莎就这么接受劝说试穿六件。

    「嗯……这件好像不错。」

    这件附有大片蕾丝滚边的水蓝色条纹比基尼，令艾莉莎首度暗喜般放松嘴角。

    玛利亚没放过这个机会，也抓准时机点头。

    「嗯嗯，姊姊也觉得这件泳装可爱。」

    「唔，不，可是果然……」

    大概是这时候稍微变得冷静，艾莉莎重新照镜子确认自己的模样，说着「不会太裸露了吗？」皱起眉头。

    （插图013）

    不过，玛利亚这时候立刻露出诧异表情。

    「咦咦～～？和姊姊这件比起来完全不算什么啊？」

    玛利亚说着高举的泳装，是正中央只有带子，完全露出乳沟的白色比基尼。目击比自己这套还要大胆的泳装，艾莉莎的判断基准大幅受到影响。

    「可是，腿会……」

    即使如此，艾莉莎似乎还是很在意，低头看向自己裸露的大腿。此时，渡边小姐静静递出一块布。

    「既然这样，要不要用这件片裙遮挡？如果您现在一起购买这两件，这边可以特别给您这个折扣……」

    渡边小姐不知道从哪里取出计算机，哒哒哒输入数字之后给艾莉莎看。「一起买比较便宜」的必杀关键句明显打动艾莉莎的心。就这样在数分钟后，艾莉莎试穿片裙确认自己的站姿，然后慢慢点头。

    「那么，我买这套……」

    「谢谢惠顾。我现在派人去后面拿全新的过来。」

    渡边店长双手一拍，一名店员就迅速消失在后台。过于俐落的手法使得艾莉莎有点不敢领教。就这样，两人分的泳装结帐完毕之后……

    「谢谢光临～～」

    在渡边小姐与训练有素的店员们目送之下，两人走出这间店。

    完成目的的艾莉莎，心已经飞向自己家……另一方面，玛利亚反倒是现在才发动引擎的样子，颇为兴奋地看向艾莉莎。

    「那么，接下来要做什么呢？」

    「居然问要做什么，我已经想回去了……」

    「咦咦～～一起到处逛一逛啦～～」

    「陪你逛会很久，我不要。」

    「唔～～艾莉真小气～～」

    玛利亚气噗噗地抱怨，艾莉莎却不以为意走向电梯。看着她这么冷淡的态度，玛利亚猜测她基于某些理由想要回家。

    （唔～～……啊！难道她想早点回家，用刚才买的泳装办一场服装秀？买了新衣服果然会兴高采烈耶！）

    ……玛利亚时不时就被亲朋好友说「经常说一些非常脱线的话」。但是她本人没有这份自觉，也不承认自己脱线。

    （在我或是店员面前，她可能会有所顾虑……肯定打算在自己房间独自享受服装秀吧。啊，我这么想就觉得也想办了。）

    因为玛利亚内心认为自己的发言很合理。她总是以自己的方式铺陈逻辑再发言。只不过……

    「艾莉，我知道了。不过，我也想一起办，所以服装秀可以等我吗？」

    「……这是在说什么？」

    玛利亚完全不说明过程就直接进结论，所以对方听起来只像是没头没脑的发言。这次艾莉莎当然也听不懂她在说什么。

    不过，她立刻心想「老毛病又犯了吗」放弃理解，无奈摇头决定随口带过。

    「好啦好啦。那么，总之我帮你把那件泳装一起拿回家吧。」

    「啊，真的吗？谢谢～～」

    艾莉莎从姊姊手中接过塑胶袋，独自快步走向电梯。目送她的玛利亚看向时钟，思考片刻之后搭乘下一部前来的电梯。然后她就这么下到一楼，没特别逛哪间店就走出建筑物。

    「唔……从这里的话，走得到吗？」

    接着她打开地图APP搜寻，一边自言自语一边沿着道路前进。目的地是来到日本之后会抽空造访的某个场所。平常是骑脚踏车过去的那个场所，今天她徒步前往。虽然这么说……

    「哎呀？那间店去看看吧？」

    玛利亚这时候也还是转移目光了。

    看见右侧小路的精品杂货店，她晃着晃着像是被吸进去般入内。十分钟后，她没特别买什么东西就走到店外……本来应该向右回到刚才的道路，却毫不犹豫向左走，就这么持续行走数分钟。

    「……哎呀？」

    玛利亚终于察觉自己大幅偏离了原本在走的路。她暂时停下脚步，以手机开启地图APP。

    「唔唔～～……嗯，大概是这边。」

    然后同样毫不犹豫朝着错误的方向踏出脚步。是的，其实玛利亚……是相当重度的路痴。

    平常会对亲朋好友说「喜欢漫无目标在街上闲逛」，不过实际上，说她有一半单纯只是迷路才正确。不过她本人不承认这一点。因为……

    「哎呀？不知不觉走到了……」

    玛利亚拥有一种神奇能力，即使是重度路痴，却不知为何还是可以确实抵达目的地。不经意看向一旁，熟悉的光景映入眼帘，略感不解的玛利亚继续往那个方向走。那里是位于大公园一角，设置许多游乐设施的广场。

    玛利亚毫不犹豫穿过正中央，站在挖出大大小小各种洞的大型圆顶状游乐设施，爬上顶端。然后她当场铺上小小的塑胶垫坐下，像是寻找什么般环视周围一次。

    「……果然没来吗～～」

    玛利亚噘嘴稍微落寞般低语，像是要掩饰这份落寞般仰望天空。

    「没关系。我会等哦？因为命运是要自己掌握的。」

    玛利亚像是说服自己般说完之后鼓起脸颊，开始静心眺望云朵。就这样在夏季的炎热阳光下静静等待二十分钟。

    「啊，她在！喂～～！」

    听到朝这里呼唤的这个声音，玛利亚肩膀微微一颤……立刻察觉这不是「他」的声音，随着些许失望将视线下移，朝着游乐设施下方一看，是认识的七个小学生。

    「玛利亚姊姊～～！」

    「姊姊你来了～～」

    「再来一起玩吧！」

    少年少女们仰望玛利亚，开心展露笑靥。玛利亚像是回应般甜甜一笑，快步跑下游乐设施。

    「好～～今天要玩什么？姊姊我不会输哦～～？」

    玛利亚开朗宣布之后，开始和小学生一起全力玩耍。利用整座大型公园开心玩捉迷藏，累了就在树荫一起玩手游，或是和少女们闲聊女生之间的话题。玩着玩着，太阳不知何时开始西下，孩子们向玛利亚挥手道别回家。

    「再见～～」

    玛利亚挥手回应，目送到再也看不见孩子们的身影……然后转身看向那座圆顶状游乐设施，脸上挂着看得出些许哀戚的笑容。看着昔日位于该处的心爱少年幻影，玛利亚内心深处甜蜜生痛。

    此时，忽然吹起一阵强风，玛利亚连忙按住头发别过头去。当她再度看向游乐设施的时候，少年的幻影已经消失。

    「……阿萨，我改天再来喔。」

    稍微下垂眉角留下这句话之后，玛利亚今天也离开回忆中的场所。

    （插图014）

第4.5卷 Summer Stories 第11话 料理与推理

    「暑假怎么样，过得开心吗？」

    「还可以吧。会长呢？」

    「哎，我也差不多。不过算是度过有意义的时间吧。」

    别墅二楼的男生房间。在并排的两张床面对面坐下的两名男生之间，进行有点假惺惺的这段对话。这里只有两名男生，肯定可以更深入聊各种话题，但是现在迟迟无法用心交谈。这也是当然的。因为两人……尤其是统也的注意力，有八成朝向楼下的厨房。

    剑崎家别墅的宽敞厨房。五名女性正在该处进行女人的战斗。这么说听起来有点夸大，不过总归来说是在进行料理对决。事情开端是在去程的电车上。有希提案说难得有这个机会，今天的晚餐由女生们每人准备一道料理。不只如此，因为光是这样没有乐趣，所以不公布谁制作哪道料理，由两名男生选择最好吃的一道……这个提案主要是茅D跃跃欲试表态赞成而采用。

    因此为求公平起见，两名男生在房间等待，五名女生在厨房勤快做菜。只不过，厨房终究没有宽敞到能让五人同时下厨，所以肯定是分成两组或三组依序下厨。

    「啊啊～～……嗯。」

    「……」

    统也发出没什么意义的声音，看向房门。明显一副心神不宁的样子。这也在所难免吧。因为不同于可以放轻松评价料理的政近……以统也的状况，端上桌的其中一道料理是最爱的女友做的。没错，对于统也来说，重点不是哪道料理最好吃，而是哪道料理出自茅D之手！

    「那个，顺便请教一下，会长……」

    「嗯？」

    「更科学姊亲手做的料理，您吃过吗……？」

    「没有。」

    「好喔……」

    规则姑且设定为只选出最好吃的一道料理，但是会被问「那么第二好吃的呢？」这种可能性也不是零。

    应该说，如果统也没把茅D的料理选为第一名，就非常有可能被问这个问题。如果这时候又选错……光是想像就毛骨悚然。

    以政近的立场，也不乐见这两人的感情出现裂痕。毕竟没人想看见湛蓝美丽的海洋染成鲜红色的光景。

    「那个，恕我冒昧请教一下，更科学姊的厨艺……不好吗？」

    「这我不清楚耶？不过，既然至今没提过这种事，应该是这样吧……」

    「话是这么说，但是有希提案进行料理对决的时候，她非常跃跃欲试……」

    「因为茅D她啊，一听到要比赛就会反射性地跃跃欲试。」

    「啊啊……」

    政近想起同样一听到要比赛就发挥不服输个性的搭档艾莉莎，点了点头。然后他重新振作，像是鼓励般开口。

    「不过会长，这么一来就是机会了！虽然这么说不太对，不过您只要选择明显不习惯下厨的料理就好！」

    「唔……听你这么说会觉得内心挺复杂的，不过是这样吗？」

    统也看向天花板歪过脑袋，政近用力点头。

    「首先，绫乃的厨艺是普通水准。然后依照艾莉的说法，玛夏小姐很会做菜。艾莉的厨艺同样不差，有希也……虽然时常会失败，却不会做出难吃的料理。应该说，如果是有希与绫乃的料理，我应该吃得出来。艾莉的料理也是……她切菜的时候习惯特别切得一丝不苟，说不定我一看就认得出来。」

    「喔，喔喔，这样啊……话说，原来你吃过她们三人做的菜吗？」

    「呃，毕竟有希与绫乃是我的儿时玩伴，艾莉的话，之前发生过一些事……」

    政近有点尴尬般含糊其词，轻咳一声之后继续说。

    「所以……关于她们三人，我知道之后会打暗号给您。只要知道这三人，再来就是更科学姊与玛夏小姐二选一。即使第一次的时候猜错，应该也可以补救吧？」

    「喔，喔喔，久世你真可靠。」

    「……不过问题在于有希或绫乃做出标新立异的料理该怎么办。」

    统也像是看见希望般露出笑容，政近压低音调说出内心的担忧。是的，因为这场料理比赛的发起人是有希。她可能会判断一如往常做菜的话会被政近看穿，因而端出至今没做过的料理。而且听命于有希的绫乃也可能跟着这么做。

    「……是你想太多吧？在自己提案的比赛，她不会刻意制作不熟练的料理吧？」

    「但愿如此……」

    统也的意见很中肯。然而政近知道，那个妹妹是比起自己获胜，更重视如何让比赛变得有趣的人种。

    「这么说来……我记得在电视上听过，俄罗斯人非常喜欢美乃滋。」

    「嗯？那是什么情报？」

    统也像是搜寻记忆般看着斜上方这么说，政近歪过脑袋。

    「哦，听说俄罗斯人无论是哪种料理都会加入美乃滋。如果是这样的话，我觉得应该可以成为分辨九条姊妹料理的线索。」

    「无论是哪种料理都会加入美乃滋……不是加酸奶油吗？不，我没听过这种事，而且去过俄罗斯的祖父也没这么说过……」

    「即使给游客吃的料理不是这样，家常料理也可能会这么做吧？」

    「唔～～不知道电视上的情报可以相信到什么程度……而且虽然统称为俄罗斯，但是土地很辽阔。即使在日本，关东与关西的饮食文化也大不相同，在那么大的国家更有可能是这样吧？」

    「唔……这样啊。听你这么说就觉得，虽然有人说『日本人喜欢酱油』就无法否认，但如果有人问日本人是否吃什么都会加酱油，那可就错了……」

    「说得也是。啊，无论如何，我认为这个情报不太可靠吧？……哎，假设到时候端出加满美乃滋的料理就另当别论了。」

    「啊，加满美乃滋的料理，我单纯就是不想吃。」

    统也露出苦笑，政近也稍微发笑。笑完之后，政近目不转睛注视房门，然后瞥向统也的脸。

    「……要去看一下状况吗？」

    「看状况？可是她们禁止我们进入厨房──」

    「只是去上厕所喔。光是从泄漏出来的说话声与声响，或许就能获得线索吧？」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    两人相互点头，下意识一起弯着腰走出房间。然后以慎重过度的动作下楼，将听觉集中在通往厨房与客厅的门后，随即隐约听到像是在调理的声音。

    以固定节奏传来的敲击声应该是菜刀声。也听得到滋滋……像是以平底锅煎东西的声音。此时传来玛利亚的声音，两人停下脚步竖起耳朵。

    「好香～～……蔬菜愈炒就会变得愈好吃对吧～～」

    「说得也是。」

    「愈操愈好吃……？原来如此。」

    玛利亚说完，绫乃与茅D出声回应，然后不知为何发出咚嘶咚嘶的沉重声响。这个无法理解的声音令政近与统也歪过脑袋时，从厨房传出的声音突然全部消失。停顿片刻之后……

    咻铿────…………

    厨房响起颇为舒畅的金属声响。接着是如同舍不得这股余韵的寂静。经过数秒之后，调理声就像是BGM淡入般逐渐回复。

    「（……茅D大概是斩了什么东西吧。）」

    「（……料理的时候，会加入那种像是必杀绝招的特效吗？）」

    统也与政近在阶梯途中一起看向远方。此时再度传来绫乃的声音。

    「其实烫一下比较好。」

    「呛一下……？……这种程度就被砍断，太软弱了吧？撑久一点好吗？哈哈这个杂碎，你这个杂碎～～」

    「茅D……？为什么要骂蔬菜？」

    ……不知道是怎么回事，光是听声音就已经觉得一片混沌。主要是茅D的调理。转头一看，统也视线已经完全聚焦在远方。政近也非常明白这种感觉。

    （……别在意。）

    政近就这么默默怀着同情之意，将手放在统也肩膀。接着，统也露出像是达观的眼神转身面向阶梯上方，高大的身体就这么弯着腰回到房间。

    目送他的背影之后，政近为了编造「只是去上厕所」这个借口，准备实际前往厕所……但是在站起来的时候，察觉艾莉莎在阶梯旁边以冰冷的眼神仰望这里。

    「……」

    「……」

    两人默默相互凝视。视线相对数秒之后，政近慢慢走下阶梯，随即大步走向艾莉莎抓住她的双臂。

    「好了好了好了好了好了……」

    然后，政近像是安抚般轻声说着将艾莉莎带离客厅，以莫名正经的表情说。

    「这是误会哦？」

    「为什么啊，没有任何误会吧？话说，不要随便摸我啦！」

    裸露的上臂被抓住，艾莉莎露出厌恶表情，一巴掌拍向政近手腕。

    「唔喔，失礼了。」

    政近脑中一角心想「上次不是以俄语说过【你可以摸】……」同时迅速放开手。接着，艾莉莎抚摸刚才被抓住的手臂，有点不悦般低语。

    【对我不要这么野蛮啦。】

    「对不起！」

    对此，政近只能率直道歉，同时抱着「如果维持绅士态度就可以摸吗？」这个疑问低下头……艾莉莎的雄伟双峰自然而然映入眼帘。

    （嗯。不过啊，刚才我粗鲁摸到更不得了的部位耶？）

    脑海不禁掠过这个念头，同时也浮现「啊，她现在确实有穿内衣吧」的想法。

    「差劲……」

    艾莉莎似乎察觉政近这种想法，打从心底抗拒般扭曲脸颊，朝政近投以轻蔑的视线。她以双手遮住胸部稍微后退，以充满厌恶感的声音责骂。

    「不只是伸出咸猪手还偷听，根本没救了……」

    「不不不，你说『咸猪手』太难听了吧？」

    「哼，不否定偷听是吧？」

    「不，总之这个嘛……」

    政近有点结巴之后，轻声叹气决定说实话。

    「先不提我，会长要是没猜到更科学姊的料理会很不妙吧？所以我只是想要稍微侦察一下……」

    「是喔？」

    大概是多少接受政近的解释，艾莉莎从胸口放开双手，扬起单边眉毛。

    「总之，我知道你想说什么……不过要是在认真的比赛被评审偏袒，更科学姊也不会高兴吧？」

    「唔，嗯。这个嘛，哎……」

    「说起来，就算是输了，只要努力在下次以实力获选就好吧？如果在这时候被偏袒，得到和实力不符的评价，就会失去成长的机会。」

    「唔～～说得一点都没错……」

    艾莉莎的说法非常中肯，政近不禁低声认同。不过，这次毕竟是这种场合，大家难得出来旅行，会害得心情消沉的事态还是避免一下比较好吧……政近没说出这个想法，就这么咧嘴露出笑容。

    「哎，放心吧。我会公平进行评价。即使知道是你做的料理，我的评价也不会因而改变。」

    看见政近的笑容，艾莉莎也露出挑衅的笑容。

    「哎呀，自以为看得出我的料理吗？明明只吃过两次？」

    「或许可以哦？因为我借此多少知道你的做菜习惯了。」

    「是吗～～？」

    艾莉莎扬起单边眉毛，以一副「做得到就做给我看吧」的态度发笑，对此，政近也以高傲的笑容回应。

    回过神来，总觉得政近也变得必须要看出搭档做的料理了。然而他原本就背负着要看出茅D料理的使命。即使增加为两人也没什么不同。

    （不过，我有点热血沸腾了……这时候就正确猜出哪一道是谁做的菜，展现优秀的一面吧。）

    政近脱离料理比赛的主旨，干劲逐渐高涨。艾莉莎见状微微耸肩。

    「哎，算了。用不着强调，即使你知道我的料理是哪一道，也没必要偏袒哦？」

    「收到。那么，我拭目以待。」

    政近说完背对艾莉莎，准备回到二楼──

    【我会让你选我。】

    （唔，嗯唔！选「你的料理」对吧？）

    ……的时候，背后传来像是肉食系女生「宣布要让你爱上我」的这句俄语，脚步稍微踉跄。

    ◇

    「那么会长、政近同学，请用。」

    一小时后，统也与政近坐在桌前，有希代表众人这么说。然后，包括有希的女生们至此不再说话。

    看来在男生品尝的时候，她们打算坚持不说话也不做任何反应，不给任何提示让两人猜出哪一道是谁的料理。

    「「……我开动了。」」

    五名女生默默在对面注视这里。在这股异常的气氛下，统也与政近合起双手，然后欣赏桌上排列的料理。

    （总之……看来没有加满美乃滋的料理。）

    不只如此，其中也没有看起来明显失败的料理。明明刚才调理的时候听到那么混沌的声音。

    （太好了……没有端出漫画会出现的那种一定要打码的诡异料理。）

    但是另一方面，也没有光看外表就立刻知道是谁做的料理……如果以乍看的感觉列举料理名称，那么从左边依序是炒饭、炸鸡块、水饺、汉堡排以及……神秘的汤。

    （那一道是什么？）

    不只是政近，统也同样被最右边的料理夺走目光。

    装了满满一大碗的红黑色汤品。旁边搭配切好的法国面包，看来是要用面包蘸汤吃。汤里有切成小块的番茄，这应该是红色的来源……但是实际上不得而知。而且好像还浮着切成薄片的柠檬。

    （有柠檬的话是冷汤吗？不，有在冒蒸气吧……话说，番茄加柠檬不是会很酸吗……嗯，我不太敢一开始就吃那道。）

    同时做出这个结论，政近和统也视线相对，稍微交流意见。统也将装在大盘子里的炸鸡块拉过来，分装在小盘子上。

    （看起来很正常……配菜是生菜与洋葱吗？哎，炸鸡块很难表现出特征。）

    看起来感觉很好吃，不过如果目的是要辨别茅D……或者是艾莉莎做的料理，缺乏特征是一种负面要素。

    （哎，总之先吃吃看吗……）

    首先试着只吃一口炸鸡块。咬下炸得酥脆的面衣，随着酱油与大蒜的风味，鸡肉的美味顿时在口腔扩散。

    「嗯……好吃。」

    「啊啊，很好吃。」

    两人自然而然一起说出这个感想，同时迅速观察女生们的反应……可惜女生们坚持不做反应。

    （哎，不会这么轻易穿帮吗……哦，可是这个很好吃耶。）

    接着和洋葱一起用生菜包起来吃，这样也好吃。炸鸡块的调味偏重又扎实，所以和蔬菜也是绝配。

    （总之，这个味道本身应该是使用现成的炸鸡块调味料……不过炸的食物要炸得酥脆其实难度很高。做这道的人厨艺应该很好吧？）

    虽然忍不住想伸出筷子夹第二甚至第三块，但还是克制下来改吃下一道料理。统也接着拿来的是左边装炒饭的大盘子。

    （配料是……蛋、葱、高丽菜、鱼板……没放肉吗？真朴素的炒饭。）

    不过现在好歹是料理比赛，既然端出这么朴素的炒饭，或许是抱持相当的自信。

    （这个或许有点值得期待。）

    政近怀着些许期待感，将分装到小盘子的炒饭送入口中。结果是……

    （嗯，算是好吃……不过，味道好淡……）

    老实说，期待有点落空。大概也因为刚才吃了重口味的炸鸡块，不过味道还是很淡。说好听一点是高雅的味道，然而对于平常在家里爱吃蒜香炒饭的政近来说有点缺憾。

    （总之，可以一直吃不腻或许是优点……不过好想配上萝卜干之类的。）

    虽然内心这么想，但只是因为这并非政近喜欢的炒饭，实际上绝对不难吃，所以政近决定简单说一句「好吃」。女生们果然没有反应。

    接着统也拿的是装水饺的盘子。没什么特别的配菜，盘子里只有水饺，以及大约将水饺泡到七分满的汤。说到特征，顶多就是水饺边缘没捏花吧。

    （依照刚才偷听的感觉，更科学姊使用了蔬菜做料理。从这一点来想，这应该不是更科学姊做的。）

    政近如此心想，将一颗水饺送入口中……

    「嗯……？」

    预料之外的馅料，令他忍不住惊叫出声。

    （这……这个，不是绞肉……是马铃薯泥！）

    汤喝起来有高汤味，就某方面来说也令人意外，不过水饺本身的味道完全出乎预料。没有原本预料的肉味，马铃薯泥吸饱汤汁的淡淡甜味轻抚舌尖。

    （真的假的……不，可是这是另一种美味。）

    政近以视线和统也分享吃惊心情，由衷说出「好吃」。然而这么一来，「这不是茅D做的料理」这个推理动摇了。

    不，如果制作时要把马铃薯切碎捣成泥，反倒能说明调理时为何发出「咚嘶咚嘶」这种无法理解的声音。

    （伤脑筋……比想像的还难猜耶？倒不如艾莉或是玛夏小姐做出明显好认的俄式料理该有多好……）

    这一瞬间，政近脑中闪过神谕般的灵感。

    （难……难道这是……原来如此！）

    由于看起来太像普通的水饺，所以一直之间没察觉。但是恐怕没错。这不是日式的水饺……

    （是俄式料理的……俄国饺子（пельмень）！）

    这是在日本也很有名的俄式料理之一。政近自己只当成知识收在脑中，没有实际吃过。不过，因为这是俄式料理的可能性掠过脑海，所以他能够察觉。

    （记得爷爷说过，俄国饺子可以包入各种馅料……原来如此，这就是……）

    也就是说，这道十之八九是艾莉莎或玛利亚的料理。味道本身也是政近完全没吃过的味道，所以终究不可能是有希或绫乃。

    （这样的话……或许意外行得通？）

    或许可以正如自己的宣言看穿艾莉莎的料理，这份希望加上首次吃到疑似是俄国饺子的这道料理，使得政近兴奋起来。不过，看见统也接着伸手拿的料理，政近觉得兴奋的心情像是被泼了冷水。

    （喔呜……在这时候吃吗……）

    统也拿过来的是右边的神秘汤品。汤里有番茄与培根，此外隐约看得见切成丝的蔬菜……

    （浮在表面的绿色粉末是……罗勒吗？不，我真的无法想像味道……）

    政近频频端详舀到碗里的汤，总之把搭配的法国面包放在一旁，先试喝一口汤。

    「！」

    这一瞬间，政近受到震撼。旁边的统也同样吃惊瞪大双眼。味道就是这么出乎预料。一言以蔽之就是……

    「这是披萨吧……」

    「是啊……」

    接着再吃一口。在口腔扩散的果然是披萨……玛格丽特披萨的味道。

    （披萨味道的汤……不，真的是神秘的汤品。）

    不过，很好喝。这个很好喝。这次政近拿起一块法国面包蘸汤吃。

    「这也很好吃……」

    每次咬下面包，渗入法国面包偏大气孔的汤就从内部渗出。汤里偏重的酸味和面包的甜味融合，发挥出一加一大于二的美味。

    （这一道真厉害……慢着，咦？难道这也……？）

    政近脑海忽然浮现一个知识。俄罗斯人午餐会吃面包与汤。说起来，听说俄式料理真的有许多种类的汤品。想到这也是其中一种，就觉得确实说得通。然而……

    （这是晚餐……而且记得俄式面包是黑面包……）

    假设这道汤品是俄式料理，身为当地人的艾莉莎与玛利亚，会在晚餐端出这种组合吗？反倒认定是只查过食谱一知半解的某人，为了扰乱判断而做出这道料理才比较自然吧……

    （嗯……总之，吃过最后一道料理再说吧。）

    推理到这里，政近保留最后的判断，换吃下一道料理。

    留到最后的料理，是放上白萝卜泥再淋上芡汁的和风汉堡排。配菜是香菇、绿花椰菜与甜椒。一块汉堡排的体积很大，所以对半切开和统也分食。

    （这道也和炸鸡块一样，看起来没什么特征……）

    里面也没有加入起司，是普通的汉堡排。试吃一口就发现这也是正统的美味。

    「平常都是配多蜜酱或是番茄酱，但是和风酱也很好吃。」

    吸满芡汁的白萝卜泥很甜，和汉堡排意外相配。汉堡排本身正如外表所见是不好也不坏的感觉，然而这种组合对于政近来说是崭新的美味。

    （不过，若问这是谁做的……）

    由于没吃过，所以政近无法确信。还在苦恼的时候就把分配到的分吃完，政近放下筷子。

    「好啦，那么进入评审阶段吧？」

    在统也也吃完的时间点，有希愉快般出声这么说。命运的一刻终于到来……但是政近还没确定哪一道是茅D的料理。

    （唯一绝对不是的，我认为是俄国饺子……那一道应该是艾莉或玛夏小姐做的。此外，那道神秘的汤品感觉也很像……但也无法完全排除是有希的可能性……）

    无论如何，这两道是茅D料理的可能性很低。政近也在桌子下方打暗号，将这些推理传给统也。

    然而这么一来，剩下的就是炸鸡块、汉堡排与炒饭，世间男生大多会喜欢的这三道料理。不只如此，这三道料理的完成度没有太大的差距。不过以政近的喜好来说，炒饭略逊一筹……

    （口味这么清淡，不知道是不小心还是故意的。结论会依照答案大不相同……）

    如果是前者，就很可能是茅D做的。不过如果是后者……

    「……好，我决定了。」

    统也在沉思的政近身旁这么说，政近在吃惊的同时看向他。政近还没将选项删减到剩下一个，然而统也以下定决心的眼神笔直看着前方，果断说出答案。

    「我觉得，炸鸡块是最好吃的一道。」

    刹那的寂静。不像是刹那之间的紧张。然后──

    「成功了！」

    下一瞬间，茅D发出充满喜悦的声音。她从椅子跳起来，朝着天花板高举拳头。

    政近还没回答，茅D就表明这道是她的料理，其他女生们即使有点为难般下垂眉角，还是纷纷开口祝福。

    「茅D，恭喜你。」

    「恭喜。果然是情侣，天作之合。」

    「恭喜您。」

    「太好了。恭喜学姊。」

    政近和女生们一起鼓掌，基于另一个意义露出苦笑。

    （什么嘛，到头来根本不需要我给建议吧……哈哈，真是败给您了。）

    该怎么说……基于和用餐不同的意义，政近觉得饱到不行。

    「讨厌，讨厌啦，统也真是的～～这么好吃吗？」

    「啊啊，真的，很好吃，哦？」

    「这样啊……不枉费我只拼命练习炸鸡块。」

    「嗯？『只』？」

    「嘻嘻，既然这么好吃……今后我也时常做给你吃吧？」

    「喔，喔喔，我会，很开心耶？」

    喜形于色的茅D不断拍打统也背部，拍打的冲击使得某种东西倒流，统也拼命将其吞回肚子里并且这么回应。

    看起来无比幸福的情侣当前，政近眼神变得好温馨……顺带一提，在不久之后的将来，统也几乎每天都会从茅D那里拿到只有白饭、炸鸡块与生菜，就某方面来说登峰造极的炸鸡块便当……不过这又是另一个故事了。

    「那么重新打起精神，政近同学的判定呢？」

    「嗯？啊啊……」

    在有希催促之下，政近重新面向前方。愉快般挂着淑女笑容的有希。面无表情的绫乃。挂着软绵绵笑容的玛利亚。像是在说「我没兴趣啊？」露出满不在乎的表情，眼神却很认真的艾莉莎。

    在四人不同的视线注视之下，政近开口了──

    「我觉得那道汤品很好吃。」

    他老实说出自己的感想。接着……

    「哎呀真的吗？成功了～～」

    玛利亚露出有点意外的表情，然后合起双手开心大喊。同时，艾莉莎眉心出现皱纹的模样映入政近眼帘……但是只有这一点无从转圜。因为正如艾莉莎先前所说，这是一场认真的比赛。

    「原来是玛夏小姐的料理吗？嗯，真的很好吃。是我至今没吃过的味道……这是俄式料理吗？」

    「没错～～叫做杂拌汤（Солянка）。」

    「杂拌汤……嗯，这我没听过。」

    「唔～～……」

    听到政近这么说，玛利亚稍做思索般将食指抵在下巴，歪过脑袋开口。

    「如果罗宋汤是俄式味噌汤，那么杂拌汤感觉就像是俄式猪肉味噌汤？」

    「真的吗？猪肉味噌汤？你说这个？」

    「因为，真的就是这种感觉啊～～」

    玛利亚上下挥动拳头，总觉得像是很着急般这么说。政近对此露出苦笑时，有希再度发问。

    「顺便问一下，剩下的料理你知道分别是谁做的吗？」

    这个问题相当坏心眼，但是政近充满自信咧嘴笑着回应。他原本就想查明所有人的料理，在确定其中两道的现在，政近已经得到确信。

    「首先，这盘炒饭是绫乃吧？」

    政近指向炒饭，看着绫乃这么说，绫乃随即看向下方点头。

    「是的，一点都没错。」

    「我想也是。别人做的是口味很重的配菜，所以你刻意把口味调淡吧？」

    「是的……在下认为，做成可以和其他料理一起吃比较好。」

    「哈哈哈，明明姑且是比赛，却以吃的人为第一优先，很像你的作风。」

    政近说完温柔一笑，绫乃随即有点害羞般摇晃肩膀。政近见状愈来愈加深笑容，接着指向汉堡排。

    「然后，这是有希。」

    「……猜对了。真是了不起。」

    「哎，这次你应该是真的想赢吧。不过看来稍微施了障眼法，对吧？」

    料理本身做得很实在，而且改变调味避免被认出是自己的料理，这一点深得政近的心。不过有希只挂着佯装不知的表情谎称「因为是夏天，所以这次试着调整成清爽的口味。」

    「所以……这是艾莉。」

    政近准备周全，得意洋洋笑着指向留到最后的水饺。

    「……猜对了。」

    接着，艾莉莎像是不满又有点开心，露出相当微妙的表情点头。大概是很高兴政近真的看得出她的料理，同时因为完全被看透而怀抱复杂的情感吧。

    （不，总之多亏刚才得知那道神秘汤品……杂拌汤？是玛夏小姐做的，我才能百分百确定啊？）

    政近在内心苦笑，但是不知道这个隐情的纯真绫乃率直称赞。

    「政近大人，在下有眼无珠。原来您在味觉这方面也拥有出色的才能。」

    「嗯？没有啦，是因为艾莉的很好认。」

    绫乃的闪亮眼神令政近心情不错，哼声露出得意笑容看向艾莉莎。

    「刚开始我以为是水饺……不过吃过就知道了。这是俄国饺子吧？」

    政近稍微露出J脸咧嘴一笑，尽情表现自己是能辨识差异的男人。对此，艾莉莎稍微皱眉……

    「是乌克兰饺子（вареники）。」

    「那是什么？」

    客厅出现一股尴尬到吓人的气氛。

第4.5卷 Summer Stories 第12话 恋人与主人

    「那么开始吧！」

    在剑崎家别墅进行的学生会集训，第一天夜晚。三名一年级女生入住的房间里，身穿睡衣坐在床边的有希愉快高喊。对此，同样穿着睡衣的艾莉莎略显犹豫开口。

    「可以吗……在床上做这种事……」

    艾莉莎像是受到良心谴责般，稍微歪过脑袋。她视线前方是摆在床铺边桌的饮料与零食。床没有大到能让三人一起围坐，所以分坐在两张床，把饮料与零食摆在中间……不过以艾莉莎的正经个性，似乎对于坐在床上饮食有所抗拒。

    「好了好了，只要小心别掉出碎屑就没问题吧。」

    不过，隔着边桌坐在艾莉莎正对面的有希像是安抚般这么说，同时将巧克力碎片饼干送入口中。坐在她身旁的绫乃，也拿起单个包装的迷你甜甜圈，一口吃进嘴里以免掉屑。不知为何没发出打开包装的声音。顺带一提，不同于有希与艾莉莎，绫乃穿的是连身睡裙。说到为什么穿睡裙，理由当然在于下半身必须是裙子，否则在紧急时刻无法迅速取出武器。紧急时刻什么时候会来临就不得而知。

    「唔……嗯。总之，事后再打扫就没问题……吗？」

    看着对面享用零食的两人，艾莉莎似乎也在内心妥协了。她稍微探出上半身，将一颗巧克力送入口中后笑逐颜开。有希见状露出笑嘻嘻的表情。

    「呵呵呵，就是这样喔，艾莉同学。晚上就寝前，不用在意热量问题，尽情享受各种零食与饮料。这正是睡衣派对的乐趣所在！」

    听到有希说出「热量」这两个字，艾莉莎的手瞬间停止。但是看见绫乃毫不在意般默默将迷你甜甜圈送入口中，再看向她的肚子，于是艾莉莎默默思考数秒后，再度伸手拿巧克力。

    ……冷静想想，看绫乃现在的肚子也完全无法参考。现在在这里摄取的热量是在明天以后造成影响，但是艾莉莎不去正视这个事实。

    「……总之，当成餐后的甜点就好……何况今天在海边的运动量很大。」

    艾莉莎辩解般低语，将巧克力送入口中。看见这一幕，有希露出像是乐见人类堕落的恶魔笑容。不过艾莉莎一扬起视线，这张笑容就瞬间收回。

    「说得也是。刚才只顾着料理比赛，没准备甜点是败笔。」

    「呵呵……既然这么说，举办甜点对决当成第二回合或许也不错。」

    「啊啊，这点子不错……喔，对了。」

    此时有希露出想起某件事的表情，拿起杯子稍微举起。

    「毕竟到最后输给了学姊们……我们来干杯当成安慰奖吧？」

    「这是怎样？」

    即使对于有希的提案露出苦笑，艾莉莎还是拿起杯子。确认绫乃也静静拿着杯子之后，有希带头开口。

    「那么，就当成是安慰奖……政近同学大笨蛋～～！」

    「咦？唔，呵呵，笨蛋～～！」

    「嗯？……干，干杯？」

    瞬间被有希这声吆喝吓到的艾莉莎，也立刻愉快笑着一起喊，目瞪口呆的绫乃则是有所顾虑般举起杯子。虽然对于政近来说完全是躺着也中枪，不过总之有希与艾莉莎之间的气氛缓和了。

    「真是的，政近同学这样不行耶～～玛夏学姊的料理确实很好吃，但我希望他更好好称赞我们的料理说『这几道也很好』。」

    「是啊。而且还一脸J样说错料理名称？」

    「啊啊，那样很丢脸对吧～～」

    两人相视发出清脆的笑声。绫乃知道在场的三人都不是当真这么说，不过虽然是开玩笑，听到主人被说坏话，她还是有点为难般不太自在。看到这样的绫乃，有希挂着笑容试探她。

    「绫乃也是，如果对政近同学有什么意见都可以说哦？」

    「咦？不，没什么意见……政近大人真的是很温柔又出色的一位先生……」

    「……温柔？出色？」

    看见绫乃缩着肩膀这么说，艾莉莎像是打从心底无法理解般皱眉，然后回忆政近对她的言行举止。脑海浮现的是政近动不动就捉弄她、消遣她的胡闹模样。

    「……但我觉得他非常坏心眼耶？」

    脑海浮现的这些回忆令艾莉莎有点火大，轻声这么说。不过绫乃像是无法理解般反覆眨眼，歪过脑袋。

    「……坏心眼？是说政近大人吗？」

    「是……是的，总觉得他动不动就会捉弄我……」

    面对绫乃纯真的疑问视线，艾莉莎有点畏缩却还是这么回答。不过绫乃就只是诧异般歪过脑袋。此时有希笑着出面打圆场。

    「呵呵，因为绫乃即使被捉弄，也会一脸正经反问『这是怎么回事？』这样。相对的，艾莉同学个性认真而且反应很好，所以政近同学也觉得捉弄你很有趣吧。」

    「是这么一回事吗？」

    「但我一点都不高兴……」

    「好了好了，应该是那样吧？你想想，这是愈喜欢对方就愈想恶作剧的心态。」

    「是……吗？」

    听到有希这么说，艾莉莎眉头上扬，突然露出一派正经的表情。

    「哎，说得也是？也可能是这样？或许吧──」

    然后，她频频玩弄发梢说到这里时……脑中浮现自己捉弄政近的模样。

    「不，没这回事。绝对不可能是这样。」

    艾莉莎立刻推翻刚才的发言，露出扫兴的表情放开头发。

    「咦，怎么了？」

    「没事啊？是的，那是以眼还眼以牙还牙的那种，不是这个意思。」

    「？」

    看到有希似乎跟不上话题，艾莉莎轻咳一声。

    「说起来，我无法理解想要捉弄心上人的这种心态。」

    「这……应该是希望对方理会吧？你想想，男生不是经常那么做吗？会对喜欢的女生找麻烦。艾莉同学不也遇过这种事吗？」

    「啊啊……没错。但我大多无视就是了。做出对方觉得困扰的事，以为这样会让对方喜欢吗？」

    艾莉莎说出毫不留情的感想哼了一声。有希稍微露出苦笑。

    「哎，因为男生不管到了几岁都有幼稚的一面。」

    「真的是这样。成为高中生还是一点都不稳重，老是在做蠢事。」

    「呵呵呵，不过，看着男生们做蠢事，有时候也会觉得他们好像很快乐吧？」

    「只要不造成周围的困扰，我也觉得这是他们的自由啊？不过，在学校打开漫画杂志之类的，我就不以为然了。」

    「啊啊，违反校规确实不是好事。但我觉得漫画这种程度的话还算可爱。」

    「普通的漫画还好啊？可是，也会看着杂志的写真照笑得色眯眯耶？这种事我真的希望不要做……」

    「唔，嗯～～身为女性确实会不知道该怎么反应……说到不知道该怎么反应，像是在教室讨论谁可爱或是胸部很大，听到他们在聊女生会很困扰对吧……而且就算小声说也正常听得到。」

    「我懂……而且仔细听会发现是在聊二次元的女生，真的很扫兴。」

    「……？说得……也是。像是正在流行的动画之类的，时常会因为喜欢哪个角色而爆发争论对吧？」

    「没错没错。明明终究是虚构角色啊？说真的，为什么会沉迷成那样呢？转蛋的时候，心情也会因为是否抽到喜欢的角色而大起大落……」

    「嗯～～？……正因为是虚构又理想的角色才会沉迷吧？」

    像这样一问一答的同时，有希觉得自己内心的某个疑问逐渐变大。她的疑问……

    （咦？这是关于男生的普遍论点吧？是我多心吗？艾莉同学好像从刚才就只在说哥哥的事……）

    就是这么回事。有希试着提出稍微偏向这方面的话题。

    「说到男生，像是在打扫时间完全不积极帮忙对吧？」

    「没错。虽然会尽到自己的本分，却完全不会多做一点。」

    （这是在说哥哥吗？）

    「像是上完体育课之后，会在课堂上睡觉对吧？」

    「没错。不过平常看起来就总是一副很困的样子。」

    （这是在说哥哥吧？）

    「还有，在学校也会正常玩手机游戏对吧？」

    「没错。还说出『上课之前玩就没违反校规吧』这种歪理。」

    （嗯，这是在说哥哥。）

    明明在聊男生整体的话题，艾莉莎却明显只说政近的事。莫名恐怖的这段对话使得有希脸颊僵硬。

    （咦～～？很奇怪耶～～？在艾莉同学的世界里，男生就只有哥哥一个人吗？她是被幽禁在塔里和外界隔绝的公主大人吗？）

    如果艾莉莎是意识到政近而刻意这么说，那你们还是快点结婚吧。如果是下意识这么说，就代表艾莉莎对其他男生完全没兴趣……无论如何，有希总觉得不该提及，所以静静移开视线，看向身旁的绫乃。

    「话说绫乃，你是不是从刚才就一直在吃甜甜圈？」

    「咦，啊……说得也是。」

    不知何时，绫乃已经打开一袋新的迷你甜甜圈，整袋抱在肚子上。上午采买的时候之所以买两袋，该不会是想要自己一个人吃掉一整袋吧。

    「包括上次游乐园的吉拿棒……你这么爱吃油炸的零食吗？」

    「是……是的……」

    「不，我并不是在骂你。」

    绫乃即使像是愧疚般缩起肩膀，也绝对不放开袋子。这副模样令有希露出苦笑，看向艾莉莎。

    「艾莉同学，你爱吃哪种零食？」

    「我？这个嘛……基本上就是巧克力之类的？不过只要是甜的都喜欢。」

    「哎呀，原来艾莉同学是蚂蚁人。」

    「是这么说的吗？不过，辣的也……」

    艾莉莎结巴说完，以耐人寻味的视线看向绫乃。对此，绫乃也别有含意般眨了眨眼。有希不知道这些视线的意义，却从相互注视的两人之间感觉到某种情谊，稍微歪过脑袋。

    （这是……友情？不，真要说的话像是战友……嗯，这是怎样？）

    在脑中自我吐槽的有希忽然在意一件事，询问两人。

    「……这么说来，艾莉同学还是以『君胪学』称呼绫乃对吧？」

    「咦？哎，没错。」

    「而且绫乃也是以『艾莉莎大人』称呼。」

    「这……是的。」

    两人有点困惑般视线相对，有希这次感觉到的气氛，就像是关系迟迟没进展的沟通障碍情侣。

    （这两人是怎样，这么麻烦吗？）

    即使内心这么想，有希还是露出纯真笑容，「啪」一声合起双手。

    「明明住在同一个房间，这样是不是有点太见外了？我认为这时候应该以名字相互称呼，而且不加『大人』。」

    「咦……？唔，嗯。我没问题啊？」

    「在下也是……只要艾莉莎大人不会在意。」

    （所以我才说你们是急死人的情侣了。）

    有希在内心赏白眼吐槽，她面前的艾莉莎与绫乃像是在观察彼此般视线相对。然后，艾莉莎终于小心翼翼开口。

    「呃，那么……绫乃……同学？」

    「啊，是。艾莉莎同……学。」

    （这段互动太青涩了，百合朵朵开。）

    意外像是刚交往百合情侣的这种互动，使得有希的阿宅脑顺利运作。

    （嗯，是艾莉×绫乃？还是绫乃×艾莉？感觉两种都可以吧……应该说，我也想加入。夹在百合中间的男生会被杀，不过夹在百合中间的是女生就能被原谅吧？还是说干脆也把最喜欢艾莉同学的玛夏学姊拉进来？）

    「嗯？有希同学？」

    「啊，那个……」

    正在妄想百合场面时被艾莉莎投以疑惑视线，有希说出临时想到的问题。

    「这么说来，艾莉同学，你为什么那么坚定拒绝和玛夏学姊同房？」

    虽然是完全被脑中的百合妄想影响而逼不得已改变话题，但是艾莉莎看起来没特别在意，板起脸回答。

    「……因为会被当成抱枕。」

    「咦？」

    「……玛夏睡觉的时候，总是会抱着一个很大的抱枕……应该说布偶？不过外出旅行没得抱的时候，会睡昏头找附近合适的东西代替抱枕……至今全家出游的时候，尤其在旅馆，她经常会钻进我的被窝……」

    「哎呀……那么，或许现在是更科学姊被当成抱枕吧？」

    有希半开玩笑说完，想像这幅光景的艾莉莎轻声一笑。

    「有可能。不过更科学姊应该会用尽全力赶她走吧。」

    「呵呵呵，说得也是。说不定会被踢下床。」

    「这样不错。如果她能受到教训，再也不把别人当成抱枕就好了。」

    有希和艾莉莎一起笑，同时心想「玛夏学姊的抱枕？我反而想自愿」。看来一度在脑中绽放的百合迟迟没凋谢。

    后来，因为改变称呼方式而感觉稍微缩短距离的艾莉莎与绫乃逐渐开始对话，慢慢的，三人变得可以正常进行女孩之间的谈心了。

    （差不多了吗……）

    有希抓准时机，在一个话题结束的时间点合起双手。

    「那么，差不多就进入正题吧。」

    「正题？」

    「？」

    「两位不知道吗？说到睡衣派对的正题，当然就是恋爱话题吧！」

    「……是吗？」

    有希愉快这么宣布，不过或许该说果然，艾莉莎的反应很迟钝。看到艾莉莎明显一副兴趣缺缺的态度……有希像是把握机会般发出欢乐的声音。

    「我有一个梦想！就是把朋友聚集起来，尽情畅聊恋爱话题！」

    「！」

    有希所说的「朋友」两字，使得艾莉莎眉头一颤。然后，原本兴趣缺缺的表情为之一变，改成内心暗喜的表情移开视线，慢慢将头发拨到身后。

    「唔，嗯～～？是吗？既然这样……那就来聊吧？恋爱话题。」

    这一瞬间，有希露出像是听得见「真好骗」这句心声的漆黑笑容。但也因为只有一瞬间，所以移开视线的艾莉莎没察觉。

    「那么首先……从理想的男性形象说起吧。顺带先说明一下，我的理想类型是善解人意的温柔男性。绫乃呢？」

    「在下的话……我想想。会主动带领我前进的男性，应该是理想的类型吧？」

    「啊啊，因为绫乃的自我主张不算强……艾莉呢？」

    「总是勤于努力提升自己，正经又值得尊敬的人。」

    「是喔～～」

    艾莉莎在这种话题立刻回答，有希对此颇为吃惊，同时对她的回答感到疑问，稍微歪过脑袋。

    「……换句话说，你喜欢和自己很像的人吗？」

    「总之，是这样没错。价值观相同不是很重要的事吗？」

    「话是这么说啦……可是，如果有人是你这种性格，感觉可以成为很好的对手，却不会冒出恋爱情感……」

    「咦？」

    「不，以你的状况，我觉得虽然会和这名男性相互认同并且竞争，却应该不会携手同行……」

    对于有希的论点，艾莉莎打从心底吃惊般睁大双眼，慢慢将手抵在下腭，就这么以严肃表情玩味有希的话语数秒，然后深深点头。

    「……听你这么说就觉得确实可能这样。这么一来应该改成……具备值得尊敬的一面，同时适度地平易近人……是的，稍微脱线到不会令我冒出竞争心的程度──」

    说到这里，艾莉莎瞬间将眼睛瞪得好大，猛然抬头，然后像是要掩饰什么般轻拨头发，露出若无其事的表情。

    「……哎，这种事不重要。不提这个，关于有希同学喜欢的男性类型……」

    「嗯？」

    「所以，那个，具体来说你有心上人吗？」

    艾莉莎玩弄头发，视线不时瞥过来，察觉意图的有希「啊啊……」暗自心想。

    （原来如此。是在意我是否会成为情敌吧。）

    艾莉莎对于政近抱持相当程度的好感，这在有希内心已经是毋庸置疑的事实。

    基于这一点来思考，艾莉莎真正想问的应该是「你也喜欢政近同学吗？」这种问题。有希以前就向艾莉莎宣布深爱政近，所以艾莉莎想趁着这个机会确认有希真正的心意……应该是这么回事吧。

    （嗯……要我在这时候清楚表明「我对政近同学抱持的情感是亲情哦？」是很简单的事。）

    如果这么说，艾莉莎肯定会露出松一口气的表情吧。有希个人觉得这样在某方面来说也挺有趣的……

    （不过，只有这样的话会缺乏乐子吧？）

    有希在内心露出恶魔般的笑容，故弄玄虚微微一笑。

    「这个嘛，你觉得如何？」

    「居然问我觉得如何……这时候说出来才算是在聊恋爱话题吧？」

    「咦咦～～因为……人家会害羞啦。」

    有希双手按着脸颊，不好意思般扭动身体。看着这个反应的艾莉莎眼睛隐含认真的光芒，有希可没看漏。

    （咕呼呼，她在误会她在误会。也是啦～～看我摆出这种态度，一般来说都会冒出「既然言辞闪烁，换句话说……？」这种想法对吧～～？）

    成功误导艾莉莎，有希在内心窃笑。这一切也都是为了戏弄艾莉莎享受愉悦……更正，是为了协助心爱的哥哥成就恋情。因为让恋爱加速的要素永远都是情敌。有希个人毫不犹豫就愿意亲自扮演情敌，促使哥哥与艾莉莎的恋情有所进展。

    （咕咯咯，如果艾莉同学和哥哥顺利交往……然后得知我其实是妹妹，她会露出什么表情呢？）

    嗯……或许果然只是单纯在享受这段过程吧。有希内心露出更胜于恶魔的邪恶笑容。装出纯真模样试探艾莉莎。

    「那么，如果艾莉同学愿意说，我也一起说吧？」

    「咦？」

    「我想听艾莉同学的恋爱经验。」

    「就算你这么说……但我从来没喜欢过男性。」

    「咦，是这样吗？」

    听到艾莉莎的回答，有希心想「你怎么敢说这种话」，睁大双眼将手按在嘴边。像是打从心底感到意外的这个反应，使得艾莉莎有点不服般噘嘴。

    「什么嘛……就算没谈过恋爱也没关系吧？」

    「当然没关系……不过艾莉同学这么受欢迎，我以为至少会有一次这种经验。」

    「没有啦……说起来，并不是恋爱经验丰富会比较好吧？总觉得世间有一股『没有恋爱经验就会被瞧不起』的风潮……这是怎么回事？」

    「唔，嗯～～……总之恋爱经验丰富，也可以视为充满女性魅力……不过也有人说，这单纯是逞强想要沉浸在优越感的人们在向周围炫耀罢了。」

    「但是以我的角度来看，只像是公开表示自己缺乏贞操观念。」

    大概是有实际被炫耀的经验，艾莉莎以不悦表情哼了一声。不太符合恋爱话题的这段发言，使得有希内心露出僵硬的笑。

    「那个……难道说，艾莉同学是那种人吗？认为结婚之前应该守身如玉？」

    「连……连这种事都要说吗？」

    「那当然。恋爱话题就是这样吧？」

    出乎预料的敏感话题，使得艾莉莎稍微脸红游移视线……不过有希挂着理所当然至极的笑容点头。看到这张毫无阴影的笑容，艾莉莎在困惑的同时开始思考。

    「唔，嗯～～……我没说要保守到这种程度，不过，我认为这种事只能和互许终身的对象做吧？」

    大概是说到不好意思，只见艾莉莎的脸变得更红，视线使力变得犀利，然后加重语气说下去。

    「只要是女生，任何人都怀抱这种理想吧？和第一次喜欢上的人第一次交往，然后就这么结婚白头偕老！」

    「唔……」

    艾莉莎说得口沫横飞的这个主张，有希不知道该如何回答。不，总之确实没错，有希可以理解她的意思。

    和第一次交往的对象，彼此都没有移情别恋，在顺利培育爱情的数年后结婚，今后一～～直过着幸福的生活……这种展开可说是少女漫画的超王道。所以这是反应世间女生理想的主张，有希并不是无法理解这一点。然而……

    （这个世界上，某些女生的理想是努力冲高人气被好男人捧上天，也有许多女生认为结婚最重要的不是爱情而是金钱……这种纯爱志向的女生在最近反而明显是少数派吧？）

    实际上，有希周围就有好几人抱持这种主张，所以她看向艾莉莎的眼神忍不住变得温柔。

    「……那是什么眼神？」

    「啊，不……我觉得艾莉同学是浪漫主义派（少女漫画脑）的纯情（作梦）女孩。」

    「……」

    听到有希话中有话的这句感想，艾莉莎心想「总觉得被嘲笑了？」皱起眉头。但是艾莉莎对于有希还是稍微有所顾忌，不方便吐槽这一点。如果对方是政近，艾莉莎就会毫不留情紧咬不放了。不过，有希似乎也从艾莉莎的沉默察觉端倪。她像是要想办法打圆场般从艾莉莎身上移开视线，将话锋转向身旁的绫乃。

    「呵呵，这个想法真是美妙。绫乃是不是也这么认为？」

    「！」

    话锋突然转向自己，绫乃睁大双眼。虽然想马上回答主人的问题，但是嘴里刚好塞满甜甜圈。要是就这么开口说话，以礼节来说是大忌。然而即使想要立刻吞下去，甜甜圈也迟迟过不了喉咙。水分……水分不够。

    （插图015）

    「唔！呜！」

    绫乃朝着边桌上的杯子伸手寻求水分。但她察觉内容物是柳橙汁，一拿起杯子立刻停止动作。原因在于依照绫乃的坚持，甜味的甜甜圈搭配柳橙汁是NG行为。然而自己的坚持以及害得主人等她的这个状况，若问应该以哪一项为优先……！

    「呜！～～～～……噗哈，是的，在下这么认为。」

    「嗯，总觉得很对不起？」

    看到绫乃以惊人气势将嘴里的东西灌进肚子，有希为难般歪过脑袋。

    「不，有希大人完全不必道歉。说得也是，在下也全面同意艾莉莎小姐。决定以心相许的对象之后，奉献自己的一切。这是理想。」

    「……嗯？」

    听到绫乃这段话，有希把歪掉的脑袋拉回一半。总觉得只有绫乃不是在聊恋爱而是别的话题……但是在消除这个疑问之前，艾莉莎就附和绫乃的意见。

    「果然是这样对吧！为这辈子唯一以心相许的对象守节，身为淑女就应该这么做对吧！」

    「说得也……」

    绫乃听完艾莉莎的话语之后开口……然后僵住。黑色眼眸朝着斜上方，咕溜～～转了半圈，然后轻轻歪过脑袋。

    「嗯？绫乃同学？」

    「不，那个……在下认为，或许不必坚持只对一个人……」

    「咦……」

    听到绫乃的发言，这次轮到艾莉莎僵住，完全露出「被背叛了！」的表情，但是绫乃接下来的话语，令她睁大的双眼瞪得更大。

    「在下认为，即使是两人也没什么关系……」

    「两……两人？」

    「虽然在下只有一具身体，不过只要努力就勉强应付得来。」

    「而且还同时？」

    艾莉莎脑中浮现绫乃让两名男性随侍两侧嫣然一笑的样子。不只如此，还从自己说的「同时」两个字，想像绫乃同时应付两名男性的光景……白皙的肌肤顿时染红。接着，艾莉莎用力将视线变得犀利，反射性地大喊。

    「不……不可以这样！啊，不，如果当事人都愿意的话或许可以……总，总之还在当学生的时候不可以这么放浪！」

    「嗯？放浪……吗？」

    「因……因为，两人同时，这种事……！」

    脑中展开香艳又火辣的妄想，使得艾莉莎一时语塞。顺带一提，她想像的光景整体来说相当模糊，原因不在于自主规制，单纯是艾莉莎缺乏知识。艾莉莎在这方面的知识，终究是只描绘出上半身相拥的少女漫画等级。

    （大概是在进行这～～种妄想吧。）

    反观有希，她看着这样的艾莉莎，脑中浮现绫乃从前后两侧被弄得欲仙欲死的模样，反倒令局外人觉得有希才应该稍微自主规制一下。有希当然察觉绫乃说的并不是这种意思。虽然察觉……

    （感觉好像很有趣，我再观望一下吧。）

    有希坏心眼选择沉默，她面前的两人继续鸡同鸭讲。

    「嗯？不，应该不必坚持是男性吧？」

    「咦？女……女生也可以吗？意……意思是──」

    「当然也包括艾莉莎同学啊？」

    「咦，咦咦～～？」

    艾莉莎高八度大喊，以双手抱住自己的身体，迅速退到床上避难。对此，绫乃诧异般歪过脑袋。

    （……嗯，绫乃的意思大概是说，如果艾莉同学和哥哥结婚，她也会将自己的一切奉献给艾莉同学吧……但她没有说明清楚真的很要命。）

    有希忍不住以温馨的眼神看向绫乃，但是绫乃似乎没察觉主人的这双视线，忽然像是想到什么般眨了眨眼。

    「说得也是……这么一来，总有一天也会变成四人同时吧。」

    「四……四人……？咦，要怎么做？」

    看来已经超越理解，而是纯粹冒出兴趣了。艾莉莎虽然脸红，却还是皱眉在床上探出上半身。对此，绫乃一如往常面无表情让视线游移。

    「这个嘛……终究会成为每天两人轮流的形式吧。」

    「可……可以换了又换的意思吗……？」

    「不，假设是所有人同居的形式，当然就会成为四人同时了。」

    「同居……也，也就是爱的小窝……？」

    「即使变成这种形式，在下也绝对不会打混摸鱼，会诚心诚意服侍各位。」

    「会服侍是吧……」

    「是的。在下也接受过面对这种状况的入门教学。」

    「入，入门……呼噗！」

    看来记忆体到此完全超载了。像是煮熟般全身火红的艾莉莎，发出像是灵魂出窍的声音一头倒下。

    「唔！艾莉莎小姐，你还好吗？到底怎么了……」

    「噗，啊哈哈哈……！」

    艾莉莎躺在床上头昏眼花，绫乃就这么面无表情不知所措。看着这幅奇妙光景，有希终究也忍不住发笑。然后她拭去眼角冒出的泪水，朝着不知所措晃动双眼的绫乃开口。

    「呵呵呵……看来艾莉同学有点累了？好了绫乃，你就去照顾一下你未来的主人（暂定）吧？」

    「『照顾』吗……」

    「没错。具体来说就是……」

    ……在这之后。

    经过约十分钟回复意识的艾莉莎，察觉绫乃在床上让她躺大腿还朝脸部风……这个状况令她在各方面有所误会，发出奇怪的哀号。

第4.5卷 Summer Stories 第13话 政近与艾莉

    电车行驶在一望无际的辽阔田园风景之间。学生会集训最后一天的回程电车上，充满宁静的空气。

    大概因为是乡村，加上现在是下午三点多这种不上不下的时间，政近等学生会成员搭乘的第一节车厢没有其他乘客。

    而且，学生会成员之间也没有对话，车内只响起电车喀哒喀哒的奔驰声。

    终于，大概是被电车的振动引发睡意，坐在政近右侧的有希轻轻将头靠在政近肩膀。不久之后，坐在有希另一侧的绫乃也开始点头打盹。

    （哎，毕竟大家应该累了，这也没办法吧……）

    政近自己也深深向后靠在座椅如此心想。

    昨晚因为祭典所以玩到很晚，今天上午心想「这是最后了」在海边玩个痛快，吃完午餐将别墅打扫整理之后搭电车移动。即使因为疲劳而睡着也在所难免。虽然在所难免……

    （不过有希，你其实醒着吧？）

    政近低头瞪向靠在自己身上的妹妹脑袋，以手肘轻推有希。然而……

    「唔唔～～嗯……」

    政近手臂轻轻侧移的瞬间，有希左手入侵空出来的缝隙，紧紧缠住手臂。

    然后，有希就这么抱着政近的右手臂，然后仔细调整脑袋位置，再度进入午睡态势。

    （这家伙……）

    妹妹如此厚脸皮又大胆装睡，使得政近脸颊抽动。她大概是真的想要睡觉，不过从她过于故意的这种睡觉方式明显感受到恶意。

    （这种睡觉方式，只有情侣才会这么做吧！你绝对是做给艾莉看的吧！）

    政近在内心如此大喊，同时瞥向左侧。随即他看见的是……

    「等一下，玛夏。」

    「唔～～」

    艾莉莎同样被姊姊抓住手臂，依偎在身旁。

    没想到居然有人少根筋和有希做出相同的事，政近抽动脸颊并且愣住。

    「……唉。」

    不久，艾莉莎像是死心般叹气，放弃抵抗。

    然后她看着同样被有希依偎的政近，眉头瞬间一颤之后稍微露出苦笑。

    「真是的，伤脑筋。」

    「哈，哈哈……」

    艾莉莎以视线朝玛利亚示意并且这么说，政近不禁尴尬地笑了。他之所以做出这种反应，是因为玛利亚在艾莉莎肩膀调整头部位置的模样，导致政近脑中重现昨天早晨的光景。

    （唔，嗯，总之睡昏头的玛夏小姐，在各方面都非常不得了……）

    回想起在自己身上优雅睡了四次回笼觉的玛利亚，政近怀着些许内疚看向前方。

    昨天，政近察觉艾莉莎表现的好感，却意外和她的姊姊同床共眠。这个事实不得不令他冒出罪恶感。

    （不，我没做任何必须被骂的事情就是了……）

    政近在内心迳自这么解释，忽然自觉现在是和艾莉莎独处的状况。

    在排排坐的五人之中，另外三人（看起来）在睡觉。这么一来即使说现在是两人独处也不为过吧。会长与副会长？他们两人坐在车厢最前面，唯一面向行进方向的两人座，千真万确打造出只有两人的世界，有问题吗？

    （呃，咦？总觉得这样是不是不太妙？）

    不祥的预感慢慢从背脊向上窜，政近脸颊僵硬。

    昨晚烟火放完之后，政近和其他成员会合，隐瞒亲吻的那件事，只说明「刚才是假装掳走艾莉当成惩罚游戏」。

    后来被统也与茅D说风凉话，被有希以文雅态度频频逼问，两人没机会独处。

    今天也是下意识不敢面对面，刻意避免成为两人独处的状况……所以不知不觉从那个事件之后，这是第一次和艾莉莎两人独处的状况。

    这么一来，话题自然而然……

    「当时的烟火……好美丽。」

    （就会提到这个对吧！）

    预料之内的这记刺拳，使得政近感觉胃在收缩。

    「啊啊，嗯，很美丽。」

    政近明显回答得心不在焉，艾莉莎却没说什么。这也是当然的，因为她真正想说的不是烟火话题。

    政近也明白这一点，认为身为男人不应该从这件事逃避。

    然而，只有现在的这个场合很不妙。

    理由只有一个。

    （有希，你一定还醒着！）

    既然这里有个光明正大偷听的妹妹，聊这个话题就很不妙。非常不妙。再怎么不小心，也只有亲吻的话题绝对不能提。绝对……

    「然后，那个……」

    （看来要说了！这么快就想说！）

    看见艾莉莎视线游移像是不知道如何启齿，政近在内心哀号。

    然后，他瞬间让大脑全速运转，决定全力假装成不懂得察言观色的男生。

    「说到烟火！俄罗斯在节庆的时候会放烟火吗？」

    「咦？啊啊，总之……会放。」

    「是喔～～和日本的烟火有什么不同吗？」

    「唔，不，这我没有特别注意过……不过应该没什么差异吧？」

    「是吗？啊，那么烟火的名字是怎么取的？在日本会取一些相当有趣的名字，俄罗斯也是吗？」

    政近的对话能力发威了。

    在口才这方面，政近原本就比艾莉莎高明得多。一旦掌握对话流向，就可以轻易特定话题。

    「……唉，你是不是想要敷衍某些事？」

    然而被正面突破之后终究屈居下风。看见艾莉莎皱起眉头，像是有点受伤般晃动双眼说出这种话，政近也不能沉默下去。

    「用不着这么明显回避也没关系吧？昨天的事情，彼此就当成没发生过──」

    「不，抱歉，可以等我一下吗？」

    「……什么事？」

    「嗯，抱歉一下下就好。」

    政近以严肃表情举起左手，打断艾莉莎的话语。

    然后他慢慢从口袋取出手机，调高喇叭音量之后播放一段影片。

    『喂喂喂，突然怎么了？虽然能理解你想拍本大爷的心情……不过既然要拍，可以在我打扮得更帅气一点的时候拍吗？』

    「？」

    从手机播放的是天大地大政近大的声音。突然播放这段话题影片，艾莉莎睁大双眼。政近无视于她，观察另外三人的反应。

    然后，政近确认三人没有明显像是反应的反应，停止播放影片。

    「嗯，看来在睡。」

    「这，这是哪门子的，确认方式啊……」

    政近满意点头，艾莉莎抽动脸颊拼命忍笑，以这张非常罕见的表情发问。对此，政近露出像是达观的眼神回答。

    「因为如果还醒着，播放这种影片绝对会起反应吧？毕竟你也变成这样了。」

    「你……你自己说这种话？话说，原来你还留着那个啊……」

    分享给学生会成员的影片，政近说明「和有希测试催眠术才会变成那样」这段原委之后就得以删除了。正因如此，所以刚才播放影片完全是冷不防的暗招……

    「你嘴里这么说，其实也还留着吧？」

    「当然……不可能吧。我确实删除了喔，真是失礼……」

    政近赏白眼出言试探，艾莉莎随即不服般如此回应。但是政近没看漏她的双眼在瞬间剧烈晃动。

    （果然还留着吗……）

    黑历史被掏挖刺激，政近感觉内心持续受到伤害，回到原本的话题。

    「然后，就是……抱歉。刚才还不太确定是否只有我们两人独处，我才会说出那种话……不对，这是借口。」

    确实也有这方面的因素。不过其实是……没有勇气面对。不敢面对艾莉莎的这份恋心。因为自己没有能够回应的心意，也没有能够接受的决心。所以刚才确实想要试着敷衍。

    「嗯，抱歉。老实说，我想回避这个话题。但是，我并不是想当成没发生过。只是……我还没整理自己的心情。」

    政近不开玩笑，笔直注视艾莉莎的双眼，以真挚的态度如此说明之后，艾莉莎像是稍微乱了方寸般晃动双眼，看向前方。

    然后，她像是把话含在嘴里般回应。

    「还好啦，整理心情什么的……不必做得这么夸张没关系的。那个是，没错……是类似祝福之吻的行为。」

    「……祝福？」

    「是的。昨天的你……为了取悦我与玛夏而做了各种事，却有点徒劳无功对吧？所以那个……该说是安慰奖吗……虽然做得不是很顺利，不过那个吻的意思是我觉得很开心。懂吗？」

    艾莉莎愈说愈快而且愈大声，同时忽然将脸凑过来。

    「咦，啊，好的。」

    老实说，政近觉得似懂非懂，却慑于她的气势点头。

    应该说如果这时候回答「不懂」，政近认为她肯定会闹别扭，所以不得不点头。

    「那我的努力也获得充足的回报了，嗯。应该说完全多到有找？」

    政近就这么顺势说出有点奇妙的感想，连自己都搞不懂在说什么而有点后悔。

    「……哼，那当然。」

    艾莉莎瞪了政近一眼，迅速撇过头去。然后只以视线瞥向政近，以咄咄逼人的语气说下去。

    「话说在前面，我平常可不会和任何人做那种事。只因为昨天是那种状况加上有希同学的命令还有烟火的浪漫气氛重合起来，结果才会成为那种形式。」

    「我知道的，那当然。」

    政近说完点头，心想「哎，这就是极限吧」。「不会『和任何人』做那种事」这句话，应该是艾莉莎能以言语表现的最大好感。对于察觉艾莉莎恋心的政近来说，他反而放心了。

    （哎，虽然不知道是单纯没有自觉，还是明明自觉却假装没发现……但她应该不会率直承认吧。）

    政近不知道艾莉莎喜欢他的哪里，不过艾莉莎的自尊心那么强，应该很难承认自己喜欢上这种懒散的家伙。

    （老实说以我的立场，我比较感谢现在是这种状况……）

    政近还没准备好面对艾莉莎的恋心，所以起码在做好准备之前，政近希望艾莉莎也……

    【我只会对你这么做。】

    （……嗯，要遮羞的话，希望你只用俄语就好哦～～？）

    这真的只是在捉弄？还是吐露率直的情感……虽然无从判别，不过就按照至今的惯例问问看吧。

    「你说什么？」

    「我说『我只会对你这么做』。」

    「喔，嗯？」

    完全出乎预料的回应使得政近僵住。

    就像是要覆盖掩饰害羞的心，艾莉莎露出不服般的表情，转身面向冻结的政近，然后以抱怨般的口吻说。

    「我说过吧？我不会和任何人做那种事。我可不想被当成会受到旁人或是气氛影响的女生，所以要在这里说清楚……总之，因为是你，我才会觉得只是脸颊的话，吻你一下也没关系哦？」

    「喔，喔喔……这是我的……荣幸？」

    「还有一件事也要说清楚，这不是什么恋爱情感。我把你当成搭……搭档信任到某种程度，而且你还算是？有一些让我尊敬的优点？最重要的是，总之我把你当成我最好的朋友……只是这样而已！」

    「唔，嗯。谢谢？」

    艾莉莎脸颊泛红，像是瞪着政近脸孔般一口气说完，在政近结巴道谢之后轻哼一声，重新面向前方。

    这种表达好感的方式，简直像是在找人吵架般笨拙，使得政近忍不住苦笑。总觉得非常符合艾莉莎的个性。

    不过……正因如此，所以确实传入内心了。

    刚才这段话，肯定是艾莉莎千真万确的真心话吧。艾莉莎恐怕还没察觉自己淡淡的恋心。

    不过，她以自己的方式好好面对自己的心，借以找到答案之后传达给政近。鼓起勇气，尽可能诚心诚意传达出来。

    （这是什么可爱的生物？真是惹人疼爱。）

    看见艾莉莎就这么耳根通红，噘着嘴静静面向前方，政近自然冒出这种感想，而且立刻反省自己内心居然抱持这种愚笨的感想。

    （唉……这是我的坏习惯。很快就会胡闹，开玩笑，想要隐瞒真正的心情。）

    这是久世政近的自卫手段。失去和母亲的亲情，失去和那孩子的恋情，甚至失去值得骄傲的自己，成为了久世政近。回过神来，再也无法正面面对任何人。胡闹、开玩笑，假装成笨蛋，不和任何人深入来往。

    只要不深入来往，即使失去也不必悲伤。

    只要不深入来往……久世政近这个人无药可救的本性就不会被别人知道。只要不被知道就不必面对。不必面对最讨厌的自己。

    （不过……只有现在……）

    只有现在，或许必须毫不敷衍确实面对。

    对于面前少女表现的勇气与诚意……希望自己起码也诚实以对。

    「我也……」

    挤出来的声音微微颤抖。率直面对自己的心，坦然表达好感。这么单纯的事情却如此困难。嘴角擅自上扬想打造笑容。笑吧，一如往常开玩笑敷衍带过吧。内心的这个声音好吵。

    政近拼命封锁这些声音，好不容易编织话语。

    「我也一样……因为是你，我才会想吻你。」

    政近的话语引得艾莉莎转过身来，对于他不同于以往的拼命表情睁大双眼。

    「如果对象是别人，我应该会一如往常开玩笑敷衍，让事情不了了之。不过，因为是你……因为对象是艾莉，所以我也想吻你做为回应。不过，我终究不敢吻脸颊，如果问我是以什么心态吻你，我也不知道该怎么回答……总之，我也多少受到当时气氛的影响……吧？」

    到最后，总觉得变成又臭又长像是在开玩笑的感觉。明明自以为能够说得更顺。平常能说善辩的嘴皮子，不知为何只在这时候不管用。

    「……受不了，真是的。这是怎样？」

    政近愈说愈小声还稍微看向下方，使得艾莉莎也发出傻眼的声音。对此，政近头愈来愈低……不过艾莉莎右手扶住他的脸颊，轻轻让他面向前方，然后笔直看着政近的脸，像是打从心底开心般笑了。

    「嘻，原来政近同学也会露出这种表情啊。」

    「……干嘛啦，是什么表情啊？」

    肯定是露出丢人现眼的表情吧。基于这种想法，政近发出呕气闹别扭的声音，然后立刻对于自己的幼稚反应更感羞耻。

    「……！」

    政近默默稍微移开视线。对此，艾莉莎在笑容加入些许恶作剧的心态回答。

    「这个嘛……你现在的表情挺可爱的哦？」

    「！」

    当面被给予「可爱」这个评价。艾莉莎近距离注视过来的小恶魔笑容，使得政近背脊窜过一阵甜美的酥麻感。他像是掩饰般皱眉装出不服表情。

    「……这是在消遣我吧？」

    即使故意不太高兴般这么说，艾莉莎也完全不为所动。

    「没那回事啊？话说回来，原来如此……我一直在想那时候为什么是吻我头发，不过单纯只是你畏缩了吧？」

    （……不，你早就察觉了吧？当时还清楚呛我「没骨气」。）

    艾莉莎刻意像是落井下石般确认，使得政近以谴责态度开口。

    「我说啊，会畏缩是理所当然吧？我个人甚至觉得吻头发也不太好……而且你也一样，要是在惩罚游戏被亲吻脸颊，正常来说都会抗拒吧？」

    「你说呢？」

    （插图016）

    艾莉莎扬起单边眉毛说完，从政近脸颊放开手，以指尖轻敲自己的脸颊。

    她这句话令政近停止呼吸。甚至觉得连心脏都在瞬间停止跳动。

    「刚才，你说了什么？」

    即使回以这句既定的问题，也在意是否说得结巴。虽然慌张没写在脸上，但是现在的政近甚至没有余力分析。

    「我是说『那可不一定吧？』这样。」

    不过，幸好艾莉莎看起来没特别在意，挂着笑容一如往常说谎。然后她放下右手顺势搂住政近手臂，轻轻将头靠在政近肩膀。

    「喔，唔……」

    艾莉莎进行波涛汹涌的挑衅之后，过于自然而然地依偎过来，使得政近全身顿时僵硬。不知道是否察觉政近完全被耍得团团转，艾莉莎像是做给他看般轻声打呵欠。

    「呵啊～～我也觉得困了……到站之后可以叫我起来吗？」

    「……换句话说，我不能睡？」

    「哎呀，我贴你贴得这么紧，你有自信睡得着吗？」

    「……我神经终究没这么大条吧。」

    听到政近这句话，艾莉莎轻声窃笑之后闭上眼睛。实际上，以政近现在的紧张程度，刚才的话语也大致不是玩笑话……不过他察觉艾莉莎的攻势已经结束，总之暂时放松身体。

    （唉……真的对心脏不好。）

    政近面向前方暗自呢喃。说来无奈，因为平常应对的态度冷淡，所以这种反差很惊人。艾莉莎本人肯定只是抱持一半以上的捉弄心态……不过在察觉她心底深处潜藏的恋心的现在，政近不清楚她这么做有几分是认真的。

    （真是的，不知道她自己是明知故犯到什么程度。）

    政近挂着脱力的笑容看向身旁，是艾莉莎安心无比的睡脸。总是显露在表面的正经态度与戒心消失，完全解除心防的这张表情……使得一股温暖又失控的情感涌上政近心头。

    想要保护。想要珍惜。不想伤害。这份情感是保护欲，是疼爱……应该吧。

    （果然……不是恋爱吧。）

    和昔日对那孩子怀抱的情感不同……政近这么认为。只不过事到如今，政近无法清楚回想起恋心这种情感本身为何物，所以不敢下定论。然而自从被那孩子抛弃的那一天开始──

    （咦？）

    此时，政近对于自己的思考抱持疑问。

    （我……有被那孩子抛弃吗？）

    即使皱眉思索，覆盖记忆的浓雾也没能散去。那孩子的笑容就这么隐藏在浓雾的后方。果然想不起来。不过……在自己的心中，那段恋情还没结束。政近只清楚知道这一点。

    （不管怎么说……我还是一直放不下。）

    想忘也忘不了。会在突如其来的一瞬间想起。这肯定是因为政近自己的内心某处不愿忘记。因为依依不舍，持续期盼着记忆中的那孩子。

    【真津！】

    那个奇妙的称呼至今依然会在脑中响起。从浓雾后方朝这里呼唤，这个天真烂漫的声音，使得胸口像是被勒紧般难受。

    「唔……」

    不过在这个时候，左侧隐约传来的声音将政近拉回现实世界。政近眨眼的时候，艾莉莎稍微扭动身体，重新紧抱他的左手臂。彷佛温柔包覆的这股触感，令政近觉得自己受到抚慰。

    （……必须确实做个了断才行。）

    政近看着艾莉莎的脸，自然而然做出这个决定。这么做是为了好好面对眼前这名愿意爱上我这种人的少女。就好好结束和那孩子的初恋，请她把依然被她囚禁的恋心还给我吧。这么一来，肯定……

    「……」

    此时，有希慢慢抬起头了。然后她完全无视于默默看过来的哥哥视线，目不转睛注视紧抱政近左手熟睡的艾莉莎，发出「嗯」的声音点头。

    「原来如此。这就是爱人被睡走的感觉……」

    「我让你一睡不醒喔，混蛋。」

第4.5卷 Summer Stories 后记

    大家好，我是灿灿SUN。好的，那边的你。你正在想：「咦？已经到后记了？不是还有十几页吗？」对吧？明明以为还有后续，昨晚心想：「没办法了，在明天早上的电车或公车上看吧，毕竟很晚了。」即使想看后续却忍下来上床睡觉，现在这样是要怎么交代？你是这么认为的吧？睡吧。只要有空就尽量睡吧。你肯定察觉了。当你认为：「毕竟很晚了。」的时间点，就已经明显会睡眠不足了。啊，喂，不要拿出手机！不要逛社群网站！不要试着去拿每日登入奖励！「今天更新的漫画是～～」这种话不要说！与其看手机不如睡觉！不会叫你看后记！因为看这种后记也派不上任何用场。总之快睡吧！也别忘记设闹钟以免睡过头！还有，不要造成枕边人的困扰！规规矩矩睡觉！哎，不过我毫不犹豫就会看手机喔！

    好的，这次也是开场没多久就觉得后记充满浓浓的废文味。实际上这是史上最废的一篇后记。啊，正在那边心想：「抱着睡眠不足的决心在深夜阅读到这里的我是赢家。」的你，还是单纯早早就寝吧。刚才也说过，看这种后记没有任何助益。就沉浸在剧情内文的余韵快点睡觉吧。说不定可以梦见艾莉。哎，不过我至今作的梦从来没出现过《遮羞艾莉》的角色。啊～～即使在梦中也好，我想成为政近。成为有希也可以。

    啊，正在那边心想：「真可惜，我是在平日中午阅读这本书喔。」的你，也去睡觉准备下午上班或是上课吧。只睡短短十分钟就会差很多。与其在剩下的午休时间阅读后记，只有一下子也好，还是去睡吧。咦？你说现在不是午休时间？也不用上班或是上课？…………原来如此。是上夜班的读者吗？恕我失礼。不，话说既然上的是夜班，为什么平日中午会醒着？

    啊，正在心想：「其实预先掌握将在星期五发售，正在利用假日阅读本书的我才是真正赢家。」的你，恭喜你。你是真正的赢家。请暂时放下本书，摆出自己心目中的胜利姿势暂时自鸣得意吧。能以这个状态撑十秒就是真正的强者。

    …………………………

    …………………………

    ……啊，这段时间是用来守护摆出胜利姿势的各位。绝不是在凑字数。没能成为真正赢家的各位，也请暂时放下书本闭上眼睛，想像成为真正赢家的人们吧。脑中浮现谁的身影呢？顺带一提，我脑中浮现在今天晨间新闻看见的气象主播大姊姊。为什么？

    是的，不同于脑中永远满是美丽女性的我，个性正经的各位读者，脑中想必浮现出成为真正赢家的人们凶悍又神圣的英姿，并对他们的英姿感到羡慕吧。憧憬是用来接近理想的第一步。若能怀抱憧憬，接下来就轮到你了。接下来，你将成为真正的赢家。

    为此该做的只有一件事，就是在网路收集店铺发售日的相关情报，在发售当天取得下一集的《遮羞艾莉》。这么一来，新刊的首周销量会顺利提升，我与编辑大人都会笑呵呵。是的，你刚才脑中浮现的真正赢家身影，其实是我或是编辑大人的身影！……呵，我听不懂这是在说什么。你现在是这样的表情吧？我也是。说真的这家伙在说什么鬼话？各位敢相信吗？我写这篇的时候连一滴酒都没喝耶？很恐怖吧？

    喔，说到这里，刚才摆出胜利姿势的人们回来了。在各位无法承受羞耻心情匆匆回来拿起本书的这时候，请容我说一句话。谢谢各位。没想到是在发售当天立刻购买并且立刻看完。如果各位对于最新一集期待到这种程度，身为作者的我倍感荣幸。

    正在那边心想：「没在发售之后立刻看完就代表爱不够吗？」的你，这是错的。测量爱得多深和什么时候阅读无关。你愿意将宝贵的时间分给这部作品。你的爱在这个时间点就充分传达出来了。咦？五分钟就速读完毕？那你的爱不够，请从头重新阅读一次……虽然我在这里这么写，不过你说：「知道了，我再看一次。」的时间点，就已经确实掌握内容对吧？那么或许就不用重看一次。应该说，我想要这种速读能力。请给我。

    啊，正在那边表示习惯先看后记的你，如你所见，这次的后记又臭又长。而且你可能隐约察觉了，也没有内容。尤其也没有泄漏内文剧情，这部分要说安心确实可以安心，不过既然有时间看完这种后记，还是乖乖阅读内文吧。即使如此还是想先看后记的奇特读者，我不再阻止了。我已经忠告过了哦？请不要在事后大喊：「这是什么后记！浪费时间！」火冒三丈哦？啊，这是我对所有读者的恳求。

    啊，在那边为了确认整本页数翻到最后却发现后记分量异常而不敢领教的你……应该不会阅读这篇后记吧。应该会正常先看内文再看这篇吧。啊，翻过头不小心先看到最后跨页插图的你，请节哀顺变。因为你没有好好观察书页确认插图位置才会变成这样吧？咦？你说虽然有确认却因为后记太长就翻过头了？这……对不起。

    我在自己有错的时候会率直道歉。因为是大人。反过来说，在自己没错的时候再怎么被逼也不会道歉。因为是孩子。是永远没能完全成为大人的大人。轻小说作家肯定大多是这么回事。大家都无法抛弃稚子之心。不过，和我有交流的轻小说作家只有两位就是了，而且其中一位明显比我像是大人，另一位是佛祖……咦？孩子只有我一个？心态幼稚的明明只有我一人，却差点败坏各位的名声。请容我磕头道歉。全国的各位国高中生，请不要成为像我这样不上不下的大人。不，我说真的。

    啊，正在那边大喊：「后记超多耶！太好了，超棒的！」漂亮美丽又迷人的你……没人？没这种人吗～～？请问各位客人之中有哪一位放声叫好吗？咦，啊，有吗？比起内文，很高兴看到后记这么多？唔唔～～……我不知道该说什么，请回座吧。

    如何？就算看了也没有任何助益吧？（正色）……啊，正在那边心想：「哎呀太长了吧，全部跳过先看ももこ老师的卷末插图吧。」的你是对的。我也会这么做。你等到下一集发售之后才会心想：「啊，这么说来上一集的后记还没看……啧，没办法了，没好好看完就看下一集会浑身不自在，那就看一下吧。」我轻易就能想像这种结果。

    啊，在那边表示有看作者推特，预先知道后记会很长的你，感谢追随。还没追随的读者请务必追随。绝对不会有所损失。但也不会有所收获就是了。

    呼……总之列举所有想像得到的模式可能性之后，差不多来说些正经事吧。我想各位应该很好奇，说起来，为什么这次的后记这么长？原因……很单纯。完成原稿数天之后，编辑大人对我说：「这次剧情内文的排版刚刚好，所以可能会没有灿灿SUN老师与ももこ老师的后记。」接着说：「虽然也可以增加页数放后记，不过在这种状况会追加十六页，如果卷末都是广告可能会不太好看。」我在这时候立刻发问：「追加页数的话，书的定价会调涨吗？」

    是的，我是会率先关怀读者荷包的贴心作家。即使是几十圆，对于《遮羞艾莉》主要读者群的各位国高中生来说也很珍贵，我非常清楚这一点。正因如此，所以我率先询问书的定价……骗你的。我只是觉得「都已经是外传短篇集了，要是连定价都调涨可能没人买吧～～」这样。这是百分百的自私心态。明明说好要说正经事，但是写不到五百字就变成这副德行，我自己都觉得很过分。

    呃～～继续说下去吧，我提出定价问题之后得到「好像不会调涨」的答覆。为什么不会调涨也是一个疑问，但我觉得既然这样就没有不加页的理由。坦白说，我的后记一点都不重要，但是没有ももこ老师的卷末插图将是世界的损失！各位读者也会很失望吧！不好意思！我又在爱面子逞强了！单纯只是我想看！百分百是私欲！

    唉，亢奋过度开始累了。别看我这样，我平常情绪相当低落。虽然不到阴角的程度，不过真要说的话应该是不太理人的类型。即使笔名看起来像是阳角的极致，平常的我其实大多是阴阴DON的状态。

    又离题了，总之因为想看ももこ老师的卷末插图，所以决定追加十六页。然后编辑大人对我说：「给我写出十四页的分量，最多六千字左右的后记！」……这字数拿来写店铺特典短篇可以写两篇耶，简直有毛病。我终究想回应：「这我做不到&#9825;」并且拒绝，编辑却在我拒绝之前说：「至今没看过后记写这么长的作品，如果写出来或许是史上首创喔w」。那我不就只能写了？

    我也觉得卷末放一大堆广告不太好。既然要求我成为传说（并没有），那我就写六千字吧。写到这个时间点已经四千字了所以没问题。怎么样，光是关于这篇超长后记的话题就消耗一半以上的篇幅了。剩下的篇幅要说什么话题？

    咦？不准假装没察觉？该说的话题早就应该确定了？各位要吐槽这个吗……不，我当然知道啊？是要问为什么在这个时间点出外传短篇集对吧？第四集在那么令人在意的地方结束，不出续集却插入外传短篇集简直疯了对吧？我知道的……那就容我说明一下吧！无论如何都会发生许多事件的暑假剧情，根本不可能塞进同一集啊！说起来从第一集到第三集的剧中时间大概是一个多月耶？时间差不多长的暑假剧情，怎么可能只在一集就写完啊！不准小看我写文章的冗长程度！我反倒希望各位能称赞下一集会确实进入第二学期。换言之，我想说的就是对不起我错了。是我不好。下一集也不会间隔太久就献给各位，恳请原谅。我在自己有错的时候会率直（以下略）。呵，即使在必须写六千字的这个状况，还是用「以下略」来省下多余的字数，我的个性真是正经八百……我试着像这样自我陶醉尽量骗字数。

    说起来，没想太多就胡乱写到这里的时间点，我的个性就明显不正经了。我认为后记应该是要放空脑袋来写，而且不能提及剧情内容。感觉好像又离题了，不过关于这一集，我要在这里说一件重要的事情。

    这集是外传短篇集，不过坦白说即使不看，也不会影响第五集以后的阅读感。

    第五集以后，没有任何不看本集就看不懂的内容。顶多就是看完本集可以更深入了解第四集的内容，而且本书有几个角色比正传先登场，所以看到他们在第五集之后登场时会咧嘴一笑。咦？这种事要先说？早知道就不买了？就是因为知道有人会这么抱怨，所以我刻意在后记这种不起眼的地方说。是的，我是肮脏的大人。若问我小时候是否纯洁也有待商榷就是了。

    ……唔～～这次终究有点废文过头耶？独霸天下的角川出版这种东西没问题吗？感觉放广告也比这个来得好……不过现在这么说也没用，所以差不多该正式说一些正经事了。这次是真的。接下来是谢辞，所以我终究还是会正经行事。说太多又会变得像是在搞笑，所以差不多就此打住吧。

    首先，本书的书腰也已经写到，《遮羞艾莉》也终于荣幸改编成漫画了。负责的漫画家是手名町纱帆老师。今后请多多指教。请各位看看书腰的艾莉多么美丽。彩图出色到即使听人说是超人气插画家也会正常相信对吧？《遮羞艾莉》有幸经由如此精湛的画技改编成漫画，对于接下工作的手名町纱帆老师以及从中牵线的编辑大人，我心里只有感谢。而且手名町老师不只是图画得美丽，情感表现也很卓越。恋爱喜剧的俏皮部分当然不用说，青春的严肃部分也发挥美妙的表现力。对此，以年轻人的苦恼当成下酒菜享受葡萄酒的老害最终大魔王如我，也从现在就开始挑选葡萄酒要搭配政近的苦恼一起享用。但我不擅于喝酒就是了。

    不只如此，手名町老师的人品也很出色。在确定负责画本作漫画的时候，居然亲笔写了一封信给我，还附上全新绘制的艾莉插图。我从来没想过会收到漫画家老师的问候信，所以非常感动。这部分非常谢谢老师。收到的信我会装进压克力相框展示，世世代代传下去。

    因此，手名町老师改编的漫画版，我自己也满心期待。听说已经开始进行分镜工作，所以从现在就等不及了。我认为肯定会是出色的改编漫画作品，请各位也从现在就安装「MagaPoke」。正在那边心想：「咦？既然是MagaPoke，所以是讲谈社吗？」的敏锐的你。在这个世界上，有些事情不要察觉比较好哦？……其实并不是有什么必须这么说的苦衷，不过这件事说来话长又麻烦咳咳，由于说起来会很复杂，所以不方便详细说明。

    那么那么接下来，这次也有幸请到两位非常优秀的画师绘制宣传图。

    第一位是黑兔ゆう老师。我在推特看见老师负责绘制插图的某部作品封面过于美妙，所以请编辑大人准许我向老师邀稿。我鲜少自己传讯息委托绘制宣传图，所以光是老师接受邀稿就非常开心。而且老师绘制的泳装艾莉美妙无比……那种压倒性的透明感是怎么回事？水与阳光都好美，盛夏精灵的感觉真是不得了。眼睛尤其好看，洋溢着傲娇的感觉，同时带着几分妩媚。还有以仰角描绘的迷，死，人的身体线条！近乎犯罪的腰身！肉感的大腿！谢谢老师！没看过实际成品的各位，这张图应该有做成精品当成某间店铺的特典，请去找找看，然后请买下来。至于重复购买的书，只要当成保存用或是传教用就是实质免费。只有极限阿宅会接受这种粗暴的论点。

    接下的第二位……居然是和遥キナ老师。谢谢老师。真的谢谢老师。我实现一个梦想了。

    和遥キナ老师是我成为阿宅之后第一位喜欢上的画师。在这之前说到画师只知道いとうのいぢ老师的我，第一次自己查出姓名的画师就是和遥キナ老师。我买的第一本画册、第一份月历以及第一本签名本也都是老师的。在「成为小说作家吧」短篇综合排行榜获得第一名的某作品以老师的插图出书时，身为短篇作家的我心想「真的假的，这就是网小作家梦吗……！」战栗不已。不过在有幸请老师绘制宣传图的现在，网小作家梦正是我自己。这一段各位可以当成没看过。

    请和遥キナ老师绘制的角色当然是艾莉……不对，是有希。因为说到和遥キナ老师就是黑发女主角。即使艾莉是第一女主角，我也不会犯下请老师绘制银发女主角的愚蠢行径。从老师笔下画出来的宣传图何其美丽！感觉可以直接用来当成冷饮广告，压倒性的健全与清新感！随风飘逸的黑发！太美了！和遥キナ老师的黑发角色是世界第一────！

    ……如此大喊的时候，早就已经超过六千字吧？别说六千字，甚至超过七千字？这么一来就不必以奸诈的伎俩骗字数了。总之，编辑大人给的标准肯定有某种程度的缓冲空间，即使超过一千字左右也放得下吧。放不下的话只要删掉那段莫名其妙的等待时间就好……慢着，咦？印在纸上校正之后发现十三页就装得下？多了一页，所以只放一张广告？

    ……好耶──！延长战来啦──！我现在就加写七百字左右，让你们没有放广告的余地！说成七百字听起来很少，不过几乎和一般跨页不包括谢辞的后记分量差不多所以不太妙吧！在列印校正的阶段加写这么多。真是的，也不想想为编辑大人添了多少麻烦！真的很对不起，编辑大人的宽阔心胸令我感谢又感激。

    那么，延长战吗……要写什么？唔～～对编辑大人提出这种任性要求，要是继续写废文也不太好……没办法了，稍微写一些和本集剧情有关又有点内容的话题吧。

    这次在剧中登场的三种俄式料理──俄国饺子、乌克兰饺子与杂拌汤的外表与味道，是参考作者实际在俄式餐厅吃过的料理。说来惊人，杂拌汤真的是披萨的味道，俄国饺子正如预料完全是水饺。然后，乌克兰饺子与俄国饺子只有内馅不同，以料理来说感觉没什么不同。不过我是在同一间店吃的，所以也理所当然吧。

    此外，我也试吃了俄式的鸡肉冻……嗯，那个相当不得了。我颤抖了。不是绫乃的那种颤抖。有兴趣的人当成话题找间餐厅吃吃看或许不错。爱不爱吃应该会明显因人而异，所以建议吃的时候多找几个人一起去。自己实在吃不完的时候，可以悄悄塞给爱吃的人。懂吗？这是过来人的建议。

    嗯……加写的部分看起来最像后记，这是怎么回事？话说后记到最后总共是八千两百字？说真的，还不如正常多写一个短篇吧？

    总之……既然事情已经发生就没办法了。那么在最后，对于本次也因为原稿写得很慢而造成困扰的编辑宫川夏树大人，以及这次也在百忙之中绘制许多真的非常出色插图的画师ももこ老师。封面的玛夏以及全新绘制的兔女郎艾莉与魅魔艾莉撼动我的灵魂，宅女沙也加与型男政近令我忍不住笑出声。超棒的。最后还有参与本书制作的所有恩人以及拿起本作品的读者们，容我致上多到从鼻子冒出的谢意。谢谢大家！希望还能在下一集见面。后会有期。

    （插图017）

第4.5卷 Summer Stories 插图



第五卷 序章 初识

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    「这次明明很有自信……」

    「已经那么努力练习了，为什么……」

    「又是那家伙第一名吗……他分明没什么练习。」

    「我爸说没成为第一就没有意义……我受够了。想放弃了……」

    这肯定是更早以前就总是存在于周围的话语。政近改由久世家祖父母照顾的不久之后，开始清楚意识到这些话语。

    「这次也是那孩子当压轴吗？该不会是老师偏袒他吧？」

    「听说他家好像是历史悠久的名门。老师肯定也顾虑到这一点喔。」

    「为什么我家的孩子落选啊！评分是不是怪怪的？」

    「你看那孩子。把那个孩子送进名人堂是比较好的做法吧？你想想，这么做的意义是可以把机会分给更多的孩子……」

    努力却得不到回报的人们叹息声在周围卷成漩涡。还有众人对自己的敌意与回避。说来讽刺，至今为了家人拼命的政近，是因为离开周防家才有余力察觉这种事。

    「啊～～啊，天才真是作弊啊。」

    这是以前在某次钢琴比赛获胜的时候，一同参赛的某人对他说的话。

    作弊……确实是这么一回事吧。无论做什么，只要按照教学投入某个程度的时间去做，总是能获得超过预期的结果。其中没有苦恼也没有挫折。别说遇到障碍，连阶梯之类的都没感觉过。别人呕心沥血也做不到的事，政近不费吹灰之力就做得到。虽然从小就同时学习比别人更多的才艺，然而政近总是在各方面都首屈一指。

    在游泳教室游得比任何人都快，学空手道比每天去道场的孩子更早拿到黑带。在钢琴成果发表会每次都负责压轴，在书法教室的作品总是被张贴在最显眼的位置。而且这不是因为喜欢才去学的。从一开始就没什么热情可言。只是想回应外公的期待，想被母亲夸奖，想让妹妹安心。只是如此而已。如此而已……

    （咦？既然这样，我为什么现在还在学才艺？）

    明明母亲不再称赞了。明明害得外公失望了。何况在学校闯出那种祸，事到如今也没什么能让妹妹安心的吧？继续以作弊般的天分践踏别人的努力又有什么意义……想到这里，政近终于察觉了。

    「既然没意义……那么放弃比较好吧？」

    肯定直到现在……在政近辉煌的经历背后，也有许多人把眼泪往肚子里吞。他们都是怀着发自心底的热情拼命努力至今。自己直到现在都没察觉他们宝贵的努力……无自觉地做了罪恶非常深重的事情。

    「……好空虚。」

    自己至今的所做所为，以及对于凡事都无法抱持热情的自己。这一切都好空虚……

    「政近，游泳教室的时间到了哦？」

    奶奶一如往常来房间提醒的话语，也已经打不动政近的心。

    「……我不去。」

    「咦？啊啊……好吧，那么今天就请假──」

    「我再也不去了。我要放弃。要全部放弃。」

    「……这样啊。既然你想放弃，这么做或许也好。」

    听到政近自暴自弃般平淡告知的话语，奶奶像是察觉了什么般点点头。没否定也没发问，平静容许这一切。奶奶的这份温柔令政近非常不自在。他从缘廊悄悄溜出去，漫无目的踏出脚步。快要走到商店街的时候，某种热闹的声音传入耳中。不经意看向声音来源，位于该处的是电子游乐场。

    （电玩吗……）

    政近回想起学校的同班同学聊过的内容。看来普通的小学生好像热中于打电玩。但是因为外公岩清断定这是坏东西，所以政近至今没打过电玩。

    「……」

    对于外公的反抗心忽然涌上心头，政近慢慢踏进电子游乐场。然后玩起首先映入眼帘的打丧尸射击游戏。虽然刚开始不清楚操作方法而被秒杀，不过玩四次就掌握诀窍，玩第七次的时候顺利打到最后大魔王。接着画面显示分数，给予B级的评价。

    「……啊啊，减少被打的次数以及使用的子弹，分数会比较高吗？」

    原本想说莫名轻松就成功破关，看来比赛从现在才开始。现在的自己只是解开了所有考题。接下来能够减少失误提升分数到何种程度？这才是真正的比赛吧。

    「哎，既然这样就以满分为目标吧。」

    后来，政近仗着后面没人排队，一直连续玩到心满意足。就这样，在他终于打出自认是满分的结果时……排行榜前段已经漂亮填满他的名字。

    「……差不多就这样吧。」

    政近突然迅速失去兴趣，接着走向娃娃机。不过这也是玩几次就掌握诀窍，再来只变成恣意抓取奖品的制式工作。而且政近并不想要奖品，所以把能抓的奖品抓光之后，全部分送给周围旁观的观众。这种事连续做了好几天之后，周边的电子游乐场全部禁止政近进入了。

    「哎，毕竟消息传开，也开始有人跑来揩油，这也没办法吧……」

    虽然试着这样说服自己，内心残留的烦闷却没有消失。即使在这种地方，过于优秀的人也会被驱除吗？政近无论如何都无法阻止这种惆怅的情感涌上心头。

    「唉……这该怎么处理？」

    政近低头看着双手环抱的巨大布偶熊叹气。这是刚才店员委婉下逐客令的时候，政近刚好拿在手上的娃娃机奖品。要退还也不是滋味，所以就这么拿出来了……但这怎么看都是适合小女生的东西。气喘严重的有希不能有布偶，要送的话只能送绫乃……不过在无望回到周防家的现在，完全不知道什么时候见得到面。说起来就算要送，也不知道该以什么态度来送。

    「……不然送给奶奶吧。」

    轻声这么说的政近回过神来，发现自己来到一座设置许多游乐设施的公园前面。不经意看向公园里，有五个年纪差不多的女生聚在一起。同时，他的视线自然被其中一人吸引。

    （咦，天使……？）

    瞬间的忘我。内心在同一时间自然而然冒出这种感想。这名女孩就是这么美丽得超脱现实。耀眼反射阳光的雪白肌肤，轻柔的金色长发，闪亮的蓝色眼眸。漂亮可爱得令人倒抽一口气的容貌。但是那张可爱的脸蛋如今蒙上一层困惑与哀愁，像是在拼命诉求着什么。

    「要，捉，甚摸，啊？」

    「等等，我听不懂你在说什么耶～～？」

    「拜托好好说日语啦～～玛利亚～～」

    少女努力说着结结巴巴的日语，周围的女生扬起嘴角露出恶劣笑容旁观。对此，少女更加拼命编织话语，不过四人恐怕已经猜到结果，继续说着「听不懂啦」「日语说得超烂」坏心眼地挑衅。这幅光景使得政近觉得似曾相识而扭曲表情。

    四人组嘲笑少女的丑恶表情。面对比自己优秀的异质存在却试着贬低与中伤，充满恶意的表情。这样的表情……和昔日死缠着政近，后来被政近以暴力制服的班上男生们一模一样。

    【我受够了……完全传达不了……】

    少女终于以俄语轻声说起丧气话，另外四人像是抓准时机般开口。

    「等一下等一下～～！我真的听不懂你在说什么耶～～？」

    「不知道什么叫做入境随俗吗～～？外国人应该不知道吧～～」

    「啊啊～～明明难得邀你一起玩。算了，别管玛利亚，我们自己玩吧～～？」

    「对呀～～」

    四人故意留下充满恶意的话语之后，扔下少女跑走了。少女一瞬间想追上去，却以双手紧紧抓住裙子，伫立在原地不动。

    「……」

    过于令人作呕的这幅光景，使得政近顿时想要朝着跑走的四个女生背部狠踹。但他立刻克制这份暴力性的冲动，看向被独自留下的少女。

    淡粉色的嘴唇紧闭，像是随时会哭出来却强忍泪水的娇怜模样。看到她这个样子，政近胸口一紧感到难受。回过神来时，政近已经走向少女，以生硬的俄语搭话。

    【没事吗？】

    听到这句问句，少女弹起来般抬起头。然后她将微微湿润的双眼睁得好大，目不转睛注视政近。

    【咦，刚才……？】

    【俄语，我会说……一点？】

    只是将字词串在一起，拙劣到有剩的俄语。不过少女顿时露出亮丽表情，以全身展现喜悦与兴奋。

    【咦，你会说俄语吗？好厉害好厉害！】

    「！」

    老实说，政近听不懂正确的意思。不过从勉强听得清楚的字词，可以理解到自己被她大力称赞。最重要的是，这段纯粹的称赞以及闪闪发亮的双眼……伴随强烈的冲击撼动政近的心。

    【我是玛夏！】

    「咦，啊……？」

    【玛夏！】

    自己也没预料到的心境变化令政近不知所措的这时候，少女笑咪咪地对他这么说。刚开始以为是自己不懂的俄语，却在后续的问答立刻理解这两个字的意思。

    【我的名字，叫什么？】

    「唔嗯……？啊啊，名字！那个……玛……？」

    【玛夏！】

    「玛恰？」

    【玛，夏！】

    「啊啊，玛夏？」

    政近如此确认之后，少女──玛夏开心般反覆点头，然后朝着政近张开手掌再说一次。

    【你的名字，叫什么？】

    「啊……政近。周防，政近。」

    【周方，沾津？】

    「政近。政，近。」

    【喔！真津！】

    「唔，唔唔？哎……算了。」

    总觉得名字的发音完全不对，政近即使有点纳闷，还是勉强点头回应。接着，玛夏笑咪咪地稍微将视线下移之后开口。

    【这孩子呢？】

    「咦？」

    【这孩子的名字呢？】

    「嗯？啊啊！」

    政近慢半拍察觉她在问布偶熊的名字，脸颊顿时发红。这名天使般的少女误会政近是「随身带着布偶熊的男生」，政近觉得非常难为情。

    「不对──那个，电子游乐场……这样听得懂吗？电子，游乐场。」

    政近观察玛夏的反应，判断她听不懂，再度从脑中翻找出俄语。

    【礼物……游戏，礼物。我不要。给你。】

    【嗯？咦，要送我？】

    【给你。】

    政近说完一把将布偶熊塞给玛夏，玛夏瞬间露出为难表情，接着开怀一笑。

    【哇，真的吗？谢谢！好可爱～～&#9825;】

    玛夏像是开心得不得了般紧抱布偶熊，政近不知为何觉得像是自己也一起被紧抱。无法言喻的害羞与喜悦使得政近别过头去，此时玛夏再度发问。

    【所以，这孩子的名字是？】

    【没有。没有，名字。】

    【是吗？唔～～那你的名字就叫做萨缪尔三世！】

    「……」

    虽然听不太清楚，不过布偶熊好像被取了一个很有个性的名字，政近露出含糊笑容。玛夏牵起政近的手，以视线朝着圆顶状的游乐设施示意。

    【真津，来玩吧？】

    「什么？」

    【赛跑！】

    「怎……怎么了？啊……」

    政近就这么被拉着手开始跑。一开始以为是天使的少女不是天使，是天真烂漫的少女。但是她那张过于纯真的笑脸……对于一直被投以回避与厌恶表情的政近来说非常震撼。和玛夏一起对话与嬉戏的过程中，政近感觉到自己干裂的心逐渐愈合。想和她说更多话。想让她看见自己更帅气的一面。

    在那之后，原本对于爷爷的俄罗斯电影兴趣缺缺的政近，开始积极陪爷爷一起看电影。一度放弃的才艺又慢慢开始学了。这么做或许只是拿玛夏代替母亲。或许只是在她身上寻求母亲没给予的认可与称赞。

    即使如此……这也确实是恋爱情感。

    【真津，怎么了？】

    【唔～～……真津听起来音调不太对，可以不要这么叫我吗？】

    【是吗？唔～～那我要怎么叫你？】

    【加个「阿」叫我「阿政」或是「阿近」之类的，比较像是昵称……】

    【这样啊……那就叫你「阿萨」吧！】

    【慢着，居然是从「政近（Masatika）」取「萨（SA）」这个音？】

    哪有人是拿名字的第二音节当昵称啊？政近如此心想露出苦笑，玛夏笑咪咪将脸凑过来。

    【那么，我呢？】

    「咦？」

    【我的昵称，你要怎么叫？】

    其实没什么好叫的，「玛夏」已经是昵称了。虽然政近不想再改……但是看见玛夏闪闪发亮的期待眼神，他当然说不出这种话。

    「唔～～……」

    一时之间想到的是正常加个「小」的方案。不过即使是孩子，要使用这种称呼方式也相当难为情……

    【唉，要叫我什么？】

    「唔……」

    不过听她这么逼问之后，「放弃」这个选项从脑中消失。政近移开视线，略显犹豫地开口。

    【那就叫你……】

第五卷 第1话 重逢与离别

    「小……玛？」

    从记忆底层苏醒的这个称呼，政近自然而然脱口而出。接着，玛利亚就这么挂着心酸的笑容慢慢点头。

    「嗯……是我喔，阿萨。」

    听到这句话之后，一直藏在浓雾后方「那孩子」的面容，和眼前玛利亚的容貌确实重叠……重叠…………

    （不，没重叠啊？）

    虽然终于清楚回想起那孩子……不对，是回想起小玛的长相，然而和面前的学姊相比，各部分都有点差太多了。身高与体型当然完全不一样，头发别说长度，连颜色都改变。色彩从金发碧眼变成褐发褐眼，散发的气息截然不同。昔日感觉完全是天使的那名少女，和面前洋溢包容力的沉稳大姊姊，给人的印象再怎么样都不一致。

    （这么一来即使没察觉也在所难免……话是这么说，不过两个多月都没察觉，连我自己都觉得不以为然！）

    政近在强烈反省的同时，依然半信半疑地询问玛利亚。

    「那个……你是小玛对吧？大约在六年前，总是在这座公园和我一起玩的……？」

    「嗯，没错。」

    「啊，那个……这该怎么说……」

    完全出乎预料的重逢，加上重逢的心上人是已经认识的人，面对这样的事态，即使是政近也终究不知道该如何是好。

    政近低喃着不明确的话语，视线游移不定，玛利亚露出微笑，轻轻牵起他的手。

    「总之，先去阴凉的地方吧？」

    「啊，遵命。」

    「真是的……居然说敬语，真奇怪。」

    「啊～～……」

    以前确实都是使用平辈语气。回想起这件事的政近，就这么被牵着手移动到树下的长椅。两人并肩坐在长椅上之后，政近终于整理好思绪，至少有余力发问。

    「那个……请问是什么时候察觉的？」

    说出口的话语，感觉是介于敬语与平辈用语之间的语气。不过玛利亚看起来没特别在意，就这么看着前方平淡回答。

    「唔～～在学生会室见面就立刻察觉了吧？」

    「那不就是一开始吗？」

    「嗯。但因为姓氏好像不一样，我觉得怪怪的，试着对你说俄语也没反应，所以也隐约认为是自己认错人了哦？」

    玛利亚稍微打趣般说完看向政近，然后爱怜般眯细双眼开口：

    「不过，阿萨果然是阿萨……我心想果然没错。而且，这个……」

    「咦，什么……？」

    玛利亚无视于困惑的政近，碰触他的右肩之后温柔轻抚。不，玛利亚抚摸的不是肩膀……是位于该处的旧伤痕。

    「阿萨当年保护我的伤痕……这种东西想错也错不了吧？」

    「啊啊，这个嘛，您说的是。」

    「呵呵，就说别用敬语了。」

    「啊，不，嗯……」

    虽然玛利亚这么说，不过在政近的心目中，依然认定「眼前的不是小玛，是玛夏小姐」，无法轻易切换意识，而且彼此分开太久，不方便像以前那样亲密相处。

    「那个，话说回来也太巧了吧？偏偏是在这里重逢，要说巧合也太完美了……」

    「不是巧合喔。」

    「咦──？」

    政近不知道该如何应对而错开话题，玛利亚却以正经表情静静告知。

    「我原本在想，如果这次暑假见不到面就要放弃。所以……这是命中注定喔。」

    「命……命中注定……不，我确实觉得很戏剧化，但再怎么说也太夸张了……」

    即使以半笑不笑的僵硬表情否定，玛利亚也没改变态度。她笔直的视线使得政近自然而然愈说愈小声。然后政近收起笑容，静静反问。

    「你说的命中注定……是什么意思？」

    这应该是鲁莽又不解风情的问题吧。但是玛利亚毫不犹豫率直回答：

    「……我在集训的时候说过吧？我说的『真命天子』就是这个意思啊？」

    这是千真万确的示爱。政近的心脏刻下不规律的心跳声，嘴巴反射性地说出否定话语。

    「不对，不对不对不对，很奇怪很奇怪。」

    「为什么？」

    「问我为什么……不对，你又没有喜欢我的理由。因为我已经不是周防政近，我也不记得做过让你喜欢我的事。反倒老是在你面前出糗……」

    政近接连说出否定自己的话语，玛利亚露出有点寂寞的笑容回应。

    「嗯……也对。久世学弟和阿萨在各方面不一样。」

    「没错吧？而且说起来，现在回想就觉得以前的我也真是个小屁孩……说话都是在炫耀，是一个烦死人的小鬼吧？」

    「嘻嘻，这个嘛～～虽然我不觉得烦死人，但你可能太爱炫耀了。」

    「唔，果然……」

    即使早就知道，被这么肯定之后还是无地自容。羞耻心令政近扭动身体好想消失，他面前的玛利亚像是怀念往事般看向远方。

    「感觉你总是说着『怎么样！很厉害吧！』露出得意洋洋的笑容……」

    「唔……」

    「只要我称赞，你就笑得像是真的很开心……呵呵，当时好可爱。」

    「可……可爱……」

    完全被当成孩子看待的这个事实，使得政近缩起肩膀。此时一旁的玛利亚忽然换成另一种笑容。

    「明明其实很痛苦，却认定『自己没有痛苦的资格』，总是强颜欢笑……」

    「……咦？」

    话题的走向突然改变，使得政近不禁眨了眨眼。玛利亚笔直注视政近，以无比温柔的语气诉说。

    「你的那张笑容，我觉得是全世界最惹人怜爱的笑容。」

    「！」

    「明明其实比任何人都充满温柔与关怀，却不肯认同自己，在笑容的背后伤害自己……看到那样的你，我就好想用力抱住你。把你紧紧抱在怀里，摸你的头，亲吻你的脸颊……反覆对你说『你很努力喔』，『可以不用再讨厌自己了』。」

    玛利亚这么说的时候，双眼充满慈爱与热情。看着这样的她，政近稍微逃避现实般心想。

    （咦，也就是说她喜欢颓废的男生？）

    然后立刻消除这个没品的想法。

    （唔唔，所以是……那样吗？觉得拼命虚张声势的男生很可爱……之类的？）

    政近以勉强可以理解的方式解释玛利亚的话语，让自己冷静下来之后，像是要回避玛利亚的火热视线般扬起嘴角。

    「不，怎么把我说得像是背负阴影的黑暗英雄……我可没那么帅气。」

    并没有背负这么悲剧性的往事。就只是一个孩子情绪失控离家出走，就这么再也没回去，而且一直放不下这件事，如此而已。以话语说明就发现没什么大不了的。

    在如此自嘲的政近面前……玛利亚像是在承受某种情感般，身体微微摇晃。

    「要是你露出这么可爱的表情……」

    「咦？」

    玛利亚轻声念念有词，然后突然扑过来抱住政近。

    「抱～～！」

    「唔喔喂！为什么？」

    「都是你不对！因为你用这么可爱的表情勾引我！」

    「什么鬼？」

    突然被玛利亚用力紧抱，脸颊也被她的脸颊贴过来，政近惊慌失措。大姊姊压倒性的肢体语言使得所有思绪一扫而空。玛利亚充满女人味的丰满触感，刺激鼻腔的芳香，政近的脑袋被这些超高密度的情报塞满，瞬间过热。

    （好……好软喔～～好香喔～～）

    政近一口气降频的大脑，冒出像是小学生的这种感想。一个隐约颤抖的声音轻抚他的耳朵。

    「（真的是……阿萨……！）」

    这一瞬间，政近觉得胸口一阵紧缩，并且迅速取回正常的思考能力。

    （这么说来……）

    从玛利亚的语气推测，两人今天在这里重逢并非巧合。换句话说……玛利亚至今依然会抽空造访这个场所，期待和旧友重逢。明明没有任何见得到面的根据。

    （这是怎样……这种事……）

    娇怜无比的这种行为，身体感受的细微颤抖，使得政近突然好想哭。内心深处冒出某种火热的情感，想要冲动地紧抱眼前的少女回应。

    「玛夏小──」

    政近任凭涌上心头的情感驱使，举起双手……的这一瞬间。

    「啊啊～～！玛利亚姊姊在约会～～！」

    儿童特有的尖锐又不顾旁人感受的叫声，使得政近忍不住转身一看，该处是看起来十岁左右的小学生七人组。玛利亚似乎也察觉到他们，羞答答地搔着脸颊离开政近，结果政近的双手扑了个空，迅速放回膝盖上。

    「啊，啊～～……被他们看见不好意思的一面了～～」

    「……你认识吗？」

    「啊哈哈，是经常一起玩的朋友……」

    两人如此交谈的时候，七人组之中的三名女生眼神闪亮跑了过来。表情看起来有点诡异的四名男生随后跟上。

    「唉唉，难道这个人就是玛利亚姊姊说的人吗？」

    带头的女生像是兴致勃勃般询问玛利亚，玛利亚随即挂着腼腆表情明确点头。

    「嗯……是我喜欢的人。」

    「「「呀啊────！」」」

    玛利亚的告白引得三名女生开心尖叫。同时……

    （咦，怎么回事？我现在好像听到可怜少年的初恋凄惨破碎的声音……而且是四重奏。）

    只要看见站在女生们后面的四名男生表情，就可以清楚知道政近没有误解。因为四人不约而同像是连眨眼都忘记般僵在原地。

    「唉，唉！姊姊喜欢他哪里？」

    「等一下，不可以当电灯泡喔。」

    「没错没错～～那个，接下来就让两个年轻人自己相处吧～～？」

    「啊哈哈，这是怎样啦～～」

    三名女生就像这样吵吵闹闹，然后飞也似地跑走。途中也没忘记将愣住的男生们回收。撤收的手法漂亮无比。

    「……最近的女生真早熟。」

    「呵呵，是啊～～」

    彷佛一阵旋风的三人组，使得政近不禁目瞪口呆轻声这么说。听到玛利亚回以同意的话语，政近顿时回过神来，然后想起玛利亚刚才的发言，顿时觉得心情难以平静。

    「呃，那个，刚才的……」

    「嗯？」

    「唔唔，那个，你说『喜欢的人』是指……？」

    政近战战兢兢询问之后，玛利亚就这么露出平静的笑容点头。这张成熟的笑容令政近的心脏用力一跳。

    「嗯……我喜欢你哦？一直很喜欢。一～～直只喜欢你一人。」

    这是无比直率又真挚的示爱。听到这段表白……在政近内心深处扩散的情感，是悲伤。

    「既然这样，为什么……」

    「咦？」

    「为什么那一天……你抛弃了我？」

    「咦，咦？」

    玛利亚不知所措般反覆眨眼，政近像是吐出痛苦的回忆般，说出从记忆另一头苏醒的话语，说出离别之日的话语。

    「那一天，你不是说了吗？说我们该离别了。说我不是真命天子，所以再也不会见面了！」

    「咦，咦，咦咦～～！」

    听到政近的控诉，玛利亚睁大双眼向后仰，在下一瞬间大幅摇头。

    「我……我没说！我没说这种话啊？」

    「可是，你确实……」

    「我确实说要离别！可是后面不是这么说的！我说的是『如果你不是真命天子，我们就再也不会见面了。不过如果你是真命天子，我们肯定会再度见面』这样！」

    「……咦咦？」

    对于玛利亚的辩解，政近发出怀疑的声音并且追溯记忆。像这样追溯就觉得玛利亚说完「再也不会见面了」之后，确实又说了某些话。只不过……因为开头的话语过于震撼，所以政近没听到后续的话语。

    是的，听漏了。而且在他回神的时候，玛利亚已经不在了……在那之后，政近以为是哪里搞错了而来到公园许多次，却还是没能见到玛利亚。

    政近眼神游移。自己没深思就认为「那孩子也和妈妈一样背叛了我」，逃进胡乱定下的结论，陶醉于悲剧之中，而且和母亲的回忆一起贴上「讨厌回忆」的标签，封闭在记忆深处。如果没逃避而是更仔细思考，明明就可能寻得真相。

    「哈，哈哈……」

    政近被猛烈的虚脱感袭击，轻声干笑。居然因为这种荒唐的误解而毫无意义受伤至今，想到这里就觉得当时的自己滑稽得无以复加。面对这样的政近，玛利亚打从心底感到歉意般下垂眉角开口。

    「那个……对不起哦？那么重要的道别话语，我想要好好用日语对你说……可是我用了不熟的日语，才会害得你误解吧……」

    「啊啊……不，原因应该是我当时太早下定论，所以玛夏小姐不必在意……」

    确实如玛利亚所说，很可能是因为当时玛利亚的日语说得太不标准才招致误解。不过同样也可能是政近内心将过去的记忆抹黑。尤其是幼年时期的记忆，会在好坏两方面改写成自己想要的样子。

    无论如何，如今已经无从确认实际的状况，所以思考也没用。

    「对不起哦……？」

    不过，玛利亚以悲伤的声音再度道歉，然后温柔拥抱政近。令内心平稳无比的这股触感，使得政近差点投入怀抱时……玛利亚的示爱在脑中复苏，他骤然觉得不自在。

    「那个，我……」

    政近说得结结巴巴，玛利亚像是理解一切般点头。

    「放心……没关系的，我不会要求你现在回应我的表白。」

    「咦……」

    「因为，你不曾把我视为这种对象吧？」

    「唔……」

    像是真的被看透一切，政近基于和刚才不同的意义觉得不自在。看到政近露出尴尬表情僵住，玛利亚轻声一笑放开他，以温柔的声音说下去。

    「而且……你已经察觉了吧？艾莉的心意。」

    「！」

    没想到玛利亚居然会提到这件事，政近倒抽一口气，不知道该如何反应，面前的玛利亚像是觉得有趣般稍微露出笑容。

    「呵呵，总之艾莉好像还没察觉自己的心意……不过之所以喜欢上同一个人，果然因为我们是姊妹吗？」

    「……」

    姊妹喜欢上同一个男生，以世间一般的角度来看只会成为修罗场，玛利亚却像是不以为意般说出口。这副模样使得政近觉得明显不对劲。

    「为什么……」

    为什么可以这么心平气和？玛利亚正确解读政近没说出口的后半段，依然以温柔语气说下去：

    「因为，我好高兴。那样的艾莉有了心上人，而且喜欢的对象是你这样出色的男生。」

    「……」

    「我啊，真的好高兴。因为我非常喜欢艾莉，也非常喜欢你。所以……」

    玛利亚在这时候静静仰望天空，像是细细咀嚼内心的情感般低语：

    「我还是不想和艾莉竞争。」

    这是某天在夕阳射入的走廊，玛利亚说出口的想法。和那时候相同的这句话，如今听起来伴随另一种意思。

    「也就是说……」

    你要为了妹妹抽身而退吗……？

    看到政近充满惊讶的视线，玛利亚静静微笑。

    「所以啊，我希望你好好面对艾莉的心意。」

    「咦？」

    「认真面对艾莉的心意……如果在这之后，还是愿意选择我……」

    玛利亚说到这里暂时停顿，露出令人看到入迷的美丽笑容。

    「到时候，可以由你……主动向我表白吗？」

    无比温柔又娇怜的话语，将政近的胸口勒得好难受。

    「这么做……玛夏小姐，你甘愿这么做吗？」

    完美理解政近的心意与艾莉莎的心意，进而以两人的心意为优先，自己抽身而退。政近觉得这种提案过于牺牲自己，玛利亚却像是有点为难般下垂眉角。

    「别露出这种表情好吗？这是我不想伤害艾莉，也不想伤害你的任性决定。」

    然后，她的嘴角透露些许的后悔。

    「……对不起哦？我知道现在在这里表白会害你为难。明明早就知道，却没办法压抑自己的情感……不过，我说我不想伤害你们两人是真的。我希望你们两人做出不会后悔的选择……」

    玛利亚有点心酸地这么说完，在嘴唇前方竖起食指。

    「所以……在这里发生的事，以及我们的那段往事，都要对艾莉保密哦？如果知道你就是阿萨……艾莉应该会顾虑到我，把自己的心意封闭在心底。」

    这一瞬间，政近的内心被难以言喻的寂寥袭击。自己也无法理解的情感使得政近不知所措，但他还是点了点头。

    「……我知道了。」

    「嗯。」

    听到政近的回应，玛利亚微微点头，重新面向前方。沉默的时间就这么持续了一阵子。但是说来神奇，并不会觉得不自在。只不过，政近的内心只被某种真相不明的寂寥情感盘踞。玛利亚也是，不经意觉得她惆怅地眺望公园。

    「那么……」

    不知道经过了多少时间，玛利亚终于说出这句话站起来，露出微笑俯视政近。

    「既然话也说完了……差不多该回去了吧？」

    「啊啊……说得也是。那个，我送你回家吧？」

    「不用了。毕竟你应该也想思考各种事……所以在这里道别就好。」

    「啊，好的。」

    玛利亚相当干脆地道别，政近在觉得有点扫兴的同时站了起来。接着，玛利亚朝着政近稍微张开双手。

    「嗯？什么事？」

    政近以为又会被紧抱，稍微提高警觉。玛利亚对此轻声苦笑之后开口。

    「在最后，可以像以前一样亲个脸颊吗？」

    「咦？……啊啊。」

    这么说来，以前每天道别的时候都会被贴脸颊。政近回想起这件事，在怀念的心情驱使之下，没想太多就点头。

    「总之，好的。」

    「嗯。」

    政近重新面向玛利亚，玛利亚随即走向政近，环抱他的肩膀，让右边脸颊相贴，接着让左边脸颊相贴。

    （啊啊，好怀念……）

    以前进行过许多次的这种道别，使得政近不禁眯细双眼。此时，贴在左边脸颊的玛利亚脸颊轻轻往侧边移动……

    「咦？」

    脸颊接触到的触感使得政近僵住，就这么睁大双眼愣在原地。玛利亚从正面向他投以微笑。

    「只是这种程度，艾莉肯定也会原谅吧？」

    「啊，呃……」

    「呵呵，那么久世学弟，再见。下次见面的时候要一如往常喔！」

    玛利亚稍微害羞一笑，然后挥手走向公园入口。

    「啊，好的……」

    还没完全回神的政近也挥手回应。等到玛利亚的身影消失在公园外侧……政近察觉到寂寥情感坐镇在自己心中的原因。

    （啊啊，原来如此……）

    这是对于一段故事的终结所感受到的寂寥。那一天，是以不上不下的形式离别，所以悬在政近内心，阿萨与小玛这段淡淡的爱情故事，在今天的这个时候完全了结。

    昔日怀抱创伤却逞强的阿萨，以及无比纯洁又天真烂漫的小玛，如今已不存在。假设在不久之后的未来，政近与玛利亚再度坠入情网……也不可能是那段故事的后续。两人的那段故事已在此时完结，成为政近与玛利亚内心的回忆。

    「……」

    政近默默转身看向公园。只要这么做，昔日的光景就历历在目。在游乐设施上方永远聊不腻的两人。手牵手挂着笑容奔跑的两人。以及……在误解之中道别分离的两人。以悲伤做结，淡淡的初恋故事……

    「再见。」

    政近向年幼两人的幻影告别，独自离开公园。

第五卷 第2话 就算是梦想但要成真也不太对

    从公园回程的路上，政近怀着无法言喻的失落感，无精打采地行走。

    原本就是为了和过去的恋情做个了断而造访公园，不过在真的做个了断之后……受到出乎意料的寂寥情感驱使，政近自己实在无法整理心情。明明是为了挥别过去而做个了断，回过神来却发现满脑子都是往事。和艾莉莎的事、和玛利亚的事，明明有各种事情必须好好思考才行。

    「唉……」

    现在像这样行走的路，也是昔日周防政近走过许多次的路。被小玛亲吻脸颊道别之后，总是如同被开心与害羞的心情驱使般跑回家，而且是从缘廊悄悄回到房间，以免放松的表情被爷爷奶奶看见。

    政近回忆着当时的往事打开门，就这么下意识绕到缘廊，随即看见有希穿着学校泳装，泡在儿童用的塑胶泳池里。

    「……你在做什么？」

    面对无论如何都令人虚脱的这幅光景，政近有气无力地询问。说起来，有希为什么会在这里？政近没听说她今天会来到这个家。

    说不定，这又是大脑产生的幻影吗……政近按着额头闭上眼睛的瞬间，脸上真的被泼了冷水。

    「噗啊！」

    政近反射性地以手擦脸并且睁眼一看，只见仰躺在塑胶泳池里的有希拿着水枪瞄准过来。

    「……唉，说真的你在做什么？」

    脸颊抽动的政近，再度询问不发一语笑嘻嘻的妹妹。有希随即轻声一笑仰望夏空，把玩水枪营造出硬派气氛。

    「别在意……只不过是我的纯真与高尚稍微表露出来了。」

    「纯真与高尚……」

    「没错，我的纯尚要素。」

    「不准说得像是肾上腺素。」

    政近赏了白眼吐槽，大步走向有希，用力摸她的头弄乱头发。

    「来，给你血清素。」

    「唔喔喔，幸福的荷尔蒙在分泌了～～……咦，我到底在做什么？」

    「不准突然一脸正经。我才想问你在做什么。」

    「我……到底做了什么？呜，我的头……！」

    「你是被洗脑了吗？快给我回想起来。」

    「咕咯……啊！这一瞬间，我回想起来了……这个世界，是我临死之前在玩的少女游戏世界。」

    「谁叫你回想起前世了？」

    「周防……有希……？唔！怎么这样！我转生成为反派千金了？」

    「还真的是反派千金，我可不敢领教。」

    「回想起来了……我是和哥哥一起折磨女主角的恶劣主人。」

    「主角居然是绫乃……」

    「没错，君腌蹦苏是这个世界的女主角。是《暗深贵公子的沉溺狂爱 ～受到病娇美男子们百般追求～》这个世界的主角！」

    「嗯，可以立刻把攻略对象的名字告诉我吗？我要杀光他们。」

    「清宫光。」

    「唔唔～～这我就吓得不知道该怎么反应了。」

    「桐生院雄翔。」

    「那家伙只是个心机仔。」

    「八王子皇慈。」

    「记得这家伙的设定是邻镇的学生会长？话说他的名字居然和王子同音？」

    「然后是……隐藏角色更科樱夜。」

    「虽然不知道是谁，但他应该是最后大魔王吧？这是设计成攻略完主要角色之后也能攻略最后大魔王的游戏吧？」

    「所以，哥哥先除掉这个隐藏角色吧。」

    「抱歉，办不到。这种角色还是隐藏一辈子吧。」

    「咦……可是如果没人打倒隐藏角色，世界就会灭亡……」

    「这完全是最后大魔王的格局。」

    「啊，不过按照原作剧情，哥哥今天就会遭遇幸运色狼事件喷鼻血失血而死，所以跟你没关系……」

    「我的死因真是阳春。而且是今天？」

    「嗯。话说快点把脸擦一擦吧。你要滴水到什么时候？」

    「你以为是谁害的？」

    政近轻拍妹妹脑袋，脱鞋走上缘廊，然后垂头丧气穿越和室。

    （唉……总觉得突然没什么力气了。）

    政近以手帕挡住头发滴下的水，快步前往盥洗室。穿过面对缘廊的和室来到走廊，位于该处的是宁静的空气，没有别人的气息。爷爷出门遛狗所以当然不在家，但是不只如此，也感觉不到奶奶的气息。

    （奶奶也出门了吗……？）

    对此感到纳闷的政近打开盥洗室的门，然后和全裸的绫乃面对面。

    「抱歉。」

    他立刻关门。整段过程其实只有一秒七。展现高超反应速度的政近，在内心发出不成声的哀号。

    （好歹出点声音啦──！）

    刚才看绫乃似乎正在以浴巾擦拭身体，不过为什么连布料摩擦的声音都没有？在这种地方也贯彻无声原则的女仆，使得政近明知是推卸责任依然气得咬紧牙关。

    （插图007）

    （话说，「幸运色狼事件」就是这个吗？）

    明知绫乃在盥洗室，还是诱导政近前往盥洗室。明显是出自恶意的恶作剧。只觉得是胡闹的那段喷鼻血叙述，大概也是为此埋下的伏笔吧。

    如果是这样，现在出声大喊就正中有希的下怀。这时候应该若无其事，静静前往厕所……政近如此心想的时候，面前的门无声无息开启。

    「抱歉打扰了，政近大人。请不必在意在下。」

    「我会在意啦！」

    绫乃以聊胜于无的浴巾遮住前面，自然而然请政近入内。看到她过于出乎预料的这个行动，政近终究也放声大喊。

    「反倒是你应该注意才对吧！」

    「啊！说得也是。恕在下失礼了。」

    绫乃说完之后，以遮掩身体的浴巾擦拭政近湿答答的下巴与头发。她一丝不挂的胴体当然映入政近视野。

    「我不是这个意思！你是在注意哪里啊！」

    政近迅速向后跳，转过头继续大喊。

    「你是笨蛋吗？没有羞耻心吗？」

    「政近大人，别看在下这样，在下其实也在拼命努力想要战胜这份害臊。」

    「这场战斗请你一定要输！」

    政近发出不知道是吐槽还是恳求的哀号，一溜烟回到先前的和室，扑到榻榻米上，抱着湿答答的脑袋低吼。像是要盖过低吼的捧腹笑声传入耳中，政近就这么趴在榻榻米稍微抬头。

    「哎呀哎呀，看来勉强回避死亡旗标了。真有一套耶～～」

    「……」

    有希盘坐在塑胶泳池，笑嘻嘻注视这里。看着她得意洋洋的模样，政近不知道该怎么反应，默默转身背对。

    「喂喂喂怎么啦哥哥大人，绫乃见不得人的模样烙印在脑中了吗？」

    「……」

    「哈哈～～请不要把我当空气啦～～」

    「……」

    「哎呀～～有希选手居然在这时候走光了～～」

    「……」

    我反倒想问，你为什么觉得这样能让我转身？你把哥哥当成什么了？政近被强烈的冲动驱使很想吐槽，却还是强忍下来赌气装睡。

    「……啧，只是走光不会有反应吗？在集训看过艾莉没穿内衣的白T之后，我现在半脱学校泳装的程度引不起你的兴趣是吧！」

    「……」

    「天啊，可恶的艾莉。好可爱好可爱的艾莉。不知何时大于E罩杯的艾莉……」

    「！」

    「喔，肩膀稍微晃了一下哦？」

    政近心想「糟了」，有希咧嘴露出下流笑容的瞬间，身穿便服抱着毛巾的绫乃从敞开的拉门现身，静静走向缘廊。

    「让您久等了，有希大人。这边请。」

    「嗯？……喔～～」

    在绫乃催促之下，有希即使发出有点惋惜的声音，还是套上凉鞋离开泳池，然后由绫乃简单擦拭身体，仔细擦干脚底，包着毛巾前往盥洗室。不过有希在走到走廊的时候迅速转身，像是随口提及般询问绫乃。

    「话说绫乃，你被哥哥看见多少？」

    「快去洗澡吧，呆子。绫乃，你不必回答没关系。」

    政近立刻关上拉门隔离（物理）。等待妹妹开心的笑声与脚步声离去之后，他重新面向绫乃。

    「抱歉。我不小心看见了……」

    「啊，不，这是在下要说的，抱歉害您看见丢人现眼的东西……」

    「不，绝对没有丢人现眼啊？」

    反倒该说，富含水气的丰盈黑发紧贴在纤细却拥有女性曲线的胴体，这样的绫乃艳丽得令人倒抽一口气。不过如果老实说出这种感想，感觉很像是性骚扰。就算这么说，要是就这么不发一语，也可能害她心想「果然丢人现眼吗」造成误解……

    「……绫乃很漂亮，也非常可爱……所以不必这么贬低自己。」

    「谢，谢谢……政近大人也是非常迷人又出色。」

    「……谢谢你啊。」

    政近随口带过绫乃的评价，像是要逃离这股奇妙的气氛般再度躺下。只要转身背对绫乃，绫乃也会解读气氛不再开口。不愧是随时留意要化为空气的女仆。和某个解读气氛之后还蓄意扰乱的主人不一样。

    （唉……真是的，今天是什么日子啊……该不会在明天左右就会出现强烈的反弹修正吧？）

    在公园接受人生第一次的异性示爱，紧接着又是香艳火辣的幸运色狼事件。客观来看，持续幸运到这种程度，会担心可能有反作用力招致不幸来袭。

    （不对……并不是人生第一次吗……）

    回想起来，也曾经被那孩子……小玛表白。当时的政近对此也害羞表达好感，两人顺利成为两情相悦……记得是这样没错。不过政近认为这终究是小孩子的恋爱游戏，现在回想起来应该也是这样没错。

    （不过……玛夏小姐一直都是认真的吧……）

    要当成小孩子的恋爱游戏做结很简单，然而至少玛利亚一直维持这份心意。这么想就实在无法贴上如此廉价的标签。

    （哈哈，小时候的结婚约定，是恋爱喜剧的制式剧情，但是我很少听说有人真的就这么好好交往。）

    政近在脑中发出空虚笑声之后，忽然察觉一件事。

    （唔，咦……？呃，难道玛夏小姐的男友是……）

    集训的时候，玛利亚说她的男友是布偶……那该不会是……

    （是在说我吗……？）

    这个推测浮现脑海的刹那，难为情的感觉从内心深处涌现……却立刻沉静下来。

    （不对，正确来说不是我……是阿萨，是周防政近。）

    同时，失落感在心中复苏。政近随即感觉心情迅速消沉。

    （啊，不妙……开始变得悲观了。）

    政近自己也认为这是坏毛病。不过即使这么想，也无法阻止思绪陷入负面循环。

    （真是的，玛夏小姐与艾莉都一样，为什么会喜欢上这种家伙？）

    那么充满魅力的姊妹寄情于政近。一般来说应该是让内心充满喜悦的幸运……然而填满政近内心的却是歉意。抱歉我是这种人。抱歉我这种人害得她们这么费心。

    （不可能的啦……我完全配不上。）

    干脆逃走吧。断绝所有联系，窝在只有自己一个人的家就好。就像是昔日逃离周防家那时候一样。这么一来，就再也不必害得任何人费心──政近思考这种事的时候，拉门平顺开启。

    「啊啊～～真是舒畅！嘿！」

    紧接着，政近察觉一股扑向这里的气息，在榻榻米上翻身回避──

    「想得美～～！」

    「呜噗！」

    ……翻身之后，被有希预知路径的飞扑命中腹部，顿时喘不过气。有希抬头看向中招咳嗽的哥哥，眉毛稍微一颤，然后咧嘴露出笑容。

    「怎么啦，中暑了吗？热到没力了吗？」

    妹妹大人就这么将下巴放在政近胸口，频频拍打政近额头。

    「住手啦不要拍。」

    政近粗鲁拨开有希的手，有希随即慢慢撑起上半身，骑在政近身上。

    「唔，吐槽也不犀利……看来症状满严重的。」

    有希以故做正经的表情这么说，然后将双手帅气举到胸前，伸直食指与中指──

    「我来为这样的哥哥发射振奋精神的光波──！滋哔哔哔哔──！」

    有希迅速大声说完，手指不断刺向政近的腹部与胸部。

    「啊吧噗噗噗，住手啦你是小学生吗？话说这哪里是光波啊！」

    「心情上是光波！」

    「那是什么光波啊！」

    政近的大喊使得有希顿时停止双手，正色看向政近的脸。

    「想知道吗？」

    「……请务必告诉我。」

    「喔？……好吧，那我就不吝告诉你吧。」

    有希卖关子般点点头，以右手拨起浏海，一脸严肃低头看向政近，然后以冰冷的声音沉重告知：

    「是葛格爱你爱死你光波。」

    「喔，是葛格爱你爱死你光波吗？」

    「嗯……」

    「…………」

    「…………」

    「……详细希望。」

    「你这家伙是要羞死我吗？」

    「正常应该说羞到致命吧？」

    「羞到致命才是你自创的说法吧，笨蛋！」

    说到这里，有希像是隐藏表情般，将脸埋进政近肩头。然后……

    「……女人的味道？」

    「好恐怖！」

    「喔喔～～？兄长阁下还真有两把刷子耶。想说你的表情这～～么消沉，该不会是关于女人的烦恼吧？」

    「……」

    「喔？行使缄默权？也就是说我猜中了？嗯嗯～～？」

    「……」

    妹妹再度以骑在身上的状态投以挑衅表情，政近默默闭上眼睛。看到哥哥这么明显绝口不提，有希「唔」地鼓起脸颊。

    「对付这样的哥哥就是啾～～！」

    有希嘴里说「啾～～！」却是张大嘴巴将脸凑过来。

    「别这样！」

    政近瞬间睁开眼睛，抓住她的脸制止。在旁人眼中，这是妹妹化为丧尸袭击哥哥的光景。即使被抓住额头，有希依然不死心想咬脖子，政近以傻眼语气发问：

    「话说，你最近为什么动不动就想咬我？」

    「咦，居然问这个？」

    政近不经意这么问，得到的是出乎预料严肃的反应。和刚才装模作样的感觉不同，有希面无表情到吓人的程度。被这张表情目不转睛笔直注视，政近有点畏缩。

    「……什么事啊？」

    难道是有什么特别的意思吗？如果有，会是什么意思？政近稍微认真思索时，视线前方的有希就这么面无表情静静开口：

    「我是在等你说『既然敢张嘴咬过来，就给我咬紧牙关吧』这句话。」

    「唔咕！」

    「我一～～直在等你说这句话耶～～？」

    政近顿时喘不过气，有希拉近距离观察，以死缠烂打的语气掏挖哥哥的旧伤口。然后在政近以忿恨眼神看过来的下一秒，有希装出帅气表情，充满恶意地夸张模仿政近的语气。

    「既然敢张嘴咬过来……就给我咬紧牙关吧？」

    「你这家伙……！」

    「呀──哈哈！天啊──！哥哥超帅的──！」

    有希从政近身上滚下来，在榻榻米上摆动双腿，真的是笑到打滚。然后她突然一脸正经坐起上半身，竖起食指。

    「啊，顺带一提，『既然敢张嘴咬过来，就给我咬紧牙关吧』这句话，有着『既然露出利牙，就给我奋战到底吧』以及『接下来要反击了，给我做好心理准备吧』这两个意思，所以真的是非常帅气──」

    「闭嘴闭嘴不准说明！」

    政近抽动嘴角赏以白眼回应，然后叹口气躺下。有希立刻探头过来。

    「哎哟哎哟，这么没劲啊，哥哥。现在应该是喊着『你这家伙～～☆』扑过来和我一起在地上翻滚的状况吧？」

    「都已经是高中生了，哪会做这种事啊？」

    「高中生也完全是小孩子喔～～」

    有希耍赖般这么说，使劲摇晃政近的腰。政近对此觉得有点烦……忽然心想。

    （难道说……她真的只是想撒娇？）

    想到这里的同时，政近想起在公园从玛利亚那里感受到的怜爱情感，以及在集训时听玛利亚说过的话语。

    （肌肤之亲也很重要是吗……）

    政近在内心反刍玛利亚这句话，然后翻身仰躺，默默将坐在身旁的有希拉过来。

    「喔，喔？」

    即使稍微不知所措，有希还是倒在政近身上。政近左手抱着她小小的背，右手用力抚遍她的头。

    「喔，喔唔？咦，喔？」

    突然被哥哥温柔抱入怀中摸头，有希惊慌失措。不过大概是从一直默默摸头的哥哥那里感受到某些情感，她开心笑着低下头。

    「怎么了啦～～这样会害羞啦～～……呜哩呜哩～～」

    有希将额头按在哥哥胸口，发出害臊的声音，像是小动物撒娇般以头磨蹭。政近确实从中感觉到爱与思慕……觉得内心深处逐渐变得温暖。盘踞在心中的自我厌恶与逃避愿望慢慢溶化消失。

    （啊啊……这确实比我想像的还美妙。）

    如果是现在，政近可以理解玛利亚那么说的意思。理解到让身体相触，确认爱的重要性。

    （我这个人真是单纯……）

    直接感受着有希表现的爱，政近忽然反省自己为什么要以那么悲观的形式解释玛利亚的表白。玛利亚的拥抱明明只有温柔。玛利亚的话语明明充满真实的关怀。

    「我说哥哥……」

    「嗯？」

    此时有希忽然开口，政近将视线下移到胸口的她。但是有希没抬头，就这么将脸埋在政近胸口说下去：

    「不必一直对我觉得愧疚也没关系哦？因为我现在也确实很幸福……也从来没有恨过哥哥。」

    「！」

    「即使我这么说，哥哥大概还是会思考与烦恼各种事……不过在我的心目中，哥哥无论是以前还是现在，都永远是我最喜欢的哥哥……所以，哥哥不必在意周防家，大方追求幸福也没关系哦？」

    政近知道，这千真万确是有希发自内心的话语。和那天一样，非常成熟又充满爱的妹妹话语，顺利传入政近的心。

    （说得也是……至少有希与玛夏小姐，都说过喜欢现在的我……）

    政近细细咀嚼妹妹的话语时，胸口的有希慢慢抬起头，扬起嘴角露出笑容。

    「现在的我，是不是很像第一女主角？」

    「哈哈……你少烦。」

    政近轻声一笑，用力摸乱妹妹的头发，有希随即装出读稿语气发出「哇～～」的声音，再度将脸埋进政近胸口。

    （谢谢你，有希。）

    政近在内心向无比温柔又深情的妹妹道谢。

    （真是的，居然被妹妹从背后推我一把，我这个哥哥好丢脸。）

    接着他如此自嘲，不过其中已经没有自我厌恶的灰暗情感。

    别再被自我厌恶的情感折磨而消极度日吧。虽然至今也无法喜欢自己，觉得自己不是什么好东西……即使如此，还是有人愿意仰慕这样的我。自我厌恶终究是自己的一厢情愿。比起这种事，还是把现在看好我的人们放在第一优先吧。因为这么做应该也能促使自己面对艾莉莎的恋心。

    在政近平静下定决心的同时，柔和的空气在久世老家的和室流动。沉默不语的时间就这么持续好一阵子……在缘廊方向的风铃发出清脆声音的时候，有希忽然皱眉抬头。

    「……嗯？第一女主角？……啊！」

    然后在下一瞬间，有希露出非比寻常的表情跳起来。她俯视一脸疑惑的政近，发出充满战栗的声音。

    「这该不会是……进入亲妹路线的事件？」

    「啥？」

    「喂喂喂，真的假的，兄弟……亲妹路线在阿宅圈子也备受争议，你却要刻意走上这条路？」

    「这种路线不存在。」

    「呵，好吧……既然阿哥有这份决心，那我也全力回应吧！」

    「有希小姐？」

    「唔，不过在这种状况，周防家的继承人要怎么选……？」

    「有希小姐，你有听到吗？」

    「什么？让绫乃生小孩就好？这……这真的是恶魔的想法……！」

    「绫乃的人权呢？」

    「有希大人……这是非常美妙的提案！」

    「「等一下，绫乃小姐？」」

    至今都是空气的绫乃突然开口投下这颗炸弹，使得两人一起正色转身，随即看见绫乃正坐在榻榻米，以面无表情却闪闪发亮的双眼握紧双拳。

    「换句话说……在下的一切都有幸用来奉献给两位吧？」

    「OK绫乃你冷静。你知道自己正在说一件非常糟糕的事吗？」

    听到有希这么问，绫乃就像是虔诚的信徒，将手按在自己胸前开口。

    「在下的幸福，就是两位和睦共度一生一世……若能成为其中的一份助力，在下即使要献出这具身体也在所不惜！」

    「居然没自觉吗？这下子伤脑筋了。」

    有希以读稿语气这么说，然后转身朝着政近半笑不笑地竖起大拇指。

    「太棒了，哥哥。亲妹路线变成强制后宫路线了喔！」

    「变成这样还得了！这会造成双重的道德问题吧！」

    「有什么不满吗？后宫。这不是男人的梦想吗？」

    「在二次元是这样没错。真实世界的后宫对我来说太沉重了。」

    「所以说真的是窝囊又没种的该死处男……」

    「个性乱变又自称处女的婊子说了什么吗？」

    有希完全无视于政近的反击，在政近腿上装出「呼～～受不了你」的态度摇头，然后露出顿悟的表情，将手按在下巴。

    「等一下……？只要我们兄妹争夺绫乃，改走绫乃后宫路线不就全搞定了吗？」

    「这样的话，我一个不小心就会变成『夹在百合中间的男人』吧？到时候我会被大宇宙的意志杀掉喔。我的脖子现在就开始刺痛了。」

    说出「夹在百合中间的男人」这句话的瞬间，政近感觉强大的杀气从某处来袭而抚摸后颈，然后面向绫乃迅速换个话题。

    「绫乃，你稍微冷静下来。就算是开玩笑，也不准说要白白断送自己的人生。」

    「嗯？开玩笑……吗？」

    「哈哈，这家伙的眼神居然这么纯真。」

    政近早就知道了。绫乃不是会开玩笑的孩子。虽然知道，不过看见她以真挚无比的眼神歪过脑袋，政近忍不住看向远方。对此，绫乃似乎很遗憾自己被怀疑在开玩笑，将手按在胸口。

    「在下是两位的女仆。服侍两位是在下至高无上的喜悦。」

    「应该说『被两位「使用」是至高无上的「欢愉」』才对吧？你这个斗M。」

    有希赏白眼这么吐槽，绫乃眨了两三次眼睛之后，静静地重新面向有希。

    「话说有希大人。不久之前，在下得知了『斗M』一般在世间的意思……」

    「喔，终于察觉了吗？没错，M不是女仆的M喔。」

    「当时果然是开玩笑的吗……关于这方面，请容在下订正一件事。」

    「……什么事？」

    有希疑惑般微微蹙眉，绫乃以笔直的视线回应，斩钉截铁地宣布：

    「在下不是被虐狂。」

    「……喔。」

    「哇～～」

    听到绫乃这么断言，不只是有希，政近也冷眼以对。但是绫乃不把两位主人毫不相信的视线当成一回事，以非常真挚的态度说下去：

    「在下不会因为精神上或是肉体上受到折磨，而感觉到性方面的兴奋。」

    「……话是这么说，但你在暑假之前不是希望我踩你的头吗？」

    「那是身为女仆的本能。」

    「这样啊，既然是本能就没办法了……」

    有希像是看见不成材的家伙般，看着被强词驳倒的哥哥，接着改由她询问绫乃。

    「既然是本能，所以其中没有私欲是吧？」

    「那当然。」

    「是喔，那我想请教一下。女仆把头伸到主人脚边，是基于什么合理的理由？」

    听完有希的要求，绫乃端正坐姿，像是在阐扬崇高教义的信徒般高谈阔论。

    「在下这样的女仆，总是为了主人而努力提升自我。」

    「……嗯。」

    「然而，两位实在是太温柔了……虽然不是要表达内心的不满，但是在下经常差点忘记自己依然是半桶水。」

    「……嗯。」

    「自大是成长的大敌，松懈是堕落的开始。因此在下必须总是严以律己。」

    「……」

    「所以……希望两位平常就多多指教，别让在下忘记自己不够成熟。」

    绫乃的话语……使得有希与政近不禁稍微思考。

    即使犯错也不会责骂，即使是小事也会称赞的上司，会让某些人觉得「这么轻松真好」而开心，也会让某些人觉得「管理太松散了提不起劲」而不满。对于两人来说，绫乃不只是女仆更像是可爱的妹妹。正因如此，所以两人总是感谢她的奉献，即使她犯错也不会责备。然而……然而这种做法，不就等于不承认绫乃是女仆吗？没表现出主人的风范而是百般疼爱，会不会反而害得绫乃不安呢……

    （原来如此，绫乃她……其实希望我们可以好好斥责她。）

    （我们不知不觉伤害了绫乃身为女仆的尊严吗……这下子得反省才行了。）

    两人在接受的同时露出有点严肃的表情。身为两人女仆的绫乃怀着这份尊严，光明正大地向两人这么说：

    「相较于两位，在下是不足为提的存在，只不过是连奴仆都称不上的道具。恳请两位彻底让在下体认这一点！用话语斥责，用行动处罚！」

    「「根本就是斗M吧！」」

    结论：绫乃是百分百的斗M。

第五卷 第3话 搞不懂想要拿腋下做什么

    「这么一来，数学也写完了……」

    政近阖上学校发放的暑假作业讲义，伸了一个懒腰。场所是久世家客厅。正对面坐着默默以红笔在讲义书写的艾莉莎。

    两人照例正在写暑假作业。此时，艾莉莎也阖上讲义放到一旁。

    「写完了吗？」

    「是的，这样全都写完了。」

    「喔，真的吗？辛苦了。」

    看来她早一步写完所有作业了，恐怕是在自家也有努力写作业吧。反观政近独自在家的时候完全没写作业，所以还剩下英语与物理作业，不过即使如此，进度也比往年快得多。

    「唔……」

    「……」

    两人不约而同不经意地看向客厅时钟，得知现在才刚过下午三点半。艾莉莎正常都是六点多回家，所以多了一大段空闲时间。

    （呃～～怎么办……）

    总之为了拖延时间，政近为彼此的杯子倒满麦茶并且思考。正常来想，既然以「写暑假作业」的名义聚集在这里，那么写完作业就达成目的了。然而就算这样，如果这时候说「辛苦了！那么解散！」感觉也太冷淡又不懂得解读气氛。

    （对，气氛……艾莉像是在暗示般不时瞥向我的这股气氛！）

    艾莉莎彷佛在说「啊～～多出好多时间耶～～这下子怎么办呢～～」玩弄头发，像是在期待什么般投以催促的视线。政近凑巧（也可能是不巧）也在这个时间点把作业写到一个段落，所以不能假装没察觉。他能做的只有将杯子拿到嘴边消磨时间。

    （因为啊……）

    政近没胆量在这时候说出「那就来约会吧！」这种话。不，如果是在集训前，或许敢半开玩笑说出这种话。但是在发现艾莉莎的恋心，察觉自己没骨气的现在，政近即使开玩笑也不敢这么说。

    （可是……）

    政近已经决定了。决定要好好面对。而且要是在这时候观望犹豫，也会背叛玛利亚的娇怜心愿。

    （……好！）

    政近把茶杯放回桌面，随着决心抬起头，笔直注视不时瞥向这里的艾莉莎脸蛋，艾莉莎随即也像是察觉到什么，重新面向政近。

    两人正面相视。虽然肯定不是什么稀奇的事，但在察觉艾莉莎恋心的现在，即使是一如往常的艾莉莎视线，也令人觉得伴随着某种情感。感觉那双蓝宝石般的眼睛彷佛隐含非比寻常的热度，政近倒抽一口气。

    「那个，毕竟还有时间……」

    政近拼命克制怦怦跳的心脏，编织话语。脑中天使外型的玛利亚与恶魔外型的有希一起挥着啦啦队的彩球。在这股声援的推动之下，政近下定决心这么说：

    「就来讨论一下选战吧。」

    「……」

    沉默降临客厅。艾莉莎的双眼光辉看起来慢慢变得黯淡。脑中的玛利亚与有希露出冰冷至极的眼神放下彩球。

    『久世学弟好窝囊。』

    『人渣。』

    （别这样，不要用那种眼神看我……）

    被天使外型的玛利亚以失望眼神注视，又被恶魔外型的有希猛踹，政近在脑中抱头蜷缩。看见政近因为自我厌恶而僵住，艾莉莎轻轻看向下方吐了口气。

    「呼……哎，毕竟准备选战很重要的。」

    「对……对呗？」

    「为什么是关西腔？」

    「没有啦，哈哈哈……」

    政近干笑之后，清了清喉咙露出正经表情。他自觉身为男人做出相当垃圾的行径，不过事到如今只能完全切换心态。

    「首先……说到第二学期的例行活动，就是十月初的校庆吧。」

    「是啊，记得学生会干部全都强迫加入校庆执行委员会？」

    「没错没错，每班派两名代表，加上学生会、风纪委员会、美化委员会、保健委员会，还有前任学生会长与副会长……以上就是全部。」

    征岭学园的校庆──秋岭祭。执行委员长与副委员长，照惯例是由前任学生会长与副会长担任。然后现任学生会成员在底下担任执行委员会的要职，指挥各班选出的执行委员们。

    「换句话说，其他的执行委员会在共事的过程中，看清楚我们是不是可靠的家伙。要小心哦？各班的执行委员，除了抽到下下签的那种人，大多是在班上拥有影响力的家伙。要是被他们认为『这家伙真没用～～』会成为一大打击哦？」

    「说得……也是……」

    「不过你是会计，只要正确处理好业务，我想应该不会发生这种事……会被考验天分的反倒是公关有希吧。」

    学生会干部基本上是按照职称分配工作。书记负责议事记录、会计负责管理预算、公关负责制作传单或手册之类。管理预算完全是幕后工作，不过公关的工作表现是明显摊在阳光下，所以很容易强调成果，相对的也无法隐瞒疏失。如果制作出明显没品味的传单或是不易阅读的手册，负责指挥制作的有希股价也会暴跌吧。

    不过，对于选战对手的艾莉莎来说，不必刻意关心这种事。政近如此改变心态，耸了耸肩。

    「……哎，那家伙应该会做得十全十美吧。会计也是，真正的战场基本上是在校庆结束后的收支计算，这部分我也会帮忙，所以不必太在意也没关系。」

    「是喔……」

    「别急别急，就说不必从现在就这么在意了。只要按照学生会以往的方式去做，就不会发生太大的问题。」

    看见艾莉莎一副有点挂心的样子，政近刻意乐观这么说。不过艾莉莎面有难色陷入沉思。

    （哎，感觉艾莉莎最不擅长的就是团队合作……尤其如果必须以队长的身分指示队员……）

    艾莉莎是完美主义者，也自觉在旁人眼中，她要求的「完美」标准过高，加上她知道自己无法以话语鼓舞、带领周围的人们，结果就是不依赖周围，选择独自努力。

    （从会计这份工作来看，完美主义不是坏事……不过问题在于她自己觉得不擅长团队合作。毕竟将来会以学生会长的身分率领学生会……）

    不过，只有这个问题并非一朝一夕就能解决。如果以话语开导就能克服心理障碍，事情就不会这么辛苦了。

    （这反倒是很好的经验。必须趁这个机会让她慢慢习惯才行。）

    政近做出这个结论之后，朝着面有难色的艾莉莎轻咳一声。

    「唔嗯，我想想……趁这个机会先那样吧，先来确立沟通的方法。」

    「嗯？什么意思？」

    艾莉莎疑惑抬起头，政近默默定睛注视她。

    「怎……怎么了？」

    艾莉莎有点困惑般视线游移，但政近继续默默注视她。

    「咦，我身上有东西？唉，说话啊？」

    艾莉莎又是俯视自己身体，又是伸手摸脸，坐立不安般这么说。对于这样的她，政近简短告知。

    「看得出来我想说什么吗？」

    「咦？」

    这个问题引得艾莉莎皱眉看向政近。视线就这么相对约十秒之后，艾莉莎稍微红着脸游移视线。

    【咦？我还没那么……】

    「等一下，你是解读了什么？」

    艾莉莎轻声说出的俄语引人遐想，政近忍不住吐槽，然后轻声叹气公布答案。

    「我刚才想说的是『帮我拿抹布』。」

    「咦？……不，这种的我看不懂啦！」

    「是吗？啊，不，你不必真的去拿。不是这样……我刚才频频以视线朝抹布示意，而且稍微开口说『帮我拿』啊？」

    「这种的……」

    「唔～～那么再来一次，再试一次看看吧。」

    政近朝着看似不满的艾莉莎这么说，然后再度开始定睛注视她。接着，艾莉莎像是回应般和政近四目相对……数秒后再度移开视线。

    【用腋下？这种事……】

    「所以说，你是用什么逻辑解读了什么？」

    闷骚吗？这家伙难道是闷骚色女吗？

    艾莉莎不知为何害羞起来，政近赏她白眼，然后搔了搔脑袋无力向后躺在椅背。

    虽然早就隐约知道，不过能以眼神沟通的程度比想像中还差。如果对方是有希，只要以眼神与细微的肢体动作就大致可以沟通。

    （这种时候就是沟通能力、经验与交情发挥功用了……对于艾莉来说很吃力吧。）

    能够不发一语和政近沟通到某种程度的人，是交情够久的毅与光。在学生会里，除了有希大概只有统也。这纯粹是因为个性比较合，也多亏统也的观察力与关怀力够强吧。毕竟茅D这种人无法表现得这么聪明机灵，玛利亚与绫乃个性我行我素所以磁场不合。艾莉莎纯粹是缺乏面对他人的经验。

    「唔～～……」

    这在两人联手打选战的时候有点不利。如果关键时刻无法迅速沟通，会在临场反应的时候出现明显差距。实际上，政近昔日就是和有希以绝佳默契突破各种难关，所以现在这么难以传达想法给艾莉莎，令他相当不安。

    「既然露出这种表情，那就换你来解读看看吧。」

    「嗯？」

    艾莉莎不满般的声音引得政近下移视线，发现艾莉莎正定睛看向这里。对此，政近也端正坐姿重新面对。接着，艾莉莎她──

    【这是在集训那时候的事。】

    「不，等一下！」

    「怎么了？既然你说可以用细微的动作沟通，即使我说俄语，你应该也能从音调猜个大概吧？」

    「别强人所难啦……」

    【最后一天吃早餐的时候……】

    「不不不，不要自然而然说下去……」

    【你从中途就改用我的杯子耶？】

    （唔咦咦咦咦咦────？）

    【虽然你好像没察觉……】

    （我没察觉啊啊啊────！）

    意想不到的这个爆料，使得政近差点发出声音。他连忙挖掘当时的记忆，却完全没有头绪。确实，因为所有人都用相同款式的玻璃杯，所以可能拿错。而且……

    【你在我提醒之前就喝了，所以我也错过开口的时机……】

    看艾莉莎有点害羞的样子，也不像是在说谎。

    （关于拿错杯子的间接接吻事件不知何时顺利完成的这档事。）

    政近没把心情写在脸上，就这么稍微看向远方，艾莉莎则是害羞地露出恶作剧般的微笑。

    【这就算是……日本传统所说的「交杯」对吧？】

    （并不算啊？）

    【你要……负起责任哦？】

    （好恐怖好恐怖！）

    艾莉莎以为政近听不懂就畅所欲言，政近像是投降般举起双手。

    「等一下。我真的听不懂啦……应该说明明是要悄悄沟通，你这样光明正大说出来就没意义了吧？」

    「哎呀，是喔。」

    艾莉莎装模作样耸肩，若无其事频频朝脸蛋风。

    （既然会害羞就别说啊……）

    艾莉莎没察觉政近赏她白眼，摆出稍微思索的动作。

    「那么……就学你刚才做的那样试试看吧？」

    艾莉莎说完静静看向窗户，嘴唇微微蠕动，双手慢慢抱在胸前，然后将抱胸的双手稍微倾斜。看起来像是在央求某件事。

    政近从艾莉莎这些动作解读到的意思是……

    『我想出去约会。』

    （唔唔唔唔唔唔～～～～！）

    导出的这个答案，使得政近咬紧牙关差点昏死。他在桌子底下用力捏着大腿，强忍着不让心情写在脸上。

    （呜～～这种答案我哪敢说啊！）

    要是答对了，气氛绝对会变得奇怪；要是答错了，那么自己就完全是自我意识过剩的误会仔。无论是哪一种都只看得见无地自容的未来。

    「来吧，怎么样？知道我想说什么了吗？」

    「唔唔……」

    就像是在说「反正你应该不知道吧」，艾莉莎双手抱胸露出挑衅的笑容。以为政近不可能知道，确信自己占上风的表情。好想用惊愕与羞耻涂改她这张表情……虽然瞬间冒出这股冲动，不过冷静想想，这么做的风险太高了。逼不得已，政近明知不会答对，还是说出不痛不痒的答案。

    「我想想……是『今天天气很好』吗？」

    「哼哼～～」

    （火大☆）

    艾莉莎明显露出瞧不起人的表情哼笑。即使是政近看到这种反应，脸颊也终究稍微抽动，但是艾莉莎看起来不以为意，以充满优越感的态度开口：

    「完全不对。看吧，结果你不是也猜不出来？」

    「……顺便问一下，正确答案是什么？」

    「我想说的是『暑假也差不多快结束了』。」

    「是喔……」

    政近有气无力地回应，定睛注视艾莉莎的得意表情，然后不经意地随口这么说：

    「总觉得你在邀我约会，是我多心吗？」

    「这！这，怎么，可能啊？是你多心了……」

    突然间，还以为是冰块掉到背上，艾莉莎肩膀明显颤抖，然后迅速移开视线。过于浅显易懂的这个反应使得政近露出温馨眼神，然后平淡回应：

    「这样啊。毕竟你就算开玩笑也不会说这种话吧。」

    「……那当然。」

    「我想也是～～」

    政近像是读稿般这么说，艾莉莎瞥了他一眼，稍微噘嘴。

    【什么嘛……我邀你约会有这么奇怪吗？】

    （唔……）

    艾莉莎闹别扭般的低语使得政近冒出些许罪恶感，连忙出言安抚。

    「总之……？毕竟至今没发生这种事件？是的我知道喔，女生主动邀男生约会这种事只会发生在漫画里。」

    政近迅速说完的这段话，之所以令人觉得怪怪的，是因为他暗示自己没被「艾莉莎」邀过，而是被「女生」邀过。艾莉莎听完明显回复自信，露出充满优越感的笑容。

    「哎呀，真可惜耶？不过我呢？至今受邀约会的次数多到数不清了。」

    「啊啊，是喔……顺便问一下，你曾经受邀赴约吗？」

    听到政近这么问，艾莉莎玩弄自己头发的手指顿时静止。然后她突然将视线移向侧边，有点结巴地回答。

    「……总之，我约会过好几次。」

    「嗯～～」

    「……」

    政近兴趣缺缺般哼声带过，艾莉莎瞥了他一眼，卷着发梢低语。

    【对象是你。】

    （……呜咕。）

    换句话说，艾莉莎不曾和政近以外的对象约会。虽然隐约猜到是这么回事，不过听她说出口就无法避免受创。政近咬紧牙关的这时候，艾莉莎突然露出惊觉不对的表情转过头来。

    「话……话说在前面，不是被搭讪的男生约走之类的哦？」

    「咦，啊啊……不，我没怀疑这个啊？」

    说起来，艾莉莎在校内也对于好几个长相、头脑与家世都优秀的男生不理不睬。政近从一开始就不认为这样的她会被笨男人约走……不过艾莉莎依然努力解释。

    「我会好好挑选对象！」

    「喔，嗯。」

    政近受到二十点伤害。

    「我会，好好……那个，只选择喜欢……可以相信的人？做那种事！」

    「唔，嗯。」

    政近受到四十点伤害。

    「那……那个，我已经明白了……所以，到此为止……」

    政近拼命防御，然而艾莉莎没停手！

    「我绝对不会和称不上喜欢的对象约会！」

    「……」

    政近受到九十点伤害。不过以仅存的1HP勉强撑住了。

    「啊，不过这不是在说我喜──你。只是不讨厌罢了……」

    艾莉莎娇羞了。政近被打倒了。

    ◇

    【唉嘿嘿，被骂了耶。】

    【要溜进别间学校的音乐室果然不可能啦……】

    【呜～～……因为人家想听阿萨弹钢琴啊～～】

    【唔唔～～……不然的话，下次的发表会邀请你参加吧？】

    【咦，真的？】

    【嗯……那个，毕竟约定过了……】

    【谢谢！我会期待的！】

    ◇

    「──近同学？」

    「啊！」

    政近回复意识的同时猛然抬起头，艾莉莎随即稍微探出上半身，以疑惑表情看过来。

    「……啊啊，抱歉。我刚才稍微恍神了。」

    「……唔，是喔。」

    突然间，艾莉莎静静眯细双眼，身上开始笼罩寒气。

    「？」

    她在生气什么……猜不透的政近扬起单边眉毛。此时小腿突然传来冲击。

    「咿！」

    冷不防的这记攻击，使得闪光窜过政近大脑。看来是艾莉莎坐在椅子上的同时抬腿踹了政近小腿。

    「如何？醒了吗？」

    「呃，不，我并不是因为很困才恍神……」

    政近缩起身体忍受疼痛如此辩解，但艾莉莎眼神冰冷。如果是在对话的时候睡着，她会生气也可说是理所当然，不过……

    （不对，这都是你害的啊！）

    即使这么想，现在抗议也只会自掘坟墓。不得已，政近轻咳一声回到正题。

    「那个，所以说到关键时刻该怎么沟通……」

    就这样，政近和一脸不悦的艾莉莎讨论一些以眼神沟通的方法。不知道是幸还是不幸，两人一直正经讨论，没特别演变成恋爱喜剧般的气氛。

    「──大概是这种感觉吧？啊啊，比起曾经和有希使用的暗号，我姑且换了一个版本，但是使用太多次可能会被解读……所以尽量别在有希面前使用或许比较好。」

    「这样啊。」

    「然后……对了，或许最好在不经意的习惯动作之中，选一个当成谎言的暗号。」

    「谎言的暗号？」

    「你想想……在交涉之类的时候，不是可能会故弄玄虚吗？比方说和社团交涉的时候会说『已经得到顾问老师的许可』之类的。再来就是……要逃离麻烦对象的时候？会说『接下来老师叫我过去～～』之类的。在这种时候，如果被吐槽『咦，老师有这么说过吗？』就会搞砸吧？所以最好能立刻让彼此知道，现在说的这段话是谎言。」

    「是喔……」

    艾莉莎看起来不太能接受，政近不以为意，思索片刻之后轻轻举起左手。

    「这样好了，就决定是以左手摸头发可以吗？艾莉你也有用手指玩弄头发的习惯动作吧？用左手这么做的话就是暗号……」

    「那你呢？」

    「我的话……应该就是搔头吧？总之，以左手摸头发的时候说的话是骗人的谎言，先这么决定吧。」

    「我知道了……但我可能会忘记就是了。」

    「……总之记在脑中某处就好。」

    政近说完耸了耸肩，稍微端正坐姿。接下来要说的内容，政近自己也相当紧张。

    「还有……说到在无法以视线交流的状态，也就是在并肩而坐的状态下要怎么沟通……有一种叫做『手心九宫格』的方法。」

    「嗯？那是什么？」

    「总之正如其名，以九宫格输入法在对方手心打字。比方说在桌底或是背后……那个，悄悄握住手？」

    「咦……？」

    政近略显犹豫说完，或许该说果不其然，艾莉莎明显板起脸。

    「握住手……然后用手指抚摸手心？」

    「与其说抚摸，总之就是九宫格输入法。和手机一样，左侧深处……应该说靠手腕的那边吧，这里是あ行，再来依序是さ、た、な、は、ま、や、ら……」

    政近张开自己的左手，从靠近手腕的位置依序指向靠近指尖的位置，接着以右手握住自己的左手。

    「和手机输入法不一样的地方，在于あ行到ら行是九宫格输入，わ行、浊音、半浊音、大小字切换与删除分别是使用食指、中指、无名指与小指。敲食指一次是『わ』、两次是『を』、三次是『ん』。敲中指一次是浊音，两次是半浊音。敲无名指或小指一次分别是变换成小字或是删除一个字。」

    政近以右手手指轻敲自己的左手背进行解说。艾莉莎面有难色听完之后，毫不隐藏怀疑的气息开口发问。

    「总之，我知道这个道理了……但是不会太难吗？不提输入的一方，我觉得解读的一方应该来不及。」

    「这部分总之得习惯。习惯后就可以正常和别人交谈，同时也用手指对话哦？」

    政近随口说出超乎常人的技术，艾莉莎更加板起脸回应。

    「而且……手被摸遍的感觉，我单纯就是抗拒。」

    「……要是听你这么说，我也无可奈何吧？」

    艾莉莎嘴角透露厌恶感如此断言，政近有点受伤。「咦？这家伙喜欢我没错吧？」的疑问也瞬间浮现脑海，立刻重新心想：「不对，现在不是这种问题。」

    「那个……艾莉？」

    「什么事？」

    「难道说……你有洁癖？」

    回想起来就发现从以前就明显有这种征兆。记得像是在体育课，她相当避免别人碰到她的身体……尤其是肌肤。然而艾莉莎回以超乎预料的强烈否定。

    「不……不是啦！我并没有什么洁癖！」

    「咦～～……可是，上次美化委员长要和你握手的时候，你不是只握了一瞬间就马上放开吗？」

    「这是，那个……因为是我不认识的人。」

    「那不就是洁癖了？」

    「就说不是了！我是，那个……没错！任何人应该都不希望别人乱摸自己重视的东西吧？」

    「咦？」

    突然被这么问，政近视线在半空中游移，稍微思考。

    「……啊啊，以男人来说就是手表或车子……以女人来说就是包包或首饰吗？哎，确实不希望这种东西被别人沾上指纹吧。」

    「对！就是那样！」

    政近稍微表示同意，艾莉莎用力点头，上半身向后挺，将手按在自己胸口。

    「我最重视的是自己的身体！所以不想被别人随意乱碰！」

    「……原来如此？」

    总觉得好像懂又好像不懂。应该说……

    「这和洁癖有什么不一样？」

    「完全不一样啦！我又不会在握手之后洗手！」

    「不，你不需要这么赌气否定吧……」

    「需要啦！要是被说有洁癖，我不就像是神经质的女人了！」

    政近将「不是吗？」这句话吞回肚子里，然后稍微思考艾莉莎的主张。

    （唔～～……总之，如果不是因为病态，而是因为自尊心太强……确实和洁癖不一样吗？）

    政近想像着异世界所登场，会说出「能摸本小姐肌肤的，只有互许终身的男性！」这种话的贵族千金，多少接受了她的说法。

    （不过贞操观念完全是现实世界的公主大人……）

    政近怀着不知道是佩服还是傻眼的感想，不上不下地点了点头。

    「唔～～总之既然你不愿意就没办法了……」

    对方不愿意就不该勉强。如此心想的政近打算乖乖让步。然而……

    「我啊！并没有说不肯这么做……」

    艾莉莎顿时发出慌张般的声音，然后愈说愈小声。接着她玩弄头发瞥向政近，略显犹豫地发问：

    「你……这么想摸？」

    「啊？」

    「那个，手……」

    「咦，啊～～……」

    总觉得论点大幅偏离了。不过若问想不想摸……

    「总之，嗯。」

    「……无论如何？」

    「……无论如何。」

    「啊，是喔……」

    听到政近肯定，艾莉莎停止玩弄头发，就这么撇着头将手伸向政近。

    「那么，准你摸吧？」

    （不对，太好骗了吧！先前说那么多是怎样？把时间还给我！）

    艾莉莎挂着冷淡表情伸出右手，政近在脑中猛烈吐槽，然后嘴上不同于脑中改为冷静吐槽。

    「不是右手，麻烦伸出左手。」

    「咦……好的！」

    艾莉莎顿时愣了一下，接着害羞地扭曲表情，撇过头并且伸出左手。政近对这样的她露出苦笑，准备握住她伸出的左手……在瞬间犹豫了。

    艾莉莎白皙修长的手。重新审视就觉得她的手好美丽，应该没有别人的手这么适合形容为纤纤玉手。虽然并不是第一次牵手，但因为她刚才莫名卖关子，所以更令政近觉得不敢碰触。

    「……什么事？怎么了？」

    「啊，没事……那么，恕我失礼。」

    被艾莉莎投以疑惑视线，政近慎重牵起她的手。有点冰凉的柔软小手。即使这份触感令内心稍微慌张，政近还是以拇指轻触艾莉莎的手心。

    「那个，就是这种感觉──」

    然后政近心想「早知道指甲要再剪短一点……」并且慎重滑动拇指。接着……

    「唔……」

    正前方传来细微的吐气声。政近迅速抬起头，发现艾莉莎微微皱眉，以不太高兴的表情看着相系的手。

    「……干嘛？」

    「没事……」

    政近认为是自己多心，再度将视线移回手边，让拇指依序滑动。

    「这是『え』，像这样不滑动直接轻敲是『な』，这样再轻敲中指就是『ぼ』。」

    政近像这样做完整套示范抬头一看，艾莉莎的表情果然不太高兴。但她像是在忍受什么般紧咬下唇，这一点令政近有点在意。

    「……懂了吗？」

    「……嗯。」

    「这样啊。那我写简单的句子看看哦？」

    政近告知之后，以相当缓慢的速度移动手指。

    （总之，从简单的开始……今，天──）

    「唔……」

    （天，气──）

    「呼……嗯。」

    （很，好──）

    「嗯啊……」

    （唔唔～～！不要发出奇怪的吐气声啦啊啊──！）

    就算假装没察觉也达到极限了。正前方传来莫名娇媚的吐气声。指尖每次游走，她的手就像是难耐般蠕动。自己明明不是在做什么下流的事，却总是觉得正在做不该做的事。

    『这是手交！这两个家伙正在手交！』

    （少烦。）

    总之政近让脑中骚动的小恶魔有希闭嘴，然后故做平静抬起头。

    「知道我刚才写了什──」

    然后他语塞了。但也在所难免。因为现在艾莉莎白净的脸颊隐约染上一抹红晕，含泪的双眼瞪着政近的脸。

    （插图008）

    【变态……】

    （为什么啊？）

    再三强调，政近没做任何下流的事。明明没做，但她这个反应是怎么回事？难道是句子解读错误成为奇怪的意思吗……政近的这个想法立刻被否定。

    「……是『今天天气很好』的意思吗？」

    「喔，嗯，答对了。真亏你第一次就猜得中。」

    「……」

    对于政近的称赞，艾莉莎也只是不高兴般移开视线。

    「啊啊～～难道说，刚才那样会痒？」

    「……有点。」

    「是……是喔。总之这样的话，可能别用这个方法比较好。毕竟要是反应在脸上，偷偷传话就没有意义了……」

    政近像是安慰般这么说，艾莉莎瞥了他一眼，轻声低语。

    【与其说会痒，应该说──】

    「总之这是没办法的！有希刚开始也──」

    总觉得会脱口说出不可以听到的俄语，冒出这个预感的政近像是打断艾莉莎的话语般大喊。然后「有希」这个名字引得艾莉莎的手产生反应动了一下，政近立刻心想「糟了」。

    「我要练。」

    「咦，不……你不必勉强自己啊？」

    「有希同学也是练习许多次就习惯了吧？既然这样，那我也要练习。」

    艾莉莎蓝色双眼燃起火焰般的竞争心，转过身来一瞪。看见她的眼神，政近明白如今说什么都没用。

    「那么，总之……继续吧。」

    接下来花费了一小时，艾莉莎的解读速度居然提升到和正常对话相同的速度。

    「好厉害……没想到居然可以学得这么快……」

    「那……那当然……」

    露出倔强笑容这么说的艾莉莎，脸颊完全变红，浏海因为汗水而贴在额头。此外，总觉得呼吸也有点急促。

    （好色！）

    她的模样性感得令政近忍不住冒出这种感想。约一小时都是这种表情，加上还吐出娇媚的气息，政近觉得自己的自制心受到强烈考验。

    （哎，反正这样就结束了……嗯，撑下来了。真亏我撑下来了！）

    政近在内心如此称赞自己，放开艾莉莎的手。

    「那么──」

    此时，他放开的手反被用力抓住了。仔细一看，只见艾莉莎目光炯炯，露出危险的笑容。

    「接下来是输入方式对吧？」

    「那……个……」

    「对吧？」

    「……是的～～」

    后来又花费约一小时。政近一直被开发手心……更正，被当成手心九宫格输入法的练习台，直到艾莉莎满意为止。

第五卷 第4话 男人脸红是能爽到谁

    暑假剩下一个多星期的某天上午，毅传来「救命」这则短短的简讯。

    看见非比寻常的这则简讯，政近立刻打电话给毅……虽然不是那么迫在眉睫，不过好像很难在电话里说明。即使如此，从声音就听得出毅相当疲惫，所以政近立刻换上制服，前往毅与光所在的第二音乐室。

    「……喔唔。」

    然后，政近在靠走廊的窗户观察内部，不禁发出僵硬的声音。因为在室内……光坐在房间角落背负着乌云，瞳孔放大喃喃自语。虽然从毅的电话就猜到某种程度，不过暗明显降临了。而且看来深度层级很高。

    （好想回去～～……但也不能这么做吧。）

    都来到这里了，不可能选择回家。所以政近只叹了口气，然后下定决心打开门。

    「啊，政近～～……等你好久了……」

    接着，一直对光说话的毅，立刻露出为难的表情走过来。

    「喔喔……怎么了？这是什么状况？」

    说起来，为什么场中只有他们两人？今天毅与光肯定和另外三名乐团成员一起练习校庆的演唱会。练习场所的预约状况是由学生会管理，所以绝对没错。

    「听我说啦，其实是……」

    然后，毅开始说明发生了什么事。

    ◇

    「对不起。」

    劈头就这么说并且低下头的人，是将过肩黑发绑成双边高马尾，眼角上扬看似倔强的少女。是毅担任团长的乐团──「Luminouz」的主唱白鸟奈央。总是倔强而且自尊心强，鲜少向人低头的她做出这种行动，乐团的其他成员不知所措。在这样的状况中，奈央就这么看着下方，以压抑情感般的声音开口──

    内容是她即将因为家庭因素转学，无法和大家一起在校庆演出。其他成员进一步详细询问，得知原因似乎是父亲经营的公司濒临破产。虽然奈央没有继续详细说明，不过家里好像因而发生了各种事。

    「我想今天应该也是最后一天来到这所学校。所以……对不起。抱歉突然这么说，不过可以让我退出乐团吗？」

    乐团成员突然说出道别的话语，另外四人一时之间说不出话。在这样的状况中，一名少女慢慢走向奈央。

    「怎么这样……为什么不更早告诉我们？」

    以难过声音这么说的人，是短发的发梢向外卷，洋溢着小动物气息的娇小少女。她是奈央的儿时玩伴，担任键盘手的水无濑里步。看到儿时玩伴像是大受打击般双眼晃动，奈央移开视线冷淡回答。

    「就算说了……也没办法改变什么吧？」

    「或许是这样没错……可是，我希望你对我说啊……」

    里步表示，即使公司的事情无能为力，至少可以共同分担这份烦恼。得知儿时玩伴反倒是因为自己没找她谈而受到打击，奈央更不敢直视她了。

    「好了好了，里步，毕竟某些事正因为是好友才不方便说，对吧？」

    里步含泪接近奈央，心想「这下子不妙」的光委婉制止。接着，光似乎也稍微冷静下来，向奈央道歉。

    「对不起，奈央。我不是要责备你……」

    「啊啊，嗯……」

    难以言喻的尴尬沉默在两人之间流动。像是要驱散这股气氛，毅刻意发出开朗的声音。

    「总……总之！并不是确定没办法参加校庆演唱会吧？你们想想，又没有规定校庆演唱会不准校外人士参加……咦，没有吧？」

    「这时候应该断言吧……不，可是……这是盲点。」

    「对吧？就算要转学，就以临时参加的感觉上台就好吧！」

    「说……说得也是！奈央，不要放弃，一起上台吧！」

    听到毅情急之下脱口而出的这个提案，里步也像是要弥补刚才逼问好友的失态，以开朗的声音赞同。

    「外部……参加……？不过，这么一来确实……」

    以奈央的立场，无法参加一直当成目标的演唱会也非她所愿吧。以往总是隐含倔强光芒的双眼，只有现在软弱晃动，依序看向同伴们的脸。此时，至今不发一语的微胖男生，轻轻将手放在奈央肩膀开口。

    「奈央，不用担心。伯父公司的那件事，我也会想办法帮忙处理。」

    「咦──？」

    向奈央这么说的是贝斯手，同时也是奈央男友的春日野隆一。男友堪称傲慢的这段发言，使得奈央疑惑皱眉。不只是她，另外三人也看向隆一想知道是怎么回事。隆一对此扬起嘴角，竖起大拇指指向自己。

    「因为啊，我爷爷是永明银行的行长。」

    「真的吗？」

    听到日本人无人不知的这个大型银行名称，毅瞪大眼睛大喊。光与里步也因为惊愕而睁大双眼。

    「所以总之……放心吧，奈央。我会找爷爷说情，请他想想办法协助伯父的公司。」

    「隆一……」

    男友如此可靠的提案，使得奈央眼神晃动……她紧咬嘴唇，迅速低头，然后没看向隆一，以坚定的语气开口：

    「……不用了。因为已经来不及了。而且……你和爷爷处得不是很好吧？」

    「咦，啊啊……算是吧。不过总之没问题的。如果是孙子一辈子的请求，那个顽固老头也不会拒绝！」

    「慢着，说得这么帅气却是完全靠家人？」

    「这也没办法吧～～？我这种只有头脑、长相、性格加上贝斯可取的矮胖子，你觉得能让一间公司重振吗？」

    毅吐槽之后，隆一立刻顺势回应，轻拍突出的小腹。

    「不对，你的自我评价还真高！」

    此时毅再度吐槽，奈央以外的四人随即发出笑声。至今阴沉凝重的气氛一扫而空，回复为以往开朗和睦的气氛。隆一像是对此感到安心般下垂眉角，温柔向依然低头的女友搭话。

    「所以啊，虽然应该不会立刻解决一切……但是别说什么要退出乐团。我也会努力拜托爷爷。」

    隆一说完，三人也点头看向奈央。奈央受到四名乐团成员的深情注视，然而……

    「就说不用了，不需要这么做……多管闲事。」

    奈央就这么低着头，再度以坚定语气拒绝隆一的提案。对于女友的顽固态度，隆一即使嘴角抽动依然打趣般笑了。

    「不不不，就说别客气了。只要是为了女友，向家人低头算不了什么。因为我平常就经常向老师低头──」

    「就说不用了啦！」

    隆一一如往常要以自虐话题缓和气氛，奈央回给他的却是出乎意料坚定的拒绝。隆一的笑脸僵住，奈央抬头以犀利视线瞪向他。

    「我说过这是多管闲事吧？我没要你做这种事！」

    「呃……喂，奈央，你冷静一点啦！」

    这段话要说是关心男友也说得太重了，所以毅试着介入仲裁。只可惜徒劳无功。

    「我不是这个意思……我只是……身为男友，想要尽力而为……」

    「那就分手吧！反正远距离恋爱维持不了多久，分手就行了吧！」

    「喂！奈央！」

    「慢着，咦咦？」

    「奈央？」

    奈央说出决定性的这句话，使得隆一以外的三人发出惊愕的声音。反观被提分手的隆一被震撼到睁大双眼……慢慢低下头，然后轻声低语。

    「这样啊……所以奈央果然没那么喜欢我吧。」

    「什……什么？为什么说这种话──」

    奈央失望般这么说，但是她的视线明显游移不定，在场的四人都没看漏。大概是因而确信自己的推测，隆一露出卑微般的笑容说下去。

    「不，我早就知道了。你和我在一起也好像不是很快乐，老实说，我不知道你为什么愿意接受我的表白……即使如此，因为你再怎么说也还是和我在一起，所以我以为好歹还有一点感情……」

    听到隆一这段话，毅与光终究也不知道该说些什么。在这个状况下开口的是里步。

    「奈央……这是谎言吧？因为你加入乐团时说，Luminouz有你喜欢的人……」

    「！」

    面对走近数步定睛仰望的里步，奈央显露出慌张无比的模样。她的视线像是求救般移动，最后捕捉到光。然后，奈央像是要宣泄一切般放话。

    「没错，我原本喜欢的是光！可是光说他不相信女性……我只好将就一下和隆一交往！所以可以到此为止了吧！」

    说到这里，奈央就抓起包包冲出音乐室。过于震撼的这个展开，使得所有人发不出声音迎接沉默降临。在这个状况轻声发出的一句呢喃听起来莫名清楚。

    「怎么这样……我也……」

    这个声音来自里步。她自己也是不经意这么说的吧。

    「啊，那个，我……」

    聚集过来的视线，使得里步露出惊觉不对的表情尽显慌张心情，像是逃走般离开音乐室。留在室内的是心乱如麻的三名男生。

    「隆……隆一……那个……」

    毅即使自己也不知所措，依然努力试着向失恋的好友搭话。然而隆一无力露出含泪的笑容，缓缓摇了摇头。

    「抱歉……让我一个人静一静。」

    然后，隆一也垂头丧气离开音乐室。毅与光都没能追上去。

    ◇

    「简直是地狱吧……」

    听完毅亲口说明事情原委，政近不禁呻吟。这不只是修罗场，更是对于光来说最大的地雷，也就是情感问题的修罗场。

    （难怪会变成这样……）

    政近对于完全黑化的光感到同情。光基本上对于喜欢他的女生抱持心理创伤，其中「视为朋友放下心防的对象其实喜欢我」是他最难承受的类型。因为曾经造成不只失去女性朋友更失去男性朋友的结果。

    而且这次也极为接近这种案例。隆一得知心上人真正喜欢的其实是光之后，很难和以前一样面对光吧。所以政近认为光像这样黑化也是当然的。虽然如此……

    「（说真的每个家伙都是臭婊子好恶心真的好恶心居然说男人只会用下半身思考？用下半身思考的应该是女人吧只是稍微温柔对待就倒贴而且不顾虑周遭就脑残失控把人际关系搞得乱七八糟别以为只要是为了恋爱做任何事都可以被原谅好吗啊啊真是的你们全部死光算了……）」

    「停，光。差不多到此为止吧。」

    光以角色设定崩坏的恶毒语气咒骂女生，即使是政近终究也出面喊停。接着光慢慢抬起头，以阴沉污浊的眼神仰望政近。

    「……政近？你怎么在这里？」

    「是毅叫我来的……那个，刚才辛苦了。」

    政近说着蹲在光身旁，搂住光肩膀。毅也蹲在另一边，同样搂住光肩膀。

    「光真的老是犯桃花耶……哎，放心吧，只要有我们在，你就不会犯桃草。但我不知道有没有『桃草』这种说法就是了！」

    「喂喂喂，毅，你这种说法简直像是在说你是个好男人耶？」

    「咦？」

    「咦？」

    （插图009）

    隔着光的头，两人一脸正经四目相对。沉默降临现场。打破沉默的是光轻声笑出的声音。

    「噗噗，真是的……谢谢你们。」

    「喔……看来你勉强振作了，真是太好了。」

    「咦？我算是很好的男人吧？对吧？」

    「毅，识相一点。」

    「你的问题就在这里。」

    「什么问题啊？」

    政近与光一起赏毅一个白眼，一如往常的展开使得气氛又弛缓了些。此时响起敲门声，音乐室的门发出声音开启。

    「打扰了，记得接下来是我们钢琴社的练习时间……可以请你们让出场地吗？」

    说着这段话入内的人，是感觉魅力十足的俊美少年。该说是耽美型吗？高&#18487;的好身材、略带愁容的端正容貌，搭配稍微装模作样彷佛贵公子的言行举止，是非常俊美如画的少年。名字是桐生院雄翔。

    被称为这所学校前三名的美男子，大型企业集团──桐生院集团总裁的儿子。加上在国内外的钢琴比赛获得辉煌的成绩，所以也通称为「钢琴王子」。看到他神秘又俊美的脸庞，毅发出「唔呃」的细微声音。

    「啊啊，桐生院吗……抱歉，我们立刻收拾。」

    政近假装没察觉毅的声音，如此回应之后以视线催促光与毅。接着两人连忙开始收拾。政近原本也想帮忙，但是判断外行人插手自己不懂的东西只会碍事，所以决定应付来访者兼争取时间。

    「抱歉了，刚才发生一些风波所以手忙脚乱。」

    「啊啊，没关系的。我有时候演奏太起劲也会忘记时间。」

    「……你肯这么说就帮了大忙。」

    是的，帮了大忙。但他背后的钢琴社女社员们好像完全不这么认为，令政近感到在意。从她们的视线也明显感受到「别让雄翔同学为你们挂心好吗」的意志。

    「话说回来……久世，真难得看到你在音乐室耶？是加入轻音社了吗？」

    「嗯？没有啊？这次只是毅找我过来一下。我现在光是学生会就忙不过来了。」

    「是吗？久世你不擅长乐器吗？」

    这是不经意提出的问题。但是感觉雄翔的视线像是在试探什么，政近在内心感到纳闷的同时回答。

    「并不是不擅长啊？小时候至少稍微学过小提琴……还有钢琴。」

    「（噗，居然在雄翔同学的面前提到钢琴……）」

    雄翔身后的女学生之中发出隐含嘲笑的细微声音，嘲笑声随即像是私语般扩散。政近当然也察觉到了，不过即使对此有所反应大概也没什么好事，所以当成耳边风没转头看过去。然而对此有所反应的不是别人，正是雄翔。

    「喂喂喂，不可以这么说哦？」

    「……是～～」

    「可是，居然在令职业钢琴家自叹不如的雄翔大人面前说自己会弹钢琴，难免让人忍不住笑出来喔。」

    「哈哈哈，说什么令职业钢琴家自叹不如……对我来说，钢琴始终是兴趣，我不想和职业钢琴家竞争。」

    「只是兴趣就达到那种造诣……雄翔同学果然好厉害！」

    一名女生这么说完，其他女社员也点头附和，朝雄翔投以火热视线。

    「好～～收拾干净了。」

    此时，态度似乎有点泄气的毅，挂着像是要咂嘴的表情走过来。

    「是吗？那么各位，开始吧。」

    「「「「「是！」」」」」

    雄翔带着完全对政近失去兴趣的女社员们，在毅与光离开的同时进入教室。毅朝着他身后投以「哼！」的视线。对此露出苦笑的政近带两人来到走廊，走一段路之后向毅搭话。

    「你啊……是不是太讨厌桐生院了？」

    「与其说讨厌……你懂吧？」

    政近问得非常直接，毅结巴回应。实际上，毅应该也不是真的讨厌桐生院吧。应该说毅这个人不会真的讨厌任何人。证据就是他尴尬般游移视线，像个孩子般噘嘴。

    「总～～觉得他不讨人喜欢。刚才也是，居然还说『钢琴什么的始终只是兴趣～～』这种话，完全是假装谦虚的炫耀吧？」

    「不，他刚才不是这么说的吧？」

    即使政近对毅充满恶意的模仿吐槽，毅也不以为意愈说愈激动。

    「说起来！那个后宫状态是怎么回事！除了那家伙以外的社员都是女生，这应该不是钢琴社而是后宫社吧！」

    「嗯，算是……吧。」

    「而且！我问过一次喔！问他『你没有和哪个人交往吗』这样！然后你觉得那家伙怎么回答的？」

    「……正常回答『没有正在交往的对象』吗？」

    「没错！」

    「居然没错？」

    出乎预料答对，让政近觉得有些可笑地吐槽，接着毅像是不耐烦般将手心向上抓啊抓的。

    「虽然没错但是不太对！该怎么说，他的语气莫名故弄玄虚，让人觉得他话中有话！」

    「啊啊～～也就是说，没有『正在』交往的对象是吧？」

    「对，就是那样！」

    毅迅速以食指笔直指向政近，一脸正经地开口：

    「那个家伙，肯定吃遍钢琴社的所有女生了！」

    「你也太想入非非了吧！而且总归来说，你只是在嫉妒吧？」

    「我就是嫉妒，怎么样？」

    「原来如此，所以毅果然也是那一边的人吧……？」

    「啊啊，光！不是那样！刚才是在开玩笑……」

    光身边突然开始笼罩黑暗，毅连忙改为出言安抚。

    「……总之，要不要去连锁餐厅？」

    略带叹息看着这幅光景的政近这么说。

    ◇

    「所以，到头来……乐团这下子怎么办？」

    进入连锁餐厅二十分钟。光平复心情经过一段时间之后，毅轻声发问。

    「你啊……」

    才刚讨论完又重提这个话题，政近在冒出危机感的同时观察光。不过光没有特别起反应，所以政近松一口气接续这个话题。

    「哪能怎么办……不就只能找新成员加入吗？至少要找主唱。」

    「我想也是吧……啊～～赶得上校庆演出吗？」

    「咦，你还是打算上台？」

    校庆在十月上旬，只剩下一个多月。

    现在开始找新的主唱，拜托隆一与里步回来……要是在这之后开始练习，很难说是否来得及调整。何况要是听到「来我们这里当主唱吧！一个月之后就要正式上台！」这种话，应该鲜少有人会点头答应吧。因为主唱是这个乐团的门面。

    「但我终究觉得太吃力了……」

    「哎，我想也是……不过我和叶约定过了，要在校庆演唱会展现最帅的一面。」

    「啊啊，是你弟吧。记得现在是小学四年级？」

    「没错！他超可爱的！而且非常黏我喔～～」

    一说到弟弟，毅就害羞地放松眼角与嘴角。但他立刻换上郁闷表情抱住头。

    「正因如此，所以我这个哥哥不能毁约啊啊啊～～」

    这句话使得政近稍微摇晃肩膀，稍微思考之后慎重开口。

    「我心里姑且算是有一个能担任主唱的人选……」

    「咦，真的？」

    「……是我们认识的人吗？」

    「是啊，不过必须询问当事人的意愿……」

    ◇

    「啊，艾莉～～这里这里！」

    政近稍微起身挥手，进入连锁餐厅的艾莉莎顿时绽放笑容。但她立刻装出若无其事的表情，一边吸引周围众人的注目一边走过来。

    「抱歉啦，突然找你出来。」

    「还好啊？反正我刚好有空……」

    艾莉莎像这样说着走到桌边……

    「啊，你好。」

    「呃……午安？」

    一看到坐在政近对面的两个男生，随即变得面无表情。

    ◇

    「……所以，希望我担任主唱？」

    「是……是啊，怎么样？」

    花费约十分钟将原委说明完毕，再观察艾莉莎的表情，发现她就只是板着脸喝着哈蜜瓜漂浮汽水。明显不高兴的这个态度，使得政近以及坐在她正前方的光不禁脸颊僵硬。

    『呃，唉，总觉得九条心情不好？』

    『说得……也是……』

    政近与光斜眼看着迟迟不回应的艾莉莎，以视线相互讨论。毅？他色眯眯看着穿便服的艾莉莎，什么都没察觉啊？

    【突然找我出来……还以为是什么事……】

    此时艾莉莎忽然不满般轻声说着俄语。听到这句俄语，政近察觉艾莉莎心情不好的原因。

    （咦，啊啊……是我找她过来的方式不对吧。）

    因为在电话里很难说明原委，所以政近只说「有空的话希望你来连锁餐厅」找她过来……不过艾莉莎似乎误以为是要约她出来玩，而且一来就发现毅与光也在，完全不是要出来玩，才因而坏了心情吧。

    【所以没事的话就不会约我吗……？】

    「那个……艾莉小姐？所以你意下如何？」

    看到艾莉莎终于开始咬起吸管，政近再度询问。艾莉莎随即瞪了政近一眼，然后冷淡移开视线。

    「为什么找我？我又没当过乐团主唱……随便都找得到其他更适合的人选吧？」

    「问我为什么……当然是因为在我认识的人之中，你唱歌最好听啊？」

    政近如此断言，原本兴致缺缺的艾莉莎眉头一颤。

    「……也是啦？家人经常称赞我的歌声哦？……不过也只有这样？」

    「居然说只有这样……唱歌好听是非常了不起的才能啊？你想想，正常人会感动落泪的状况，一辈子大概只有一次，就是在婚礼写信给父母的那时候吧？唱歌好听的人，只用自己的歌声就能让成千上万的人们感动落泪，这是非常了不起的事吧？」

    「这样不会说得有点太夸张了吗？」

    「不会夸张，坦白说，我认为唱歌的才能是上天赋予人类的才能之中，最稀有又优秀的才能。」

    「是……是喔～～？」

    直到刚才有点闹别扭的态度消失无踪。艾莉莎频频以手指玩弄发梢，像是芳心暗喜般放松嘴角。相邻而坐的光与毅对她这副模样露出深感意外的表情，转头相视。

    『咦？难道艾莉公主意外地好骗？』

    『其实是相当容易随着别人起舞的个性……这样吗？』

    政近无视于以眼神共享惊讶心情的两人，继续说下去。

    「而且，这对艾莉当然也有好处哦？我敢断言，只要你在校庆舞台展露歌喉，支持你的粉丝肯定暴增。而且也会成为练习团队合作的好经验。」

    政近充满盘算的这段发言，使得艾莉莎稍微皱眉，有点在意般看向毅与光。然后她在桌子底下轻戳政近左手，在他手心以九宫格输入法打字。

    『说这种话没问题吗？』

    前几天学会的手心九宫格输入法立刻用在这里，加上艾莉莎拼命打字的这副模样，令政近莫名觉得疗愈，刻意大声回答。

    「话说在前面，不需要顾虑到毅与光哦？因为他们两人也明白这一点。这可不是单方面无条件协助同班同学，是对双方都有好处的交易。」

    听到政近这段话，艾莉莎稍微移开视线思索。就这样默默思考十几秒之后，她重新面向毅与光。

    「我知道了。如果不介意是我，就让我帮这个忙吧。」

    「喔……喔喔！是说真的吗？哎呀，如果艾……九条同学愿意答应帮忙，我们非常欢迎！」

    「喂喂喂，毅，明明还没听过艾莉唱歌，不可以先欢迎吧？」

    「啊，可是……以九条同学的能耐，大致上应该是样样精通吧？哈哈哈……」

    毅像是不敢直视艾莉莎的脸蛋般搔了搔脑袋，政近与光以微温的眼神看他。

    「总之，如果是九条同学，我也没意见……不过还是需要展现一下实力吧。当然也包括我们。」

    「说得也是，要相互调音……是这么说的吗？所以形式上是先试着合奏一次再正式判断。艾莉也同意这么做吧？」

    「嗯。」

    「这么一来……要怎么做？找间KTV吗？」

    「不，我们现在穿制服，而且在KTV没办法展露你们的演奏技术吧？」

    「何况我们的乐器放在学校。要合奏的话果然得在学校吧？」

    「对……对喔，说得也是。唔～～以最坏的状况，也可以租一间练团室……下次的练习日是哪一天？」

    政近和毅与光一起讨论今后的计画，左手就这么和艾莉莎相系。艾莉莎再度以指尖抚摸他的左手手心。

    （嗯？怎么了……？）

    对于政近来说，即使正在对话，要解读手心九宫格输入的字依然轻而易举。政近将一半的注意力放在对话，另一半集中在左手。然后……

    （转，过，来……「把头转过来」？）

    政近依照解读的内容，转头看向艾莉莎。但她只回以疑惑的视线。

    「……什么事？」

    「咦，不……」

    即使心想「不是你叫我的吗」，政近也在一瞬间搞不懂状况而为难。该不会是解读错误吧？即使他搜寻记忆……

    「嗯？政近？」

    「喂喂喂，怎么了？突然看九条同学的脸。难道是看得入迷了？」

    听到对面传来的风凉话，政近连忙重新面向正前方。此时艾莉莎隐含笑意的声音传入耳朵。

    「哎呀，是这样吗？」

    艾莉莎露出挑衅笑容，故意轻拨头发。看见她双眼深处的奸笑，政近脸颊抽动。

    （这家伙……！）

    政近咒骂自己受骗上当，故作镇静回应。

    「没有啊？只是觉得你好像说了什么，我才会稍微转头看你啊？」

    「哎呀，是喔。」

    艾莉莎很干脆地作罢，双眼深处隐含的恶作剧光芒却没有变化。如同证明这一点，艾莉莎的手指再度抚摸政近左手。

    『居然慌张了，真可爱。』

    「话说，虽然现在才问，但是不能请九条同学至少加入轻音社吗？」

    「嗯？啊啊……这就难说了？不过，这么做应该最不容易节外生枝吧……」

    「可是距离校庆只剩下一个多月耶？只加入这么短的期间就退社也不太好……」

    「没错吧？」

    『这次是真的，可以再转过来一次吗？』

    「唔～～这方面要找社长商量吧……我觉得应该不会因为不是轻音社社员就不能参加演唱会，不过学生会干部就这么以外人身分参加，事情也会变得有点复杂……」

    「哎，说得也是……这部分由我来协调一下。」

    『怎么了？闹别扭了？』

    「慢着，这件事等到确定九条同学正式参加再进行就好吧？」

    「这么做应该比较好。下次练习是开学典礼的两天前吧？在那时候正式决定，如果要入社就等第二学期再入社……」

    『好像小孩子，真可爱。』

    （不准早早就滥用我教你的手心九宫格输入法啦啊啊！）

    政近一边和毅与光对话，一边在内心惨叫。

    即使努力不做反应，不过艾莉莎或许真的有话要在私底下说，所以政近还是将部分注意力放在她的手指……然而她完全就是在恶作剧。只是在捉弄逞强坚持不做反应的政近而已。

    既然这样，接下来就别再解读吧。政近下定决心专注讨论。然而……

    （唔，总觉得，这样就某方面来说……）

    停止追踪手指动作的结果，注意力反而集中在手指的触感。艾莉莎滑嫩的指尖在手心游走。手指每次轻敲，彼此的手就轻轻交握重叠。

    （惨……惨了……因为不久之前才被开发，总觉得好酥好麻！）

    某种快感沿着背脊往上窜的感觉，使得政近感受到危机。不过要是在这时候甩掉她的手会觉得很失礼，也觉得像是认输。就算这么说，却也想不到能在对话时突然离席的借口。

    （不，可是，有点……真的不妙。话说在桌子底下这样偷偷摸摸，总觉得是在做什么不该做的事……）

    政近自觉身体深处逐渐火热，心想总之要快点结束对话。然而迟迟没能如愿。主要是因为毅心血来潮就会到处离题，所以迟迟无法讨论到一个段落。即使如此，政近还是勉强动员所有理性，一直保持平静的态度。

    「那么，实际要在演唱会唱的歌，音乐档与歌词先给她比较好吧？」

    「嗯，说得也是。话说回来……」

    「嗯？」

    「政近，总觉得你是不是脸红了？」

    「咦？」

    听到光指出这点，政近顿时僵住。

    「真的耶，脸有点红。还好吗？」

    接着毅不经意表达关怀之意。被两名好友投以纯真眼神……政近强烈想要挖个洞躲起来。

    涌上心头的情感，是在朋友面前愉快偷玩禁忌游戏之后受到两人关怀的强烈内疚，以及屈服于艾莉莎的恶作剧，光是被玩弄手心就脸红的屈辱、羞耻与自我厌恶。

    （啊啊啊啊啊～～！好想消失好想死干脆杀了我吧！现在立刻杀了我吧～～！）

    政近甚至没有余力辩解，缩起肩膀。艾莉莎的声音传入他的耳中。

    「哎呀，怎么了？难道是发烧了？」

    听到过于假惺惺的这段话，政近斜眼狠狠瞪向艾莉莎。不过艾莉莎视若无睹，反倒满意般扬起嘴角，让手指在政近手心舞动。

    『今天就到这里放过你吧。』

    艾莉莎输入最后这句话之后放开手，拿起哈蜜瓜漂浮汽水，然后打从心底愉快般露出笑容，陶醉享用胜利的美酒。

第五卷 第5话 遮羞俄罗斯语，简称露出爱语

    「这样啊，结果没办法吗……」

    『是啊……哎，这也在所难免。』

    艾莉莎答应担任主唱的隔天，政近在自己房间以手机和毅交谈。话题是Luminouz的贝斯手隆一以及键盘手里步。

    『他们两人都说想要暂时停止乐团活动……虽然不知道会多久，不过应该赶不上校庆吧。』

    毅的声音没有霸气，不像是以往充满活力的他，可见他和两人沟通的时候消耗不少精力。

    「这样啊……哎，总之在留下心结的这种状态，即使玩乐团应该也无法培养默契吧。」

    『就是说啊～～……话说回来，没想到居然连里步都喜欢光……』

    「……嗯？」

    毅轻声说出的这句话，使得政近头上冒出问号。

    「……之前说过这种事吗？」

    『咦？因为里步离开的时候说了「我也……」，那句话的意思应该是里步也喜欢光吧？所以光也更加变成那种状态……』

    「……唔～～？」

    依照前因后果来看，听起来确实是这个意思。即使如此，政近还是冒出某种突兀感……不，真要说的话，在这之前就有突兀感。

    政近透过毅与光，以「朋友的朋友」的形式，和那三个人有着相当程度的交流。站在政近的角度，这次听毅说的事情原委只令他觉得不对劲。当事人的毅与光，似乎因为打击太大所以没察觉就是了。不对，这已经不只是突兀感的程度──

    『唉……可是这么一来，贝斯手与键盘手怎么办……明明好不容易请来艾莉公主帮忙了……』

    毅以意气完全消沉的声音叹息发牢骚。听到他这么说，政近中断自己的思考，同时察觉毅的内心没有「放弃」这个选项。即使如此，他还是重新确认。

    「现在这样，已经有一半以上的团员退出了……你还是想在校庆演奏吗？」

    『嗯？哎，是啊……毕竟和叶一言为定了，而且……』

    「而且？」

    『要是在这时候中止，光他……感觉会一直放不下这次的事件吧？』

    毅说出对好友的纯粹关怀，然后立刻像是掩饰般增加音量。

    『而且还有那个！可以和艾莉公主合作的这个机会，我可不能放过！』

    「……哈哈，说得也是。」

    虽然毅嘴上这么说，但这明显不是主要目的。无论如何，比起对女生的非分之想，还是以男人之间的友情为优先。因为丸山毅就是这样的男人。

    「好，既然这样，贝斯手与键盘手就交给我来找吧。」

    『咦，你内心还有什么人选吗？先不提键盘，会弹贝斯的家伙，我觉得除了轻音社应该很难找……』

    「总之，我有点头绪……真的需要的话，我来弹吧。」

    『咦，真的？你会弹贝斯？』

    「虽然没弹过，但是我会拉小提琴。既然一样是弦乐器，应该差不多吧？」

    『我觉得差很多吧！还有，我也是第一次知道你会拉小提琴！』

    「是吗？哎，毕竟技术没有好到可以刻意炫耀的程度……顶多就是能用两倍的速度演奏《查尔达斯》罢了。」

    『那不就是怪物吗？』

    后来隔着手机闲聊一阵子，在毅的心情回复到以往水准之后结束通话。然后政近开启简讯应用程式，传简讯给刚才对毅说的「内心人选」。

    ◇

    「……事情我明白了。」

    隔天，政近和约见的对象……昔日在国中部学生会共事的谷山沙也加，在某间咖啡厅面对面。等待餐点上桌的这段时间，默默聆听政近说明的沙也加，在政近大致说明原委之后静静开口。

    「所以呢？你说明这些之后，找我有什么事？」

    几乎感觉不到亲近的意愿，冰冷的声音与视线。除了极少数的人，沙也加基本上对任何人都很冷酷，加上曾经和政近上演壮烈的选战，所以感觉她对政近特别无情。

    简直像是逼问部下的严厉女上司。她的双眼隐含着不允许隐瞒任何事的炯炯目光。正因如此，所以政近也没隐瞒或是打岔，老实回答。

    「我开门见山直接说吧。可以请你加入毅他们的乐团，担任新的贝斯手吗？」

    「为什么？贝斯这种乐器，我……」

    「你会弹吧？」

    （插图010）

    政近没让沙也加说完，目不转睛看着她的双眼。沙也加也像是要看透政近的真正用意般定睛注视。

    然后，在政近视线朝向沙也加放在桌面的双手时，沙也加轻声叹气，身体深深向后靠在椅背。

    「假设我会弹贝斯，你这个提案对我有什么好处？」

    沙也加平淡扔下这个问题，让眼镜反射光芒，嘴角露出浅浅的笑。

    「难道说，你要我无条件协助九条同学博取人气──」

    「抱歉久等了～～这边是『娜库夏的补血三明治』以及『MP药水』～～」

    「哇，哇，好棒！」

    「再努力撑一下好吗？」

    面对店员送上桌的料理，沙也加瞬间让严肃气息烟消云散，政近赏她白眼吐槽。是的，其实这间店虽然是咖啡厅，却是跟企业合作的主题咖啡厅。

    店内的设计概念是佣兵与冒险者聚集的酒馆，菜单也准备了动画剧情登场的料理，以及符合各角色形象的饮料，每一道都非常用心制作。

    「然后这边是『盖鲁格的龙肉汉堡排』以及『矮人族的火酒』。」

    「啊，谢谢。」

    继沙也加之后，政近面前也摆上料理。顺带一提，虽说是龙肉汉堡排，实际上当然是牛猪混合绞肉，虽说是火酒却不含酒精。始终只是惟妙惟肖重现剧中登场的模样。

    （不过，做得真好……有希也来的话应该会很开心吧。）

    其实这间主题咖啡厅，政近原本是为了带有希一起来而订位的。不过有希凑巧有别的行程不能来，刚好空出来的名额就用来约沙也加了。

    至少传照片给有希吧。如此心想的政近拿起手机。正对面的沙也加也正在用手机拍照。就这么暂时经过一段沉默的拍照时间。两人也没忘记互换座位拍摄对方的料理。

    像这样拍了一轮照片，欣赏饮料附赠的杯垫之后，沙也加慢慢换上正经表情。

    「所以呢？难道你要我无条件协助九条同学？」

    「不可能不可能，你以为现在的你还能装严肃吗？」

    政近平淡吐槽，然后拿起叉子。

    「好了，毕竟有时间限制，总之先吃吧。」

    以这段话催促之后，沙也加也稍微皱眉，朝着三明治伸出手。两人就这么花了约二十分钟用完餐之后，政近回到正题。

    「所以，关于乐团这件事……我觉得对你来说应该也很吸引你吧？你想想，成员不够的乐团立志参加校庆演出，简直像是《轻冬》的剧情。」

    听到政近这么说，沙也加眉头一颤。《轻冬》（正式名称：《轻音部没有冬天》）这部动画描述轻音社因为成员转学导致人数不足，被预告即将废社，为了避免这个结果而立志在校庆的演唱会成功演出。「没有冬天」这个标题包括两个意思，分别是「这样下去无法迎来冬天」的危机意识，以及「不会接受废社的寒冬时代到来」的决意表明。这部动画在三年前爆红，留下让许多御宅族踏上轻音之路的佳话。

    而且就政近看来，沙也加恐怕也是其中一人。证据就是她在游乐园对有希的T恤产生过度反应，指尖也隐约留下长茧的痕迹。

    「……不过，我也不是无法理解。毕竟贝斯手奏美也是后来才加入的成员。」

    沙也加缓缓点头，将眼镜的鼻桥往上推，让眼睛藏在镜片后方。

    「虽然不是无法理解，可是啊？主唱露娜也是银发，想让弟弟看见自己活跃模样的动机和光理对妹妹的爱相通，何况光理这名字和清宫同学的名字超像，而且──」

    「嗯，你比我想像的还有共鸣，真是太好了。」

    看到沙也加推着眼镜迅速这么说，政近朝她投以温馨的眼神。沙也加就这么一直热烈说着《轻冬》的话题长达三分钟。接着她忽然回神，轻咳一声之后露出冷酷表情。

    「总之，就是这么回事……不过即使这么说，我也不能协助九条同学……」

    「不，就说不可能了。今天的你已经不可能回到严肃模式了。」

    政近内心怀着「真亏你至今没有穿帮」这个不知道该说傻眼还是佩服的感想，并且将手伸到椅子下方。

    「总之，我不会要求你免费帮忙哦？」

    看到政近说完拿到桌面的东西……沙也加的眼神变了。

    「什么，这……这是……！」

    沙也加像是要踹倒椅子般猛然起身，迅速将脸凑过去注视这个物体。知道自己没看错之后，她以稍微颤抖的沙哑声音开口。

    「在动画官方广播节目的粉丝来信单元，只有信件被采用的人可以获得，附上声优亲笔签名的原创卡面礼物卡……而且是最后一集的？」

    「你居然知道，真是了不起。这东西每集的图面都不一样，很厉害对吧～～尤其这张最后一集的大合照图面，是全新绘制的特别规格。全世界只有五张，是至今不曾被转卖的真正典藏精品。」

    听完政近像是宣传的说明，沙也加喉头因为吞咽而蠕动。政近对她的优秀反应咧嘴一笑，把夹在两张压克力板中间封存的这张卡放在桌上。

    「如果你答应帮这个忙，这东西就让给你。」

    露骨的收买行为，使得沙也加双眼静静眯细。顿时回复为冰冷表情的沙也加迅速坐回椅子上，嘲讽般轻叹一口气。

    「居然想用精品钓我上钩……我真的被看扁了。」

    「这种话等你放手再说。」

    只不过她的手紧紧抓着桌上的礼物卡。政近就这么拿起礼物卡之后，沙也加的手也一起被钓起来了。贝斯手顺利确保。

    ◇

    隔天，政近继续和内心的键盘手人选见面。

    「所以？意思是要我当键盘手？」

    像这样正面发问的人，是把耀眼金发绑成马尾的宫前乃乃亚。对于这个问题，政近静静一笑。

    「你想怎么做？」

    「啊？」

    听到政近反问，乃乃亚维持半闭的双眼稍微张嘴。这个反应使得政近加深笑容，面不改色开口提案。

    「如果宫前你想加入，我们很欢迎你担任键盘手哦？」

    没错，是提案。不是请求。如果由这边提出请求，就必须付出代价。政近迟迟想不到能让乃乃亚满足的代价，而且欠乃乃亚人情是非常恐怖的事。

    正因如此，所以政近没有求她。只基于已经成功拉拢沙也加的事实如此提案。如果想一起玩乐团就欢迎加入。

    「……懂了～～故意在不同天找我与沙也亲谈这件事，原来是这么回事啊～～」

    乃乃亚以天生的聪颖立刻理解政近的盘算，向后靠在椅背。

    「问一下，如果我拒绝会怎么样？」

    「到时候就由我来。不过应该没你那么赏心悦目吧。」

    「是喔～～？」

    政近一副若无其事的样子耸肩，乃乃亚投以别有含意的视线。但她立刻像是失去兴趣般闭上双眼，轻轻摇手。

    「哎，好吧～～我就听你这一次。但我总觉得有～～点无法接受耶～～」

    「这样啊，感谢相助。」

    就这样，五名乐团成员正式凑齐了。

    ◇

    「所以，五名成员凑齐了。」

    『等一下！』

    『女人……又是女人……』

    『嗯，也可以请暗再多等一下吗？』

    政近以群组通话功能向毅与光回报自己招揽的成员之后，两人回以这种反应。

    『就算因为学生会的关系而有点交情……但你居然招揽得到她们两人……』

    「我说内心有人选的时候，你们应该就猜得到有宫前吧？毕竟那个家伙钢琴弹得好是众所皆知。」

    在征岭学园的国中部，每年都会举办合唱比赛。而且按照惯例，每次都由班上钢琴弹得最好的人负责伴奏。在许多富裕阶级子女就读的这所学校，从小就学钢琴的学生也很多，其中获选伴奏的学生，琴艺也相当精湛。然后乃乃亚连续三年担任伴奏，据说在校内也仅次于钢琴王子雄翔，是排名第二的优秀钢琴演奏者。毅也非常清楚这一点。然而……

    『不，她太有名了，我没想到你居然会找上她……』

    乃乃亚身为优秀的钢琴演奏者众所皆知，另一方面，她对于音乐社团毫无兴趣的这件事也众所皆知（应该说她对所有社团都不感兴趣）。政近一下子就成功邀请乃乃亚加入，毅当然忍不住想抱头吧。

    『话说，钢琴与键盘看起来很像但是不一样……这部分没问题吗？』

    「咦，会相差这么多吗？……总之，既然她自己说会弹，应该没问题吧？」

    『这部分居然打马虎眼吗……还有，谷山同学？原来她会弹贝斯……不过老实说，我完全无法想像。』

    「嗯，老实说，我也不太能想像。」

    『咦？那你为什么知道她会弹贝斯？』

    「……哎，因为各种原因。」

    政近含糊其词，立刻切换话题。

    「所以毅，你不满意这些成员吗？」

    『啊？我没有不满意……反倒是成员太强害我畏缩了，应该说我担心会不会被吃干抹净……』

    「放心吧，那些家伙也没那么饥不择食。」

    『我不是这个意思啦！如果是这方面的意思，我反倒务必想被吃掉！』

    「放心吧，绝对没这种机会。」

    『为什么啊！姑且不提谷山同学，如果是宫前同学，我说不定可以被她美味享用一番──』

    「就算万一可能发生这种事，只有那家伙千万别碰，真的。」

    政近以非常正经的语气忠告之后，向光搭话。

    「就是这么回事，所以光你放心吧。因为以那三个人来说，她们绝对不会喜欢上你。」

    『……真的吗？』

    「嗯。万一可能发生什么恋爱相关的麻烦事，我也会以经纪人的身分处理。」

    『咦，经纪人？』

    政近随口说出的词汇，使得毅惊声反应。对此，政近以洋溢意外感的声音回答：

    「……我原本就是这么计画啊？既然这些新成员是我找来的，当然也应该由我照顾吧？」

    『哎……是这样吗？』

    「就是这样。而且如果没有我当缓冲，你们和那三人可能很难相处融洽。」

    『啊啊，这方面……确实没错。』

    得到毅的信服之后，政近回头说服光。

    「总之，就是这么回事……所以愿意相信我一次，一起努力看看吗？」

    『……』

    经过短暂沉默之后，响起光轻声叹气的声音。

    『……知道了啦。她们是政近挑选并且带来的人，我不会在这时候耍任性。而且说起来，前任成员离散的原因也在我身上……』

    「不，这种事你不用在意吧？」

    『嗯，光你完全没有错，也不必觉得有责任。』

    『……谢谢。』

    听到政近与毅立刻这么回答，光轻声一笑，也答应和那三人组乐团。两天后，五名成员首度在第一音乐室见面。然而……

    「「「「「……」」」」」

    总之，气氛很沉重。不，感觉沉重的或许只有男生组……

    早早抵达之后一直在滑手机的乃乃亚。默默调整贝斯的沙也加。面对闪亮的女生组发挥纯情个性的毅。已经身披少许阴暗气场的光。单纯有着沟通障碍的艾莉莎。没有任何人主动说话。全员到齐至今已经两分钟，明明是首度见面，却迟迟没有开始交谈的征兆。

    （啊～～这下子比我想像的还严重……这时候只能由我主导了吗？）

    政近如此心想，打算先进行自我介绍的这一瞬间，至今默默调整贝斯的沙也加慢慢开口了。

    「看来全员到齐了，事不宜迟马上开始吧。毕竟好像也没什么时间了。」

    「收到～～」

    「咦，喔……」

    沙也加的话语使得乃乃亚开始设置键盘，毅与光也连忙开始准备。看见沙也加没什么交谈就要开始合奏，政近连忙向她搭话。

    「等一下，谷山。至少简单做个自我介绍比较好吧？」

    「彼此又不是完全不认识，也都知道现在的状况，事到如今用不着自我介绍吧？何况──」

    沙也加冷静说到这里，轻轻以手指抚摸贝斯琴颈，轻声一笑。

    「与其交谈一百句话不如合奏一个音，这样更能熟悉彼此吧。」

    「突然就说得这么帅气……咦，你原本就设定为这种角色吗？」

    政近忍不住正色吐槽，不过沙也加看起来像是在自我陶醉。

    （话说，那把贝斯是……）

    总觉得是似曾相识的贝斯。具体来说，记得大约三年前在动画里看过……

    （……原来只是个道地的阿宅吗？）

    沙也加露出有点陶醉的眼神抚摸贝斯，政近从她身上移开视线，看向乃乃亚。

    「宫前，你有自己的键盘啊。」

    政近不经意朝着正在安装自备键盘的乃乃亚这么说，乃乃亚随即抬头回答。

    「嗯？刚买的啊？」

    「咦，难道是为了这次买的吗？特地去买？」

    「嗯。」

    「啊啊～～……这下子应该对你说谢谢还是对不起呢……基本上你可以去向轻音社的社办借用啊？」

    「既然要弹，我想用自己的键盘弹。何况不像钢琴那么贵，所以算不了什么。」

    「啊啊，是喔……」

    乃乃亚平淡说完耸了耸肩，政近也不上不下地点头回应。此时毅从琴头提着吉他走过来，找政近说悄悄话。

    「（虽然说得那～～么轻松，不过她那套设备，光是键盘本身就是将近十万的款式耶？再加上周围的器材，应该会到十三万左右吧？）」

    「（真的吗？）」

    居然说这样算不了什么，金钱观念完全不同。可说不愧是女高中生模特儿。

    静静感到战栗的政近耳朵，忽然听到艾莉莎的哼唱声。该不会要唱出声音吧？如此心想的政近不经意竖耳倾听──

    【理我啦～～理我啦～～理我啦～～】

    「呃！噗！」

    「喔，怎……怎么了？」

    「不……没什么事。」

    政近连忙打马虎眼，同时基于另一种意义感到战栗。

    （这，这是……以前听过的「快理我」之歌？）

    正式歌名是《传达不到的心意（作词作曲：九条艾莉莎）》。面不改色以俄语哼唱的艾莉莎，引得政近投以「你这是什么心态啊」的眼神，然后轻声叹气走向艾莉莎。

    「传达不到的心意，状况怎么样？」

    「谁是传达不到的心意啊？」

    「既然还能这么犀利吐槽，看来你应该没问题吧～～」

    听到政近敷衍回应，艾莉莎稍微赏他白眼，然后将视线移回手上的手机。

    「我起码已经练到不看歌词，只听先前收到的音乐档就能唱……可惜我是第一次搭配乐团的现场演奏唱歌，所以没试过的话不方便说些什么。」

    「这样啊。哎，说得也是。」

    「慢着……你是经纪人吧？不指点一下吗？」

    「咦，办不到。毕竟我没玩过乐团。」

    「一点都不可靠……」

    艾莉莎皱眉责骂，政近耸肩回应。

    「哎，我唯一能说的就是……你不必贸然保留实力或是配合周围，尽管拉高音量唱吧。」

    「这是怎样，这种事真的可以做吗？」

    「居然说『这种事』，但我认为做得到的人意外地少吧？」

    「喂～～差不多可以了吗～～？」

    此时毅朝这边搭话，政近以手势催促艾莉莎。

    「那么，你去吧。」

    「好的。」

    所有人各就各位，艾莉莎站在最前面。就这样，五人的第一次合奏开始了。

    「喔喔……」

    刚开始是有点生硬的演奏。不过在加入艾莉莎歌声的瞬间，气氛变了。

    舒畅又隐含透明感，却也感觉得到扎实力道的美声。就像是以这个歌声带领，四人的演奏逐渐整合。不只如此，艾莉莎在副歌将近的时候增加音量，四人的演奏随即像是受到引导般愈来愈火热，等到进入副歌，情绪一口气爆发。挟着这股气势冲完歌曲的第一段，最后留下吉他的余韵结束演奏。

    「喔喔～～！」

    在瞬间的寂静之后，政近发自内心鼓掌叫好。虽然还有各种细节有待琢磨，即使如此，这段演奏依然充分令人感受到这些成员的潜力。感觉未来可期的似乎不只是政近，毅有点激动地大声开口。

    「喔，好厉害！九条同学唱得超好！谷山同学与宫前同学也是最棒的！」

    「真的耶，我没想到第一次就能演奏得这么痛快。」

    男生组完全亢奋起来，女生组却冷静以对。

    「唔～～果然和自己弹的状况差很多耶～～」

    「刚开始的时候七零八落的，是九条同学救了我们。」

    「……总之，第一次的话大概就是这种程度吧？」

    听到三人的冷静反应，毅与光也稍微苦笑。不过在政近眼中，艾莉莎的话语应该也隐含遮羞的要素。

    「既然这样，再重复练几次吧。然后试着把整首歌跑一遍。」

    「喔，喔喔，说得也是。」

    众人因为沙也加的这段话而再度开始练习。就这样整整练习约四十分钟。

    「副歌的第三小节有点掉拍。这里多练几次吧。」

    「啊啊，说得也是。」

    「嗯。」

    「收到～～」

    「好的。」

    回过神来就发现，众人自然而然以沙也加为中心持续练习。

    （不愧是谷山……视野很广，对别人观察入微。）

    在政近眼中，沙也加是道地的指挥官类型。说到如何推动集团的运作，感觉鲜少有人拥有像她这么优秀的天分。

    艾莉莎是认为自己一个人动手会比较顺利的类型，不过沙也加完全相反，她确信由自己成为核心带动别人，是最有效率又顺利的做法。而且实际上也会很顺利。这份成果成为实绩，周围的人们不知何时开始认为「按照谷山说的去做就没问题」，觉得扰乱这份和谐的人很讨厌。

    不是诉之以情，也不是依赖领袖气质，而是以「确实的成果」这个彻底的实利推动周围的人们。这就是天生归类为统治者的沙也加拥有的天赋。

    （真是的，这样的人站在我们这边很可靠，另一方面也很棘手……艾莉，你懂吗？这样下去的话，假设将来顺利当选学生会长，实务的核心也可能被谷山抢走哦？）

    刚才政近所说「拉高音量」的这个建议，也包含了这方面的意思……不过艾莉莎看起来没察觉。

    （哎，不会从起头就这么顺利吧。接下来才要开始。）

    无视于政近的这种想法，兴致高昂的五人继续练习。

    ◇

    「好～～那么时间差不多了，就来收拾与开会吧～～」

    音乐室的借用时间剩下十五分钟的时候，政近拍手向众人这么说。

    「总觉得原本只是要见面打个招呼，却认真练习起来了……总之就以这些成员一起朝着校庆努力，各位没异议吧？」

    「对，连一个异议都没有！大家是最棒的成员！」

    「嗯，三位请多指教。」

    「好的，请多多指教。」

    「指教～～」

    「请多指教。」

    就这样正式决定由这五人组成乐团，说好在新的学期再次练习，各人在这之前要想一个乐团名称，然后今天就此解散……

    「啊，艾莉方便借点时间吗？关于后天的开学典礼，我有事要对你说……」

    政近一边以左手搔头，一边对艾莉莎这么说，然后看向另外四人。

    「喔喔，这样啊。那我先走了。再见。」

    「两位再见。」

    「在新的学期再见吧。」

    「拜啦～～」

    「嗯，再见。」

    「好的，再见。」

    目送四人走出音乐室之后，艾莉莎以疑惑表情看向政近。

    「所以，开学典礼的事是什么？明天不是要到学生会做准备吗？」

    「不，这当然是借口啊？应该说……你没察觉暗号？」

    「咦？」

    「你想想，用左手摸头发的时候……」

    「啊……」

    艾莉莎似乎在这时候想起先前和政近说好「以左手摸头发的时候说的话是谎言」。她有点尴尬般缩起肩膀，静静移开视线。

    「……对不起，我忘了。」

    「啊啊，没关系啦……总之先去中庭吧。」

    要是又被别的团体催促也很麻烦，所以先将场所改到中庭。中庭邻接的走廊平常人潮络绎不绝，不过现在终究还在放暑假，所以中庭只在今天空无一人。

    「好啦……所以，练习状况怎么样？」

    并肩坐在树荫长椅之后，政近立刻发问。艾莉莎对此没特别犹豫就回答。

    「这个嘛……老实说，比我想像的还要快乐。我没想到和别人一起创造音乐是那么快乐的事。」

    「这样啊，那就好。」

    听到艾莉莎的率直感想，政近由衷如此回应。如果艾莉莎觉得和别人合作很快乐，政近认为这是一种进步。

    【如果你也一起加入，说不定会更快乐。】

    （不要突然说这种露出爱（Russia）语！）

    稍微沉浸在感伤的时候被遮羞俄罗斯语捅一刀，政近收起表情，然后清了清喉咙进入正题。

    「然后……下次练习的时候要决定团名。」

    「啊？嗯，是的。」

    「正常来说，我觉得会顺便决定团长。」

    「咦？」

    大概是没料到这件事，艾莉莎发出感到意外的声音，稍微歪过脑袋。

    「……团长不是丸山同学吗？」

    「原本是。不过乐团成员有一半以上换人了，我觉得恐怕会重头决定哦？」

    政近说完刻意装出比较严肃的态度，重新转身笔直看向坐在身旁的艾莉莎。

    「然后，在这种场合……你觉得谁会成为团长？」

    听到政近这个问题，艾莉莎瞬间睁大双眼……略显犹豫地编织话语。

    「会是……谷山同学吗？」

    「没错。今天的练习，明显发挥领导能力的是谷山。」

    政近毫不留情如此断言，艾莉莎似乎终于察觉他想说什么，咬住嘴唇。不过政近继续落井下石。

    「换句话说，在今天的练习，你自己承认在领袖资质这方面完全输给谷山。毅与光肯定也抱持相同感想吧。这样下去的话，乐团团长应该确定是谷山。」

    「……说得也是。」

    大概是完全无法反驳，艾莉莎即使看起来心有不甘，依然同意政近的推测。不过政近在这时候耸肩，转为发出悠哉的声音。

    「开玩笑的啦～～」

    「？」

    「哎，虽然我刚才那么说，但其实在下次的练习不会决定团长是谁。」

    「怎么回事？」

    艾莉莎疑惑看过来，政近以若无其事的调调回答。

    「我预先拜托另外四人了。请他们在正式上台当天……正确来说是在最后一次预演的时候决定乐团团长。」

    「咦？」

    艾莉莎皱眉摸不着头绪。此时政近再度换成正经表情，直视她这么说。

    「艾莉，在一个月后的正式上台之前，你要让他们四人认定你才是最适合的团长人选。如果做不到，你想成为学生会长只是痴人说梦话。」

    「！」

    「即使在这所学校，谷山肯定拥有数一数二的领导能力。你要从她身上学习所有能学习的东西，以你自己的方式好好超越她。」

    听到政近这段话，艾莉莎低头数秒之后仰望天空。经过短暂的沉默之后，她以隐含决心的声音简短回答：

    「我知道了。」

    「……好。」

    这张毫无迷惘的侧脸，使得政近在憧憬的同时感到满足。他自己也抬头仰望天空，以一如往常的语气向身旁开口：

    「总之，我也会一如往常辅助你。」

    「好的……你是我的靠山。」

    然后，彼此不约而同轻轻牵手。如同要相互传达对于彼此的信赖。

    两人朝着夏季天空的宣誓，确实刻在彼此的胸口……然后，新学期开始了。

第五卷 第6话 这个我真的觉得无罪

    「喔喔～～好棒～～」

    九月一日，暑假结束的第二学期第一天。开学典礼与班会时间结束之后，政近从教室窗户俯视操场方向，置身事外般这么说。他的视线前方，是从体育馆入口往外大排长龙的队列，以及在操场狂奔要加入队列的许多学生。拥挤程度令人以为是否有哪位艺人光临，然而当然不是这么回事。现在该处正在贩售制服。是的，学生会长剑崎统也倾尽全力促成改版的夏季制服现正贩售中。

    只不过，虽说新版夏季制服顺利完成，却没有统一换穿。新版夏季制服是在福利社贩售，要不要买是各人自由。至少接下来的三年，新旧版本的夏季制服都可以穿。不过预料会造成抢购，所以只限今天在体育馆设置临时贩售所来因应……这是在教职员会议的决议，看来这个判断是正确的。

    如果只在福利社贩售，排队购买的学生与想要回家的学生应该会挤成一团，导致走廊变得一片混沌。

    「不管怎么说，大家还是觉得这套长袖西装制服很麻烦吧……」

    艾莉莎以有点五味杂陈的表情，看着正在夺门而出冲到走廊的同学们低语。

    关于制服的变更，学生之间也有反对意见，实际上也斟酌这些意见订下「新旧两种制服暂时都能穿」的规则……不过从现状来看，绝大多数的学生都想换穿新版制服的样子。或许是真的进入新学期之后，要形容为残暑也有点热的天气令人吃不消，也可能是看见换穿的人比想像的多，心想：「咦？这样下去没换穿反而显得格格不入？」而冒出危机感。

    虽然不确定原因，但总之在统也主导下实现的制服改版计画，似乎为许多学生所接受。

    「这么一来，到最后所有人都会换穿新制服吧？毕竟实际上今天也超热的。」

    毅说着以手掌朝脸风。光也点头同意，感触良多般开口：

    「不过，明天之后终于可以从这套西装制服解脱了，真是谢天谢地……因为校规规定上下学的时候穿制服是义务。」

    「抱歉在你们开心的时候打岔，不过新的衬衫其实好像有点热哦？」

    「咦，为什么？」

    毅与光同时露出「真的吗？」的表情，政近朝两人耸了耸肩。

    「相对的，使用的材质不会轻易透光。好像是因为全国顶尖的征岭学园学生，千万不能在公众场合出丑。」

    「呃，等一下……所以，换句话说……」

    毅以惊愕的表情说到这里瞥向艾莉莎，以艾莉莎听不到的细微音量询问政近。

    「（女生内衣透光的事件，完全不会发生吗……？）」

    毅以严肃到像是笨蛋的表情问完，政近也沉重点头。

    「（……就是这么回事。）」

    「（荒唐……）」

    毅踉跄倚靠在窗框，然后看向窗外，静静露出心酸的笑容。

    「居然会这样……这个世界没有梦想与希望吗……」

    「你在和平的日本说这什么话？」

    「今天也是，明明进入新学期，却没有出现自称未婚妻的美少女转学生……」

    「这种事件怎么可能在现实世界发生？还有，最近说到转学生，向往平凡生活的前特殊部队队员或是前英雄才是趋势喔。」

    「那不就是主角？我不就变成配角了？」

    「……是啊。」

    「刚才的停顿是怎么回事？」

    「没有啦……」

    听到毅的追问，政近迅速移开视线。光与艾莉莎也露出微妙表情不发一语。

    奇妙的停顿持续数秒之后，光像是要改变气氛，以稍微开朗的语气回到话题。

    「不过很厉害对吧？这种打破传统的尝试，我以为不会获得来光会的赞成所以不可能实现。」

    「来光会」是征岭学园高中部历届学生会长与副会长所组成交谊会的正式名称。

    这所学校是私立名门学校，但学费其实没那么贵。和设施与各种制度的完善程度相比甚至相当便宜。

    原因在于毕业生会捐很多钱给学校。

    其中来光会捐款给学校的金额远超过其他名义，按照比例来看，对于学校的影响力当然也很强。

    这次的制服改版当然也用掉相当额度的捐款，所以没有来光会的赞成就不可能实现这个方案。

    「哎，不过实际上提出反对意见的，好像是相当年轻的会员。」

    政近说完耸肩，毅由衷感到意外般扬起眉毛。

    「咦，是这样吗？我一直以为这种事反倒是食古不化的老头子们会反对。」

    「来光会的老头子们，真的都是政经界的大人物喔～～……所以大概已经不会在意这种小事吧？」

    「……也是啦，我不太能想像新仓先生批评母校制服的样子。」

    「对吧？」

    「嗯？新仓先生？」

    艾莉莎头上冒出问号，政近心想「咦，你不知道吗？」补充说明。

    「新仓首相。你想想，就是担任总理大臣的……」

    「呃！咦？」

    「九条同学你不知道吗？」

    看到艾莉莎打从心底吃了一惊，毅也以介于敬语与平辈的语气询问。虽然已经是一起组乐团的交情，但在这时候的态度还是有点客气。

    「总之，来光会并不是在台面上相当活跃的团体，所以得问相关人士才知道。」

    即使如此，这个组织在征岭学园学生间还是相当有名。但也没有传得甚嚣尘上，所以人际关系不广的艾莉莎难免不知情……政近自行这么解释，委婉帮艾莉莎说话。

    顺带一提，说到为何没有口耳相传，原因只在于「这不是什么稀奇的事」。因为在现存的来光会成员之中，包括新仓首相有四人担任过总理大臣。如果加上已经作古的人就有数倍之多。普通学校应该会宣传「某某前总理是本校毕业生！」，不过在征岭学园是「咦？总理大臣？啊～～虽然要查过才知道，不过应该是我们学校出身吧？」这种程度，所以没有任何人会逐一关心。

    「顺带一提，说到名人的话，财务大臣大沼或是东京都知事七濑好像也是？然后，谷山的父亲是谷山重工的社长，除此之外，像是吉尔库斯的社长、永明银行的行长、克拉利可的会长……要列举的话没完没了。」

    政近屈指列举，说到一半嫌麻烦放弃了。光随即以不经意的语气补充说明。

    「还有，记得周防同学的祖父也是大人物。好像是前任驻美大使？」

    「……啊啊，没错。」

    政近自己也知道声音变低，心想这样不太妙。毅看起来没特别在意，不过政近感觉到艾莉莎与光以略感疑惑的眼神看过来，暗自咂嘴反省自己粗心大意。

    「辛苦啦～～」

    不过，他们在等的人刚好在这时候出现，政近若无其事转身看向对方。

    「喔喔，辛苦……了……」

    进入教室的人，是将头发绑成马尾的乃乃亚。不过看见她服装的政近等人全部愣住了。因为乃乃亚身穿的正是现在体育馆贩售中的新版夏季制服。抢先贩售？这种事没做过。身为学生会干部的政近这么说了，所以肯定没错。

    「……你为什么已经穿新版夏季制服了？」

    政近代表众人提出这个疑问，乃乃亚就这么半闭双眼歪过脑袋。

    「唔～～……总之，因为各种原因？」

    「各种原因是吗……」

    既然乃乃亚这么说，政近也无法继续追问。虽然她十之八九只是懒得说明，但政近觉得即使打破砂锅问到底也不会有什么好事。既然乃乃亚说是因为各种原因，那就是这么回事吧。

    「啊啊～～……宫前，你今天没滑手机耶。」

    为了转移话题，政近向擅自坐在附近座位发呆的乃乃亚这么说，乃乃亚随即发出「啊啊～～」的声音耸肩。

    「妈妈骂我说手机玩过头了，所以我现在稍微节制。」

    「啊，是喔……」

    乃乃亚亲口说出「被爸妈警告了」这句出乎意料的发言，政近着实吃了一惊。感到意外的似乎不只是政近，毅有点小心翼翼地发问。

    「宫前同学……原来你会乖乖听爸妈的话啊。」

    「咦？都会听啊？哎，不过老师说的话就不会听喔～～笑死。」

    乃乃亚挂着一点都不觉得好笑般的懒散表情，说出难以判断是认真还是开玩笑的这段话。毅与光似乎也不知道该如何反应，露出迎合的笑容。

    （唔～～前途堪忧耶……）

    毅看起来这样，却是面对女生会畏缩的类型，光单纯就是不擅长面对女生。艾莉莎非常不擅长交朋友。

    另一方面，乃乃亚非常我行我素，沙也加不太顾虑别人的心情。老实说，虽然是政近自己找来的人选所以不该这么说，但他无法想像这些成员和乐融融玩乐团的未来。

    （正因如此，所以我必须好好居中协调才行。）

    政近重新下定决心的时候，沙也加来了。然后她简单问候就立刻开始主持。

    「好啦，那么首先决定乐团名称吧。有意见的请举手。」

    除了六人以外没有别人的教室里，沙也加像是老师般站上讲台环视五人。经过短暂的停顿，光说着「有」举起手。

    「清宫同学，请说。」

    「那个……叫做『Colorful』如何？如各位所见，感觉我们明显各有特色……而且我觉得名称单纯一点就好。」

    「原来如此，这个名称不错。」

    沙也加说着，并且在黑板写下「Colorful」，然后说「还有吗？」催促众人，接着毅迅速举手。

    「丸山同学，请说。」

    沙也加点名之后，毅卖关子般静静露出无惧一切的笑容，然后让嘴角洋溢自信慢慢开口。

    「『Sunrise of paddy』……这个名称怎么样？」

    总觉得当事人非常充满自信，但是另外五人有听没有懂。沙也加稍微皱眉，将眼镜的鼻桥往上推。

    「直翻是……『田里的日出』？这是什么意思？」

    沙也加提出中肯疑问，毅笔直竖起食指。

    「决定这种团队名称的时候，基本上要先试着用所有人名字的第一个音来取名……以我们五人的状况，重新排列会成为『田之朝日』！所以是『Sunrise of paddy』！这个名称怎么样？」

    「好土。」

    辣妹毫不留情的感想贯穿毅！毅倒下了！

    「……刚才的就不列入选项吧。」

    而且风纪委员也毫不留情。沙也加清了清喉咙向毅补刀，然后看向乃乃亚。

    「乃乃亚，你也有什么想法吗？」

    「咦～～？」

    乃乃亚玩弄头发游移视线，政近见状在内心冒出「反正她应该会说一些标新立异的名称，感觉不用问她也没关系」这个想法。

    （像是「真滴」或是「劲爆」或是「嗨翻天」之类的？或者是绝对无用又冗长的糟糕名称吧。）

    如此猜想的政近视线前方，乃乃亚发出「啊」的声音。

    「那么，『鸡肉丸大明神』。」

    「那是啥？」

    「咦～～不觉得很好吗？」

    「但我听起来只像是居酒屋的店名啊？」

    政近正色吐槽之后，沙也加也面有难色询问乃乃亚。

    「顺便问一下，为什么取这个名称？」

    （插图011）

    「咦？随兴？」

    「……」

    听到乃乃亚想都没想就这么回答，沙也加默默按住额头。即使如此，沙也加也姑且将「鸡肉丸大明神」写在黑板，此时乃乃亚在她身后询问。

    「问一下，沙也亲的想法呢？」

    「我的想法吗？那么──」

    沙也加稍微转头扬起眉毛，然后拿粉笔在黑板写字。「昏──」

    「嗯，谷山，等一下。」

    「什么事？」

    「嗯，别问了先别写，然后跟我来一下。」

    沙也加在黑板写下第一个字的时候，政近邀她前往走廊。不过沙也加当然不明就里般皱眉。

    「……不能等我写完再过去吗？」

    「唔～～沙也亲～～？我也觉得你最好听阿世的话哦～～？」

    「乃乃亚……」

    听到儿时玩伴这么说，沙也加不情不愿放下粉笔，和政近一起前往走廊。等到门一关上，政近就向沙也加壁咚。

    「我问你，刚才你想写什么？」

    「问我想写什么……唉。」

    沙也加像是在说「你想问的是这种事？」叹了口气，将眼镜往上推，平静回答。

    「昏黑夜会……刚才我想写这个。」

    「唔哈，糟糕程度和我想像的一模一样。差点连我都受到重创了。」

    「你在说什么啊……？」

    「我才想问你在说什么啊？顺便问一下，这四个字要怎么念？」

    「啊啊，真是了不起的敏锐度……这个名称要念成『Nightmare』。」

    「你这家伙很不妙耶？厨二病吗？迟来的厨二病吗？」

    政近的指摘是正确的。其实沙也加的御宅族资历没有很长。

    沙也加是在国中二年级的六月成为御宅族。没错，就是在国中部学生会长选举败给有希与政近之后。

    在那之前的沙也加，总是做出符合父母期待的成果，踏上符合父母期待的人生，是对此不抱任何疑问的孩子。过着符合父母期待的模范生活，就读符合父母期待的名门学校。对于这样的她来说，在选战败北是首度违背父母期待的事件。

    不知道究竟会受到什么样的斥责……沙也加战战兢兢回家之后，迎接她的是父母的温柔慰劳。受到这样的对待，沙也加觉得预测失准……同时察觉到强迫自己「符合父母期待」的不是别人，正是她自己。后来她开始冒出「或许可以活得再随心所欲一点？」这个想法。结果……沙也加健康成长为御宅族，然后过了两年多，也就是现在！沙也加就在这时候迎来厨二病发病的时期！

    「我不会说得太难听。真的不要写这个名称。不然大家绝对会知道你是阿宅。」

    「唔！这就伤脑筋了……」

    这句话对于沙也加这个隐性宅来说似乎很有效。她稍微思索之后回到教室，若无其事擦掉黑板上「昏」这个字，看向艾莉莎。

    「那么，九条同学，你有什么想法吗？」

    「咦，我吗……？」

    突然轮到自己提意见，艾莉莎不知所措。另一方面，毅与光没特别多说什么。看来他们隐约察觉到某些事。

    （真亏你至今没被别人发现宅属性……）

    政近在内心说出不知是佩服还是傻眼的感想之后，艾莉莎略显顾虑般开口：

    「那个，叫做『Fortitude』……怎么样？」

    「『Fortitude』？『fortissimo』的同类？有这种音乐符号吗？」

    毅单纯听不懂而出糗，沙也加将眼睛藏在眼镜后方静静回答：

    「是『毅力』的意思。」

    「啊，原……原来如此。」

    「要说『毅力』也确实没错……不过真要说的话，应该是『不屈』的意思。」

    「不屈……」

    光细细咀嚼这两个字的时候，艾莉莎向他说明：

    「如同日本人以谦虚的精神为美德……在俄罗斯会将不屈的精神视为美德。无论哪种困境都不屈不挠忍耐到底的精神……或许是环境严苛的俄罗斯特有的价值观吧？」

    「困境……」

    此时光与毅似乎都察觉艾莉莎想表达的意思。然后光柔和一笑，朝着艾莉莎点头。

    「很好耶，我喜欢。」

    「我也是！而且听起来感觉也很帅气！」

    两人赞同之后，气氛一下子变成要采用艾莉莎的提案。沙也加与乃乃亚也四目相对以视线沟通。

    「那么，我想采用九条同学的提案。还有别的意见吗？」

    沙也加说完，所有人以沉默表示赞成。在这样的状况中，毅有点犹豫地开口：

    「那个，我并不是要提反对意见……不过顺便问一下，『不屈』的俄语是什么？」

    「咦？『Несгибаемые』。」

    「尼斯基巴……？啊，嗯……那就『Fortitude』吧。」

    结果，乐团名称决定为「Fortitude」。

    ◇

    「那么接下来，关于校庆上台演奏的曲目……每组的演奏时间是十五分钟。包括自我介绍的话，应该是三首歌曲比较妥当。之前拿到的乐谱是三首翻唱、一首原创……这部分怎么办？」

    听到沙也加这么问，毅与光转头相视。然后毅稍微结巴开口。

    「啊啊～～虽然传给大家了，不过那首原创曲是之前的乐团写的……所以我觉得由我们演奏的话不太对。」

    「这样啊……那就正常采用三首翻唱曲吧。」

    「嗯，考虑到练习时间之类的就是这样吧。」

    虽然光嘴里这么说，语气却透露出不太能接受的感觉。其实他肯定想演奏原创曲吧。

    「如果想演奏原创曲也可以吧？毕竟还有一个月。」

    「虽说有一个月……不过基本上，要我与毅作词还可以，作曲就不太行……」

    即使政近帮忙这么说，光也没答应「就这么做」。毅看起来想说些什么，也还是没开口。毅与光恐怕都是因为站在拖别人下水玩乐团的立场，不方便向实质上只是客串的女生组这么说吧。

    不过在这个时候，意外的人物开口了。

    「如果想演奏原创曲，我觉得就这么做吧。因为我也一样，既然已经决定帮忙，我想要办一场这里所有人都能接受的演唱会。」

    发言的艾莉莎使得毅与光睁大双眼。政近也对于搭档出乎预料的积极态度略感惊讶。这也是因为……

    （不是「我」而是「所有人」吗……）

    不是追求自己一个人的理想，而是立下全员共通的目标，全员一起迈进。艾莉莎的这段话令政近有点感动。

    「不，我很高兴九条同学有这份心……但是如我刚才所说，曲子……」

    「既然这样，要不要用沙也亲的原创曲？」

    乃乃亚毫不客气打断光的顾虑这么说，闻言，这次众人的视线集中在乃乃亚与沙也加身上。

    「沙也亲，你写了好几首原创曲对吧？」

    「哎，是没错啦……不过只有吉他用的乐谱啊？」

    「咦，谷山……你连吉他也会弹吗？」

    「算是普通水准。」

    沙也加随口这么说。听完这段对话，乃乃亚以一如往常缺乏干劲的半闭双眼看向光说道：

    「就是这样，要曲子的话有哦？话说，原本选的那些翻唱曲也是之前乐团的吧？坦白说也有曲子和艾莉莎的声线不合，所以从选曲的部分重来比较好吧？」

    「啊啊……哎。」

    「这么说的话……也对。」

    「既然这样，全都重头来过不就好了？这么一来翻唱曲与原创曲要花的心力都差不多吧？」

    女生组展现的积极态度，使得毅与光也相视点头。

    「嗯，好……我知道了！就这么做吧！」

    「好！啊，谷山同学，有音乐档之类的吗？我想听听看你说的原创曲。」

    「如果是用手机拍摄练习用的影片……我这里有。」

    「喔，真的吗？我想听我想听！」

    一下子充满干劲的毅与光，就这么亢奋地走向沙也加。然后，大家一起听了好几首曲子──

    『该怎么说……总觉得全都像是动画歌，是我多心吗？』

    『应该说，歌名常常……』

    『话不要说那么明。』

    男生组就这么维持不自然僵住的表情，以眼神相互沟通。

    「怎么样？我自负完成度还挺高的。」

    反观沙也加莫名充满自信。

    「天啊～～」

    乃乃亚以辣妹擅长的含糊形容词逃避。

    「明确表现出谷山同学独特的世界观，我觉得是好曲子。」

    唯一纯真的是艾莉莎。五人对于艾莉莎的好感度大幅提升。

    「我觉得第二首特别好。」

    「原来如此……韵味挺不错的。」

    「啊啊，我也觉得这首是最正常……是最棒的！」

    「嗯嗯，感觉相当沉稳，很棒！」

    「天啊～～」

    艾莉莎选择了里面最没问题的一首，所有人附和同意。就这样，演奏曲目也顺利决定了。

    「那么，原创曲就决定是谷山同学写的这首『梦幻』吧。」

    「啊啊，那首的歌名要念成『Phantom』。」

    「什么……？啊，这样啊。」

    不免觉得大约有一人的尊严似乎出了问题……不过当事人没察觉就算了。

    ◇

    （糟糕……）

    隔天，政近伴随强烈的危机感在走廊前进。

    （快点……得快点才行……）

    脚步有点蹒跚，视野朦胧不清。即使如此，他还是拼命鞭策双腿向前。

    只要停下来一次就完了。这一瞬间，肯定会……

    （这样下去，我真的会站着睡着！）

    ……听起来或许像是开玩笑，不过这是真的。

    其实政近成为学生会干部之后，为了不让搭档艾莉莎丢脸，他低调修正平日的生活态度。慢慢拉长晚上的睡眠时间，努力清偿睡眠债，避免在学校打瞌睡。

    不过进入暑假之后，晚睡晚起加午睡的作息变成常态，导致原本大幅改善的睡眠规律再度被打乱。结果就是第二学期开始没多久，政近就在白天被强烈的睡意袭击。

    即使如此，政近还是勉强撑完上午的课……不对，这是谎言。老实说，第四节课到最后的记忆有点模糊。但是没被艾莉莎责备所以还好。不免觉得她曾经以有点怀疑的眼神看过来就是了……为了逃离她的视线，政近一路直指学生会室。

    （如果是那里……肯定可以好好午睡不被任何人发现。）

    就这样，政近勉强没睡着就抵达学生会室。不过在这个时间点，政近的大脑大约有三成在睡了。

    （啊，终究得设定闹钟才行……）

    政近开门入内之后，一边从口袋取出手机，一边走向沙发。从预先储存的闹钟设定时间选择适当的时间之后，踢掉室内鞋倒在沙发。顺势将设定闹钟的手机放在沙发前面的桌子……政近至此完全用尽力气。

    ◇

    吃完午餐的玛利亚，拿着装了新版夏季制服的纸袋，前往学生会室。

    昨天排队人潮太多，玛利亚判断「哎，明天买就好吧」，今天也穿旧版夏季制服上学……然而今天是九月不该有的酷暑日，加上玛利亚坐在最热的靠窗座位。周围是穿着凉爽短袖的学生们，反观自己身穿衬衫、吊带裙加上西装外套，是令人想吐槽「别瞧不起地球暖化」的服装。即使是玛利亚，光是上午也已经达到极限。

    所以她决定在上午的下课时间到福利社买新制服，利用午休时间换穿。不过这么一来要烦恼的就是能换衣服的场所。玛利亚不想以这种私人理由使用更衣室，厕所的话以学生会干部身分与个人美感来说也NG。这么一来，首先列为选项的果然是其他学生很少出入又能上锁的学生会室。

    「打扰了～～」

    即使觉得应该没人，玛利亚为求谨慎还是打声招呼再入内，随即看见滚落地面的室内鞋，以及从沙发边缘伸出的脚。

    「哇，吓我一跳……」

    即使吓得肩膀不禁抖了一下，睡在沙发上的那个人依然动都不动。

    「……」

    玛利亚稍微提高警觉，慎重走过去，悄悄看向沙发的另一侧……表情随即变得软绵绵的笑容。

    「呀啊～～好可爱～～」

    警戒心抛到九霄云外，玛利亚迅速蹲到政近前方，然后观察他毫无防备的睡脸，将双手按在脸颊发出「呀啊～～」的无声尖叫。

    「嘻嘻嘻&#9825;阿萨在睡觉觉耶&#9834;」

    玛利亚看起来像是正在守护幼儿的母亲，露出幸福的笑容。

    玛利亚天生的母性与爱情比别人强烈许多。对于非常喜欢的对象，经常抱持想要照顾、娇宠与疼爱的欲望。至今这份欲望主要是用在妹妹艾莉莎身上……不过艾莉莎是超越姊姊的干练女孩，也不是会向姊姊撒娇的类型。因此玛利亚满溢的母性与爱情总是无用武之地。

    此时出现的是看起来精疲力尽，她非常喜欢的政近。（在玛利亚眼中）完全在等待别人照顾的这副模样，使得玛利亚明显出现情绪失控的征兆。如果不是沙发而是床或地板，她肯定会陪着一起睡或是让政近躺大腿。

    「嗯呼呼～～好可爱～～&#9825;」

    玛利亚完全不想妨碍政近与艾莉莎的感情，之前要政近以艾莉莎为优先也是她的真心话。不过那个与这个是两回事。既然自己很喜欢的人在面前处于等待照顾的状态，当然要好好照顾。要怪就怪艾莉莎不在这里。

    （艾莉真是的，居然没能在久世学弟软弱的时候扶持他……）

    想到这里，玛利亚察觉或许是政近不希望这样。正因为不想被艾莉莎看见软弱的一面，才会在这里休息吧……察觉这一点的时候，玛利亚内心的疼爱与保护欲高涨了。

    （真是的，久世学弟是男生才这么逞强……那我就连同艾莉的分好好宠你吧！）

    得到「代替艾莉莎」这个正当理由的玛利亚，首先轻戳政近脸颊。

    「呼呼呼～～&#9834;戳戳～～搔搔搔～～」

    以指尖轻抚政近脸颊，看见他眉毛微微颤动之后，玛利亚娇羞摇头。头顶已经喷出满满的爱心了。

    （啊！这么可爱的睡脸一定要拍下来！）

    想到这个点子之后，为了避免镜头的声音吵醒政近，玛利亚在房间角落开始拍摄影片，然后像是要进行睡醒整人大作战的摄影师，静静特写政近的脸。

    「（呀啊～～真是爱死你了&#9825;）」

    玛利亚轻声强忍兴奋，再度戳着政近脸颊，尽情享受以男高中生来说相当滑顺又柔软的触感。

    （唔～～接下来怎么做呢～～？）

    然后她思考该怎么照顾。无奈在沙发上不好发挥。既然没办法陪着一起睡或是让政近躺大腿，只能摸头或是唱摇篮曲……

    （慢着，哎呀？这两种我都已经在做了？）

    察觉自己早已下意识地轻声哼着摇篮曲温柔抚摸政近的头，玛利亚不禁吃惊地睁大双眼。但是看到政近不经意露出安稳的睡脸，她立刻露出笑容。基本上玛利亚心情切换得很快，不会在意小事。总觉得政近睡脸变得安稳是因为某人不再戳脸颊，然而这种小事就别在意了！

    「（好乖～～好乖～～好好睡吧～～？）」

    摇篮曲唱到一个段落时，玛利亚温柔呢喃。然后她忽然换成另一种笑容，以沉稳的声音向政近说话。

    「久世学弟……你觉得我是乐于自我牺牲的老好人吗？」

    当然没得到回应。但是玛利亚看起来不以为意，说着「没那种事喔」轻声一笑。

    「因为，我……」

    玛利亚在这时候停顿片刻，然后悄悄低语。

    【Я думаю， у вас с Алей-тян не ладится.】

    然后她露出有点哀伤又慈爱的眼神，抚摸政近的头。

    【Вот увидишь， ты терпеть не сможешь быть рядом с Алей-тян.】

    玛利亚以真的很细微的声音对政近这么说，然后稍微噘嘴，轻搔政近的耳朵。

    「所以……我一点都不温柔哦？你知道了吗？」

    改为孩子气般这么说完，玛利亚再度以温柔表情抚摸政近的头，然后像是忽然想到般拨起政近浏海，露出软绵绵的笑容。

    「天啊～～额头也好可爱～～&#9825;」

    ……玛利亚心情切换得快，感性有点独特。她以再度放松的表情定睛注视政近额头。看着看着，玛利亚不知为何好想吻下去。

    （好想亲一下这可爱的额头……啊，亲脸颊应该也可以？）

    此时，艾莉莎的脸蛋忽然浮现在脑海。

    （啊，别误会哦？艾莉，不是这么回事，是亲一下孩子说晚安的那种感觉，应该说这是亲爱的吻，不是恋爱的吻……）

    玛利亚不禁在心中向妹妹解释，不过看着政近的睡脸，这个解释也逐渐失去形体。就这样，玛利亚轻轻咽口气，将手机放在地上，脸蛋慢慢接近政近的睡脸。

    「（要怪艾莉现在不在这里……）」

    然后，两人的脸接近到可以感觉彼此气息的瞬间……

    叩叩叩。

    「！」

    学生会室响起敲门声。

    ◇

    「……？你在做什么？」

    拿着纸袋来到学生会室的艾莉莎，只在形式上轻敲几下就打开门。接着，她看见玛利亚不知为何非常迅速站起来，因而稍微歪过脑袋。

    「艾……艾莉？没事，只是因为久世学弟好像睡着了，所以我看了他一下。」

    「……？」

    总觉得姊姊一反常态显得有点慌张，艾莉莎维持开门的姿势蹙眉。然后她看向沙发，那里确实伸出疑似是政近的脚。

    「艾莉，难道你也来换衣服？」

    「嗯？是的……」

    姊姊明显心神不宁，艾莉莎皱着眉头注视她的脸。玛利亚随即像是逃离这双视线般转过头去，游移视线露出似笑非笑的表情。

    「那么必须赶快换衣服对吧？我也是来换衣服的……」

    「不，政近同学在这里，所以不行吧？」

    姊姊明显打算掩饰某些事所以语出惊人，艾莉莎像是在说「我不会上当的」赏她白眼吐槽。不过玛利亚对此的反应超乎她想像。

    「咦？为什么？」

    「啊？」

    不是在掩饰，也不是退无可退，而是纯粹的疑问。至少在艾莉莎眼中是如此。

    「反正久世学弟睡得很熟，锁门之后赶快换衣服就好吧？」

    「不不不！」

    「艾莉，嘘～～！」

    「啊──」

    忍不住出声大喊，艾莉莎连忙捂住自己的嘴，然后看向政近，不过政近没有明显动作，继续熟睡。

    「……对吧？看他这个样子，我想应该还不会醒。」

    「不，可是──」

    「不然有其他可以换衣服的场所吗？」

    玛利亚这个问题使得艾莉莎语塞。追根究柢，玛利亚与艾莉莎都是基于各种考量而选择学生会室，很难想得到其他有力的候补选项。

    「没事的没事的～～赶快换好衣服悄悄离开就结束了。」

    像这样对话的时候，玛利亚从内侧锁上门，也拉上窗帘以防万一，接着将纸袋放在桌上，真的开始换起衣服。

    「等……等一下──」

    「艾莉也快点换吧，不然午休时间要结束了哦～～？」

    听到玛利亚这么说，艾莉莎看向时钟，发现午休只剩下十分多钟而板起脸。确实，如果现在移动到其他场所换衣服，回到教室的时间会很赶吧。

    （可是……）

    如果政近在换衣服的时候醒来……光是这么想，艾莉莎全身就热得像在喷火。

    （还是放弃换衣服吧……）

    艾莉莎做出这个决定，却在这时候忽然心想。

    在这里换好衣服再叫醒政近，然后在政近察觉制服不一样之后，对他说「是刚才在这里换穿的」。到时候政近到底会露出什么表情……想像到这里，恶作剧的心态翻腾涌上艾莉莎心头。

    平常态度玩世不恭难以捉摸的政近，要是对于艾莉莎的言行露出心跳加速的模样，对于艾莉莎来说是非常非常愉悦的事。偶尔展现可靠一面令人吃惊的政近，要是露出孩子般惊慌脸红的模样，艾莉莎会觉得可爱又可怜而忍不住想恶作剧，不惜动用自己所有的「女性特质」也想尽情捉弄。

    （如果我说「刚才在这里换衣服」……政近同学会做出什么反应？会吓一跳？还是回应「是……是喔～～」努力装出若无其事的表情？）

    如果装作若无其事，就拿脱掉的制服给他看吧。或许让他摸制服，对他说「你看，还温温的吧？」也不错。虽然光是想像就害羞到身体发热，却更是止不住笑容。只要想像政近被自己戏弄的模样，背脊就窜过一阵快感。

    （啊啊，那个时候也很可爱……）

    数天前在连锁餐厅，被艾莉莎抚弄手心的政近露出那种惹人疼爱的模样。当时因为是那种地方所以适可而止，不过今天就加强攻势──

    「艾……艾莉……？」

    「！」

    此时，已经脱掉外套的玛利亚以有点狐疑的眼神注视，艾莉莎回神绷紧表情。然后她有点恼羞成怒地瞪向玛利亚，在她继续说下去之前迅速开始换装。

    在不发出声音的状况下，慎重又迅速地脱掉制服。然后解开蝴蝶结，脱掉衬衫，拿起新制服的瞬间……

    『Let’s go! Fly hiiiiiigher!』

    突然传来激烈的咆哮声，使得艾莉莎肩膀一颤，手上的制服失手落下。

    ◇

    「！」

    设为闹铃的熟悉动画歌响起，政近瞬间弹起身体，反射性地将手伸向声音来源。

    「啊，唔喔，呜……」

    接着他顺势从沙发滑落，轻声呻吟。此时……

    「啊，呀，不可以！」

    忽然传来这声尖叫，使得政近迅速转向该处，然后看见了桃花源。

    位于眼前的是只穿着袜子与内衣的美女姊妹。艾莉莎令人感觉浑圆又紧实的傲人胸部与臀部；相较之下细到不太可靠的小蛮腰。另一方面，玛利亚的胴体充满女人味，火辣到和那张娃娃脸完全不搭。夸称身材完美到不像是十五岁的艾莉莎，夸称身体曲线丰满到不像是十六岁的玛利亚。两人的胴体几乎毫不隐藏地映入眼帘。聊胜于无遮掩身体的内衣，看起来也只不过是点缀极美裸体的装饰品。

    「……？」

    依然半梦半醒的政近，无法辨别这幅光景是梦境还是现实，就这么呆呆张着嘴巴注视。彷佛是刚开机就被灌入大量资料而当机的电脑。

    「慢着，别看这里啦！」

    「那……那个，你这样盯着看终究有点……」

    不过，脸颊泛红的两人这么说完，政近的大脑终于重新开始运作。可惜处理速度还是赶不上，政近自己也搞不懂状况，就这么露出似笑非笑的表情竖起大拇指。

    「没关系！因为和泳装没差多少！」

    像这样从嘴里输出不算安慰的安慰话语之后，柳眉倒竖的艾莉莎一把抓起挂在椅子的衬衫，使尽全力扔过来。政近来不及闪躲，脸部受到轻微的冲击，视野被封闭。

    覆盖在脸上的衬衫隐约传来艾莉莎的体温。女孩汗水与肌肤的气味刺激鼻腔。各种事件重叠而稍微故障的政近大脑，在这时候输出非常诚实的感想。

    「啊，真香。」

    接着，来自衬衫另一头的不明冲击袭击脸部，政近的意识被强迫停止运作。

第五卷 第7话 对不起这个有罪

    「好，那就开始吧！」

    放学后，校庆执行委员长依序看向聚集的众人，宣布第一次会议开始。

    成员是学生会干部、前任会长与副会长、各班的两名代表、各社团的社长，还有风纪委员会、美化委员会与保健委员会等各个委员长。风纪委员会负责校庆当天与准备期间的巡视，美化委员会负责学校整体的装饰，保健委员会负责在当天照顾伤患与紧急病患。各委员会为了互助合作，由委员长参加会议。应该说因为各班都有自己的摊位，所以当天以校庆执行委员会身分行动的主要成员，就是这三个委员会与学生会。各班的执行委员是一人管理班上摊位、一人协助执行委员会。当天所有委员当然都有休息时间，所以即使成员这么多，人力还是不太充足。

    「今年校庆也是举办两天。第一天只对内开放，第二天会正常对外开放邀请宾客。历年到了第二天都会马上有人放纵自我，所以请大家小心。」

    或许该说不愧是前任学生会长，执行委员长相当顺利推动会议进行，聚集的成员们也像是全盘信赖般聆听说明。

    「如果只是奖品在第二天变得豪华就算了，以前好像有咖啡厅的企划案在第二天突然让女生的裸露程度增加两成……这部分请确实取缔。」

    「委员长！增加男生的裸露程度可以吗？」

    「唔～～如果不伤眼就可以。」

    「居然可以吗？」

    「是啊，像是统也这么壮就可以。」

    「我吗？」

    「嗯。各位看……这肌肉很棒吧？」

    前任会长调侃现任会长的大欺小行为，令众人哄堂大笑。政近等学生会干部们看见统也乖乖当学弟的稀奇光景，也自然而然露出笑容……除了唯一一人。

    「请等一下！统也的肌肉是我培育的，我不能答应让大家欣赏！」

    「呃，好喔，更科你冷静……」

    「如果无论如何都要这么做……请先打倒我再说！」

    「不可能不可能不可能！」

    「她好爱你耶～～统也。」

    「请不要消遣我啦，副会……副委员长。」

    感觉就像这样，会议始终以和睦的气氛进行。内容是执行委员简单自我介绍、发布各种须知、决定各委员的职责。关于职责，学生会干部是依照职称自动决定，所以对于政近他们来说也和聆听须知没什么两样。

    「今年的入场券预定也和历年一样，监护人用的与招待用的各发两张。各位有什么意见吗？」

    「虽然不是现在才开始的事，不过这个时代还在用纸本入场券吗……不改成电子票券之类的吗？」

    「没有余力准备这种东西！」

    「哈哈，说得也是……不过这种东西感觉只要有心就能轻易复制……」

    「应该没有学生不惜做这种事也想招待许多朋友吧。招待券不够的家伙，好像会找没用完的家伙转让。」

    「说得也是。」

    政近自然而然听着执行委员长的说明时，身旁的玛利亚将入场券样本传给他。

    「（来，久世学弟。）」

    「（啊，谢谢。）」

    政近轻声道谢的时候观察玛利亚的脸，但她的表情一如往常，尤其关于午休的那件事，看起来完全不在意。而且……关于暑假的那件事也是。

    （真的没变耶。）

    暑假在公园重逢之后，玛利亚依照宣言维持以往的态度。虽然对于政近来说正如所愿……不过完全没变到这种程度，会怀疑那段表白是否是现实事件而略感不安。

    「（嗯？怎么了？）」

    「（啊，没事……）」

    「（啊！难道说……）」

    玛利亚突然露出想起某件事的表情，将手放在嘴巴旁边，脸蛋凑向政近耳际。

    「（想起午休时间的那件事了？）」

    「！」

    「（真是的，好色。）」

    带着娇羞的清脆笑声轻拂耳际，政近的背脊发麻颤抖。

    （咦？玛夏小姐是小恶魔？是小恶魔玛夏小姐吗？）

    脑中的迷你天使玛夏小姐变成迷你恶魔玛夏小姐，政近感到混乱。

    「（今后疲累的时候就来依赖我吧？我会好好照顾你。）」

    （咦？果然是天使？不对，这是引诱人类堕落的恶魔？啊！这就是披着天使皮的恶魔吗？）

    玛利亚的耳际呢喃使得政近大脑甜美麻痹，思考这种愚蠢的事情。此时，另一边的侧腹被戳，政近惊觉回神。

    转头一看，艾莉莎正斜眼瞪向这里。玛利亚对此露出微笑，身体静静离开政近。

    （啊～～好久没有这种冰柱插在身上的感觉了。）

    冰冷的视线从侧边频频刺过来，政近稍微看向远方。

    艾莉莎的视线这么冰冷，不知道是因为和玛利亚距离太近，还是在记恨午休的那个事件。恐怕两者皆是吧。

    顺带一提，在那个事件之后，政近直到第五节课结束时才在保健室清醒。之所以在床上熟睡，是因为艾莉莎的不明攻击？还是单纯因为睡眠不足？这一点难以判断。

    （入场券啊……我的话别说用不完，根本不会用。监护人用的券也没预定要用，招待券的话……今年一样转让给毅或是别人吧。）

    政近避免看向艾莉莎，有点逃避现实般思考这种事，将样本传给艾莉莎。此时神谕忽然降临政近大脑。

    （等一下？只要使用这个……不就能叫出那个家伙了？）

    这几天烦恼的问题找到解决的线索，政近陷入自己的思绪。

    「？」

    看到搭档突然一脸正经开始沉思，艾莉莎稍微歪过脑袋。不过政近一副心不在焉的样子，没察觉她的反应。在两人这么做的时候，会议即将进入尾声。

    「啊啊对了，按照往年惯例，来光会的大人物会在第二天下午光临……统也与更科就努力接待吧。」

    「好的。」

    「啊，好的。」

    「那么差不多就这样吧？最后有没有人要发言……没有吗？那么～～在下次开会之前要缴交企划书，还要想一个校庆的主题！就此散会！大家辛苦了！」

    各人出声回应这句宣言，第一次的会议结束。

    （感觉比想像的还要和乐融融。）

    老实说，艾莉莎猜想这场会议会更紧张一点，但她看着纷纷离开的各班代表与各社团社长，放松肩膀的力气。

    「嗨，久世学弟、周防学妹，好久不见。」

    「啊，加……加地学长。好久不见……吗？」

    「呵呵，虽然偶尔会遇见，不过或许很久没像这样交谈了。」

    艾莉莎身旁的政近与有希，和一名看起来和蔼的戴眼镜男学生亲切交谈。看来不愧是以前的国中部学生会长与副会长，在这种场合有很多认识的人。

    「啊，为学长介绍一下，这位是我的新搭档君搿！

    「啊啊，那我也……这位是我的新搭档九条。」

    「请您多多指教。」

    「请多指教……」

    「我是风纪委员长加地。我才要请两位多多指教……虽然已经知道了，不过像这样实际听你们介绍就觉得不太自然。啊啊，不，并不是负面的意思。」

    「哈哈哈，我想也是吧～～」

    风纪委员长的视线在瞬间投向艾莉莎，随即将兴趣移回政近与有希身上，再度以他们三人进行对话。艾莉莎的沟通能力不足以介入其中，只能默默看着这幅光景。

    从会议开始之前就一直是这种感觉。艾莉莎只能看着政近和她不认识的人们亲切交谈。像这样旁观久了，隐含昏暗热度的情感开始在艾莉莎内心烧灼卷动。

    （啊……这个真讨厌。）

    在内心卷动的郁闷心情，使得艾莉莎稍微板起脸。她也已经隐约察觉这份陌生情感是什么。

    这是独占欲。希望对方别像这样和他人和乐相处。希望对方重视我胜过任何人。「我把你放在第一顺位」，所以希望你也把我放在第一顺位。

    这是自以为是又任性的情感。艾莉莎自己也知道这个情感不合理。因为实际上，政近与艾莉莎只是普通的朋友。只不过是艾莉莎看得比较重，说到对于朋友的情感，肯定是政近比较正常吧……

    （可是！再稍微特别对我好一点也没关系吧？毕竟都约……约过会了，甚至也……也……也吻过你了！不只如此，明明刚才看了我只穿内衣的样子！那样已经得结婚了，结婚！）

    即使内心这么想，现状还是被迫眼睁睁面对现实。自己对于政近来说只是众多朋友之一。虽说是选战搭档，这份关系在政近的心目中，也不像艾莉莎心目中那么特别。而且……对于大多数人来说，政近与有希的关系果然是特别的。

    「！」

    想到这里，艾莉莎咬住下唇。至今向政近与有希搭话的人，都对于两人没搭档参选感到疑惑。两人就是这么被认知为特别又理想的一对吧。如同昔日沙也加含泪放声大喊那样。

    （我是……）

    至今许多人听到艾莉莎与政近搭档，都会说：「为什么是久世？」「他配不上九条同学吧？」这种话。然而，艾莉莎其实知道。而且位于这里的人应该也知道吧。

    其实不是政近配不上艾莉莎。是艾莉莎配不上政近。

    （我……是……）

    无力感与焦躁感包覆艾莉莎全身。强烈不服输的意志也同时在内心抬头。

    （决定了。）

    不能就这么下去。不能就这么甘愿成为被政近扛起的神轿。她的自尊不容许如此。

    （我要让你们认同……！）

    让在场的所有人认同，我才是最适合政近的搭档。

    就这样，艾莉莎暗自立下一个新的誓言。

    ◇

    「哎呀……」

    两天后，在教职员室办完事情，回到学生会室的艾莉莎，在学生会室门前遇见一名女学生。

    「你是九条艾莉莎同学吧。记得这是第一次和你说话？」

    晃着蜂蜜色纵卷发前来搭话的学姊，使得艾莉莎想起前天的会议。

    「初次见面……记得您是……女子剑道社社长的……」

    「哎呀，我真是的，居然忘记自我介绍……初次见面，我叫做桐生院堇。」

    「！」

    艾莉莎听过这个名字。数个月前听政近亲口说过……

    「国中部时代的副会长参选人之一……？」

    「哎呀，是从久世同学那里得知的吗？」

    「是的。」

    「那就可以长话短说了。是的，我确实曾经和周防同学与久世同学打过选战。」

    堇轻拨纵卷发，堂堂正正挺起胸口。艾莉莎稍微被这副模样震慑，同时回想起政近的话语。

    桐生院搭档。堇与雄翔，相差一岁的堂姊弟组成的独特搭档。雄翔是桐生院集团总裁的儿子，堇是副会长的女儿，大概因为这个影响，所以会长参选人是雄翔，至于堇虽然大一届，依然和他搭档参加选战。而且这两人当时是夸称在校内最受女性欢迎的参选搭档。不过……

    「正确来说，我听到的是两位在讨论会败给谷山同学而退出选战。」

    「嗯，总之，你说的没错。正因如此，所以我对于在讨论会打败那位谷山小姐的你非常感兴趣。」

    堇露出浅浅的笑容，像是估价般注视艾莉莎。艾莉莎也大方看向她的双眼。

    就这么经过数秒后，堇慢慢轻声一笑，静静移开视线。

    「不过，毕竟我们彼此都很忙，今天就先处理工作吧。」

    堇说完挥动手上的企划书示意，轻敲学生会室的门入内。

    「打扰了。」

    接着，凑巧独自留在室内的政近抬起头，露出「咦」的表情。

    「这不是拜奥蕾特学姊吗？」

    「是堇！」

    间不容发的犀利否定。和刚才从容态度截然不同的这个对应，使得艾莉莎眨了眨眼睛。

    「受不了，你这个人真是……见到我的第一句话居然是这个……？」

    然后，艾莉莎从气冲冲吐气轻声抱怨的堇身旁经过，向政近打耳语。

    「（那个，拜奥蕾特是……？）」

    「嗯？啊啊，那个人的本名是拜奥蕾特。写成『堇』念成『拜奥蕾特（Violet）』。」

    「这还真是……」

    真是惊人的名字。听政近说她和艾莉莎一样在国外待过，父母其中一人是外国人，不过这名字还真是不得了。艾莉莎也这么认为。不过……

    「（拿对方不喜欢的名字来调侃，我觉得这样不太好。）」

    「啊啊～～这个嘛……」

    听完艾莉莎的悄悄话，政近露出微妙表情，以视线朝堇那里示意。艾莉莎循着视线看向堇……

    「叫得这么亲昵……不就像是很好的朋友吗……」

    该处是一边出言抱怨，一边却令人觉得娇羞不已的堇学姊。这个出乎意料的反应使得艾莉莎稍微张嘴错愕。

    「她自己其实很喜欢这个名字。」

    「原来如此……」

    「嗯，所以艾莉你也不用在意，用这个名字叫她吧？她会很开心。」

    「并没有开心！」

    堇断然否定，然后露出严肃表情轻拨纵卷发。

    「听好喽？只有我真正信赖的对象，才能用这个名字叫我。这可不是随便就能叫的名字！」

    「这样啊，恕我刚才失礼了，拜奥学姊。」

    「不可以用这种像是进化前的名字叫我！」

    「『拜奥』进化之后就成为『拜奥蕾特』吗……」

    堇以有点独特的方式抗议，同时狠狠瞪向政近，不过缺了一点魄力。

    「受不了，你在这方面真的一点都没变……」

    看见政近完全不为所动，堇死心叹气，把企划书放在政近面前。

    「这是女子剑道社的企划。」

    「这就谢了……慢着，这是……」

    政近看起来说不出话，艾莉莎也将视线落在企划书上。

    「戏剧……？哇……」

    剑道社提出这种企划有点稀奇，使得艾莉莎扬起眉毛。但是她看完详细内容之后，和政近一样说不出话。

    戏剧本身是一般所说的「剑剧」。好像是由女扮男装的女子剑道社社员在舞台上华丽挥砍。这部分不成问题。虽然应该顾虑到安全层面之类的各种细节，总之不成问题。问题在于……

    「我们女子剑道社也有很多风纪委员，所以这是量身打造的企划对吧？」

    「哎……确实。」

    堇充满自信挺胸。写在上面的内容，是社员以风纪委员身分巡逻的时候就这么穿着舞台服装，顺便宣传自己的戏剧企划。

    「……感觉会是很惊人的光景。」

    「嗯……总之，当天角色扮演的人应该也很多，所以真要说的话也不是什么新奇的创意……总之这份企划书我收下了，下次开会再决定是否采用。」

    「好的，麻烦你了。那么，我先告辞了。」

    堇在门前优雅行礼，视线向艾莉莎一瞥，然后离开学生会室。政近目送她的背影，轻声叹口气。

    「真是的……连续收到这么有个性的企划……」

    「连续？发生了什么事？」

    「啊啊，这个企划也必须征询你的意见……」

    政近说着递出一份企划书，艾莉莎看完之后皱起眉头。

    「……？猜谜对决？」

    这份是猜谜研究社的企划书，内容居然是要利用操场的舞台，举办艾莉莎与有希的猜谜对决。

    「猜谜研究社的社长说，这是传统美好的猜谜节目加上选战要素的划时代企划……的样子。不过我也不知道详细内容。」

    「为什么？这种不清不楚的企划书不会通过吧？」

    「不，关于这个……说出详细内容的话好像会泄密。为了封锁事前的对策，详细内容只对会长、执行委员长与副委员长说明。」

    「……所以，会长怎么说？」

    「他说总之在企划面没问题，他个人也觉得挺有趣的。」

    政近说完耸肩，然后仰望艾莉莎。

    「但是无论如何，要是企划的当事人不答应就到此为止。艾莉，你想怎么做？」

    「我完全没问题。」

    艾莉莎立刻回答，使得政近吃惊般睁大双眼。

    「……可以吗？以这种过于不合常规的形式决定你们两人的优劣，我个人不太乐见就是了……」

    「哎呀，你认为我会输？」

    「不，并不是这样……」

    政近稍微结巴，看向下方整理思绪，然后慢慢说明。

    「……至今在选战也发生过这种事。支持特定候选人的个人或团体，为了陷害对立的候选人而安排某些比赛。」

    比方说，足球社在体育课的时候一直做出粗暴的小动作，害得对方在班上同学面前出糗；花道社假借体验花道的名义让初学者插花，然后摆在显眼的位置让众人耻笑。

    「龌龊……」

    「不，我只是举出特别露骨又恶质的例子。不过……这次的企划也无从保证不是这种小手段吧？」

    政近说完轻轻挥动猜谜研究社的企划书。

    「或许猜谜研究社支持有希，会事先将题目的答案泄漏给有希也不一定。」

    「不会吧……」

    「这不是不可能的事。或者说，这是其他参选人为了把你与有希一起踢落谷底而设计的企划，真的举办之后才发现题目都超难，演变成互揭疮疤的场面。」

    「……」

    听完政近的推测，艾莉莎思索片刻……考虑这些可能性之后消化检讨。

    「不过，确认过详细内容的会长判断没问题吧？」

    「哎，是没错啦……」

    「那就没问题。假设背地里有什么意图，也只要连同这些意图一起打垮就好。」

    艾莉莎比以往强势的这个态度，使得政近眨了眨眼。对于政近来说或许觉得奇妙，不过对于艾莉莎来说，这个企划是难得的机会。

    无论是何种形式，这是艾莉莎求之不得，和有希直接对决的战场。而且是在许多学生的见证之下，在名为「校庆」的这个舞台对决。

    （如果能在这场对决不靠政近同学的协助获胜……大家肯定会认同我。）

    即使没被认同，也肯定会确实成为自信。只要有自信就没问题。这么一来──

    （我就可以光明正大抬头挺胸，站在政近同学的身边。）

    艾莉莎胸怀誓言让斗志沸腾。这副模样令政近稍微下垂眉角，低头检视企划书。

    ◇

    「所以，你在打什么鬼主意？」

    「劈头就说得这么不客气耶，葛哥。」

    政近回家之后，询问理所当然般在客厅休息的妹妹，有希随即露出苦笑注视他。

    「我个人反倒怀疑哥哥才在打什么鬼主意耶～～？」

    「……」

    虽然默默定睛相视，但即使是摸透彼此心思的这对兄妹，要是对方真的挂着扑克脸还是很难看穿内心真意。最后，有希轻叹一口气，摸索书包取出某个东西。

    「知道了知道了，我也不会你要求无条件告诉我。」

    有希说完「啪」一声放在桌上的东西是USB随身碟。

    「……这个是？」

    「这个吗？呵，我把它叫做X档案……」

    「虽然不知道是什么，不过这种玩意现在就给我销毁吧。」

    「销毁……？可以吗？储存在里面的档案不是别的，是有关于艾莉同学的重要资料耶？」

    有希睁大单眼，嘴巴拉开成为弦月形，露出非常像是反派的笑容。对此，政近冷静回答：

    「反正应该是泳装照吧。」

    「你为什么知道？」

    「居然猜中了吗？反正是那样吧！『虽然承诺照片只交给本人，却没说图档不交给其他人』，你应该是这么说的吧！」

    「唔，真强大的洞察力……我认输。这个USB随身碟是你的了。」

    「免了免了。」

    「什么？光是这个还不够？呵，你这贪婪的家伙……不得已了，也加码给你玛夏学姊的分吧。」

    「不准擅自加码。你是听到主角说『咦咦？』之后回应『果然太便宜了吗……』的商人吗？」

    「这句吐槽太长了。不，我可以理解就是了。」

    有希回应之后，再度露出像是反派的笑容。

    （插图012）

    「所以，你要怎么做？如果说实话，我就把这两个USB给你吧。」

    「说正经的，不准把这种档案存在USB随身携带。」

    「放心吧，考虑到有什么万一，我有用密码锁定。提示是我的生日。」

    「你重新定义提示了。」

    「来吧来吧，只要稍微从实招来就好喔。只要稍微从实招来，你就可以得到那两人活跳跳白泡泡幼绵绵的泳装照耶？」

    「形容词有够过气。」

    「那改成水嫩嫩娇滴滴沉甸甸。」

    「太有画面了！」

    「硬梆梆了？」

    「并没有！」

    有希正经打量哥哥的下半身，政近立刻大声回击。然后他叹口气，把两个USB滑向有希。

    「话说啊，艾莉就算了，玛夏小姐已经名花有主，不准把她的泳装图也拿来当成交易筹码。」

    「名花有主是吧……」

    政近的话语，使得有希发出耐人寻味的声音。

    「……怎么了？」

    「没有啦……玛夏学姊她真的有男朋友吗？」

    虽然心脏瞬间紧张了一下，但政近隐约猜到她会这么说，因此面不改色地扬起单边眉毛。

    「嗯？为什么？」

    「没有啦，因为我的人际关系很广？所以也和玛夏学姊的不少朋友聊过……但是没人看过玛夏学姊的男友长什么样子喔。不但没见过本人，连照片都没看过。」

    「是喔……」

    「听说是俄罗斯人，但好像也只是因为名字听起来很像？总觉得不清不楚……所以我怀疑男友是否真实存在。」

    「原来如此？总之，也可能是为了回避追求才说有男友。不过无论如何，反正和我们没关系……话说，假设玛夏小姐没男友，正常来说也不能把她的泳装照给我吧？不，艾莉的也不行！」

    「啧，没被我糊弄吗……」

    有希不情不愿般把USB收回口袋，政近装模作样叹了口气给她看。

    「……哎，算了。假设你在打什么鬼主意，我只要看穿并且将计就计就好。」

    「这是我要说的……那么，总之我可以认定哥哥没在这个企划动手脚吧？」

    「是啊。不过要不要相信就看你自己。」

    「是喔……哎，有件事先说在前面，这次我也没要玩什么小伎俩哦？先不提学力测验，猜谜的话我觉得不会输给艾莉同学，我会正常参战，正常获胜。」

    「希望这是你的真心话……因为艾莉好像也理所当然想正面战胜你。」

    政近回想起搭档比以往还要摩拳擦掌的模样，稍微耸肩。

    「嗯？怎么啦，my brother？」

    「没事……」

    政近稍微含糊其词，却重新认定用不着隐瞒，稍微说出内心的烦恼。

    「虽然不知道原因，不过总觉得艾莉最近在着急什么……我觉得她可以稍微别那么争强好胜。」

    怂恿她培养领袖气质的确实是政近。但是最近的艾莉莎好像因而变得不甘落后，总觉得随时都绷紧神经。而且……不知为何也有点距离感。

    （怎么回事，感觉像是被她划清界线……）

    即使感到纳闷，政近嘴里还是补充说「毕竟那家伙个性很正经」搔了搔脑袋。有希定睛注视他，慢慢抚摸下巴。

    「阿哥……这应该是那个吧？所谓的『拥有者的傲慢』。」

    「啊？什么东西？」

    突然听到这句莫名其妙的指摘，政近自然皱起眉头。对此，有希忽然放松表情，稍微看向远方，以温柔语气开口：

    「哥哥……玛夏学姊在浴室洗澡的时候，会把奶子往上提耶？」

    「啥？」

    又说起这种奇怪的话题，政近错愕把嘴巴张开一半。但是有希看起来没特别在意，露出略带哀愁的表情说下去：

    「她说因为奶子很大，所以下缘会压在胸口……奶子根部的那条线会闷热冒汗。」

    有希感伤地说到这里……突然大幅吊起眉角，朝桌面用力一拍，然后像是在忍受什么般，就这么低着头竭力大喊：

    「没────那种事啦！奶子压在胸口？咦，那是怎样是什么玩笑话吗？我应该回答『那我想压所以请让我成为大奶』就好吗？布丁放在盘子上也没办法留下影子啦！不过大福应该就可以吧！」

    有希全力大声说到这里，忽然露出充满成就感的表情抬头。

    「就像这样，拥有者会下意识地伤害没拥有者，将其逼入绝境……」

    「刚才那段说明真的需要吗？应该说，你最近是不是常开黄腔？」

    「开黄腔也没关系吧，毕竟是青春期。」

    「不准弄脏名言。还有，你的那里与其说是布丁，应该顶多只是果冻吧？」

    「你说谁是只在中元节看过明明很薄却特别贵的果冻？」

    「有希大人，在下也很喜欢果冻。」

    「吵死了，布丁给我闭嘴。小心我揉你喔。」

    「嗯？……请自便。」

    「唔椤～」

    有希立刻扑向绫乃胸口，以双手与脸享受触感。政近看着这幅百合朵朵开的光景心想。

    （绫乃，原来你在啊。）

    虽然玄关有鞋子，但是直到此时此刻都没注意到她的存在。政近暗自对于隐形性能愈来愈进步的随从感到战栗时，将脸埋在她胸前的有希视线瞥了过来。

    「哎，所以……哥哥也可能不知不觉把艾莉同学逼入绝境哦？」

    「啊……？」

    听到有希这么说，政近含糊回应，稍微思考。

    （我把艾莉逼入绝境……？乐团的事造成她的负担？不对，不是在说这个吧。）

    应该不是这件事，而是政近在某方面害得艾莉莎焦急吧。但是即使这么想，内心还是没有头绪。说起来，政近想不到什么是艾莉莎没有，他却拥有的东西。

    （总之，天分好到不必要的程度就是了……然后是沟通能力？不过有希在这方面和我一样……在校内充分发挥沟通能力的反倒不是我，而是有希吧？）

    如果是敌对参选人有希令她焦急还能理解，但政近不太懂为什么是自己害她焦急。有希与绫乃回去之后，政近也继续慢慢思考，却没得出答案。

    「嗯？」

    政近准备洗澡，不经意将手伸进短裤口袋。他察觉里面有东西，拿出来一看──

    「那家伙……」

    察觉是疑似储存艾莉莎泳装照片的USB随身碟，政近彻底板起脸。

    「不是叫她拿回去吗……」

    是她不知何时放进口袋的吗……政近如此心想，但是想得到的下手机会太多只好放弃。政近叹口气之后，拿着随身碟前往自己房间，放在自己桌上。

    「真是的……慢着，我为什么自然而然打开电脑了？」

    简直像是理所当然般坐在椅子上启动笔电，政近正色吐槽这样的自己。不过他的手还是没停。

    「喂喂喂，真的假的？为什么我的手自然而然就要把随身碟插进去？」

    顺手就要把USB随身碟插进插槽的右手，政近以左手抓住。然而惯用手的力气比较大是自明之理。随身碟慢慢，慢慢地接近插槽。

    （慢着！冷静下来！里面装的是艾莉说不想给别人看的照片啊！擅自看的话是身为人类最差劲的行为吧！）

    此时，政近内心的理性发出声音，朝左手注入力量。

    「唔，咕咕咕！」

    政近咬紧牙关，试着将拿着随身碟的手推回去。此时轮到政近的欲望出声。

    （不，说起来，拍摄里面储存的照片时，我也在附近。我把当时可能目击的光景放到现在再看，这有什么问题吗？）

    这个欲望的声音，使得左手稍微放松力气。

    （就算这样！既然当事人说不想被别人看，那就应该尊重她的意愿吧！）

    （那不是对会长说的吗？未必是不想被我看吧？说起来，不久之前连只穿内衣的模样都看过了，事到如今还要在意吗？）

    （不对不对。）

    （不对不对不对。）

    政近的欲望与理性激烈交战，最后终于找到一个妥协点。

    （（总之，先把随身碟插进去再思考吧。））

    有希说里面的东西用密码上锁了。即使插进去也不会立刻看得见泳装照。既然这样总之先插进去再思考吧毕竟手也差不多开始累了……就是这么回事。

    就这样，政近先把随身碟插进去。然后──

    「什么？」

    当电脑侦测到USB随身碟的瞬间，没有开启原本预料的密码输入视窗，而是立刻显示内容物。资料夹里整齐排列许多图档。由于事情过于突然，政近没能从萤幕移开视线──

    「……啊啊？」

    政近发出疑惑的声音。因为整齐排列的这些图档都是纯白一片。

    「这是什么？档案毁损了吗？」

    直到刚才的纠结也消失得一干二净，政近怀着纯粹的疑问卷动资料夹的列表，然后在许多纯白图档的最后面发现一个文字档。档名是「给败给欲望的臭杂碎哥哥&#9825;」。

    「……」

    政近默默开启这个文字档。随即看到里面写的是……

    『这些档案是皮肤过于白皙所以过曝的艾莉同学照片。』

    「别闹了，猪头！」

    政近强烈吐槽，啪一声阖上笔电，然后粗鲁走向床，全身从头部往枕头扑下去。

    「啊啊啊啊啊～～～～！」

    完全被戏弄的屈辱感，以及纠结那么久还是差点败给欲望的罪恶感。两种情感混合在一起，使得政近剧烈扭动身体。

    后来花了约四十分钟，好不容易终于成功冷却头脑……不过在这个时候，烧好的洗澡水也已经冷却了。

第五卷 第8话 所以说男人脸红（以下略）

    「～～&#9834;」

    经过在教室的讨论，也决定了校庆演唱会的歌单，乐团开始正式练习。今天也借了音乐室，五人一起合奏。

    （不愧是艾莉，已经完成到这个程度了吗？）

    政近听着五人的演奏，重新佩服艾莉莎的勤奋努力。

    曲子明明是短短三天前决定的。艾莉莎明明三天前还不知道这首曲子。不知道她到底仔细听了多少次，唱了多少次。艾莉莎的歌声几乎没走音，甚至达到加入情感调整唱腔的水准。有着透明感的美丽歌声偶尔令人感受到魄力。艾莉莎唱的歌令政近稍微被震慑。然而在另一方面……

    「啊，抱歉！我失误了！」

    也有成员跟不上艾莉莎的完成度。毅连续在相同地方失误，演奏因而中断。

    「真的很抱歉……刚才那里可以再一次吗？」

    「那么从『至今～～』的部分开始吧。」

    在沙也加的提案之下，再度开始演奏。但是……

    「啊，可恶！真的很抱歉！」

    毅再度失误，演奏停止了。

    这也单纯是因为毅练习不够。不过考虑到毅本身是第一次练这首曲子，责备这一点会很过分吧。何况原因不只如此。

    和还不太熟识的成员一起演奏，加上艾莉莎与乃乃亚即使在校内也是顶级美少女，沙也加则是在某方面来说难以给人良好的第一印象。光是这几点就足以令人却步，不只如此……

    （啊啊～～艾莉不耐烦了……）

    站在乐团前方的艾莉莎释放着无言的压力。并不是无法理解艾莉莎的心情。乐团新手的艾莉莎明明练到这么完美，有乐团经验又处于找救兵立场的毅却是这种表现。即使不是完美主义者艾莉莎也难免不耐烦吧。

    （可是这么一来，毅会愈来愈畏缩……哎，光是没说出口就算好吧。没办法。）

    这时候我就以经纪人身分帮忙安抚吧。就在政近这么心想的时候……

    「丸山同学，一点小失误就不要在意，先完整演奏一遍比较好吧？毕竟这次是第一次合奏。今天只要掌握自己哪里容易失误就好，抱持这种轻松的心情练习吧。」

    艾莉莎说出令人意外的话语，政近睁大双眼。毅也顿时像是听不懂她在说什么般眨了眨眼，连忙大声回应。

    「谢……谢谢。哎呀，真的很不好意思。我应该多加练习再来的。」

    「这样啊，那么在下次之前要练到完美哦？」

    「唔，嗯，我会努力……」

    「我开玩笑的。」

    艾莉莎说完轻声一笑。这张笑容使得毅瞬间像是恍神般张嘴，然后拍打自己的脸颊注入干劲。

    「好！拜托大家从头再来一次！」

    「……那么，就从头来过吧。」

    此时沙也加向光使眼神，光以固定节奏敲响鼓棒。

    然后再度开始演奏。虽然还是出现小小的失误，不过看得出毅……以及光不自然紧绷的肩膀都放松了。毅数度失误的部分也在这次轻松过关，就这么演奏到最后。曲子以艾莉莎的长音与毅的吉他留下最后余韵结束之后，政近的掌声在寂静中响起。

    「喔～～不错耶，身体忍不住跟着动了。」

    政近发自真心称赞，接着艾莉莎也浮现笑容。

    「是的……虽然应该还有各种改善的余地，不过刚才的表演很痛快。」

    这段话使得毅与光也同时露出笑脸。

    「喔喔！刚才的表演我也很痛快！话说果然是我的失误最多！真的很抱歉！」

    「哈哈，我也没资格说别人……话说谷山同学与宫前同学很稳耶？比轻音社的我们高明太多了。」

    「总之，是因为我以前弹过这首曲子……」

    「啊～～坦白说，这首曲子的键盘不是很难，而且没独奏。」

    把彼此的演奏聊过一遍之后，毅看向艾莉莎。

    「哎呀～～不过九条同学真的好厉害。歌唱得超好！对不起我吉他弹这么烂！」

    「……总之，我没负责乐器，所以不知道丸山同学你们吃的苦……就算这样，我还是隐约知道应该很辛苦，所以别太在意吧？」

    艾莉莎这段话，使得毅完全放松下来，露出害羞表情搔了搔脑袋，然后以更加把劲的样子继续练习。

    政近一边看着这幅光景，一边深感佩服。

    （艾莉……你真了不起。原来不需要我出面安抚。）

    没想到艾莉莎不只是主动安抚毅，还开玩笑缓和场中气氛。她的心境到底出现什么样的变化？从以前非常不擅长团队合作的艾莉莎来看根本无法想像。

    （也就是经过学生会活动……艾莉也已经成长了吧。）

    依照政近的盘算，他想在校庆执行委员会的工作正式开始之前，透过这个乐团活动让艾莉莎习惯团队合作。而且可以的话也培养出某种程度的领袖气质……不过这是令他开心的失算。

    （以这个状况来看，她在校庆执行委员会应该也能好好胜任。）

    毅完全回复为平常的步调兴高采烈拨响吉他，光挂着苦笑要他冷静下来。乃乃亚的心情感觉比平常稍微高涨，沙也加似乎悄悄融入大家。艾莉莎则是以柔和表情愉快高声歌唱。

    这幅光景比政近想像的更像乐团。只不过，令他稍微在意的是……

    （艾莉……总觉得你对待毅的态度，是不是比对待我还温柔？）

    就是这件事。

    （咦～～？奇怪了？感觉她的表情比起和我在一起的时候还要柔和耶～～？）

    这恐怕不是自己多心。不过既然这样，为什么她和政近在一起的时候会露出严肃的表情？想到这里……

    （……嗯，是我害的吧。）

    政近回顾自己的言行，察觉只可能是这个原因，用力缩起嘴唇。

    （再稍微……对艾莉好一点吧。）

    政近守护着五人的演奏暗自反省。

    ◇

    「试喝？」

    「嗯，可以拜托你吗？」

    隔周的放学后。政近在进行校庆执行委员的工作时，抽空来看自己班上的状况。兼任执行委员的班长在这时候委托他试喝校庆要卖的饮料。

    政近班上有很多学生因为学生会或是社团摊位而不太能参加，经过讨论的结果决定推出不太需要花费心力的摊位。

    摊位名称是「异世界茶馆」。想出这个点子的算是政近。是之前和沙也加去主题咖啡厅而得到构想的企划。概念是由班上同学打扮成异世界奇幻风格，贩售药水或是圣灵药这种异世界奇幻作品的招牌饮料。只不过贩售的始终是看起来很像的饮料。

    没有耗时费工的食物，饮料也只以数种市售的饮料组合而成。在这所学校，即使是校庆的饮料，正常来说也会端出正统的红茶或咖啡，不过这种饮料只要事先调配并且大量准备，之后再倒入纸杯所以很简单。角色扮演的服装也是，只要在制服外面披上魔法师风格的长袍再戴上三角帽，主张「魔法学园的学生在调合魔法药」就大致OK。想打扮得更正式一点的人就自行发挥。总之今天就是以这种感觉在研发最重要的饮料……

    「大家已经喝了一肚子水……就算想说只做少量，只要多混合几种，分量自然就会增加了。」

    「哎，我想也是……」

    排列在桌上的纸杯数量，已经多到只觉得像是恶搞了。

    （不，像是那杯就完全在恶搞吧？）

    看着外观像是烂泥又浮着不明红色颗粒的玩意，政近嘴角抽动。要创作是个人的自由，但他希望制作者要好好负起责任消耗掉。

    「……话说，不是说好只用饮料来搭配组合吗？但这明显混入好几种异物……」

    「啊，啊啊～～那个啊。没有啦，想说只有饮料的话会缺乏创意，所以也稍微用了一些调味料？」

    「……比方说？」

    「那个……苦椒酱或是哈里萨辣酱之类的？」

    班长看向一旁含糊回应。周围的同学们也似乎稍微冒出罪恶感般一起移开视线。

    「……总之，我觉得只要在预算范围内就没关系。」

    正今说着寻找看起来比较无碍的饮料，拿起一个纸杯。

    「那么，我就稍微试喝这杯吧。」

    虽然是灰褐色有点诡异，但是没有固体物质漂浮，也没有特别奇怪的气味，所以应该不会是毁灭性的味道吧。政近如此心想。

    「啊……」

    不过班长像是不小心般发出的声音，使得政近抬起头。其他同学们随即也一样露出「啊……」的表情，把嘴巴张开一半。

    「……什么事？」

    「不，没事……」

    「那么……」

    「啊……」

    「慢着，所以是怎样？」

    正要喝的时候，班长又露出「啊，那杯是……」般的表情，政近皱起眉头。但是依然没有任何人说些什么。政近再度定睛观察手上的液体，然后只含一口在嘴里。

    （唔，嗯……？这……这是什么？）

    基底好像是蔬菜汁……却隐约感觉到茶叶的风味，也好像有种可可的气味。感觉里面还掺入各种东西，却喝不太出详细配方。接着，在远方隐约主张自身存在的气泡，营造出难以言喻的烦躁感。

    （不算是太难喝……要说像是药水感觉也很像？）

    政近再喝一口，依然露出微妙表情歪过脑袋。虽然说客套话也称不上好喝，却也没有难喝到「唔哇好难喝！」的程度。是最不知道该怎么反应的种类。

    （哎，总之喝完吧。）

    政近觉得都喝过了还喝剩不太对，将剩下的饮料一饮而尽。微妙难喝的滋味在口腔扩散，他板着脸在纸杯倒了少许乌龙茶喝下去换口味。

    「总之，虽然不是超级难喝……但也绝对不好喝吧。」

    「这……这样啊……」

    「顺便问一下，这里面加了什么？」

    「这是……商业机密？」

    「我也在这一班，完全是相关人士吧？」

    但是班长依然移开视线。其他同学们也一齐迅速避开。

    「不，说真的加了什么啊……」

    到了这个地步，政近也终究感到不安。此时，班长略显顾虑般观察政近，并且战战兢兢开口。

    「唉，久世同学……身体没事吗？」

    「这是什么意思？」

    「啊，没什么。没事的话就好。没事的话……」

    「等一下，说真的加了什么？这样很恐怖耶？」

    「没事，你放心。没加入有害的东西……吧？」

    「这时候拜托说得斩钉截铁好吗？」

    「不过如果发生什么状况……最好早点去医院喔。」

    「这时候我希望别说得斩钉截铁！」

    「只要两小时以内没出现任何症状……八成就没问题。」

    「什么症状？」

    后来追问了好一阵子，却问不出更多详情……最后政近在一味被煽动不安心情的状况下走出教室。回到学生会室工作三十分钟后，政近身体出现了他所担忧的异状。

    （总觉得一整个欲火焚身！）

    ……不过异状的内容过于出乎预料。

    （咦？啊？这是什么……不对，这种的基本上应该是由女生来吧？平常冷淡的女生被陌生情欲挑动的模样才赏心悦目……男生发情是能爽到谁啊？）

    即使在脑中盛大吐槽，状况还是没变。是的，现在更是……因为一个不小心，所以胯下可能变成非常不妙的状况！

    （可恶，说真的这是怎样……！那些家伙该不会胡闹加入壮阳饮料吧……！）

    政近处理文书工作的同时，脑中不断向班上同学抱怨。不，这当然是他自愿喝的，政近很清楚这一点。

    「政近大人，方便借点时间吗？」

    「唔，啊啊，什么事？」

    政近勉强低头将所有注意力集中在手上的文件时，有人从旁边搭话，所以不得已抬头一看，位于身旁的是看起来迷人程度增加三成的绫乃脸蛋。

    （呜！我的罪恶感……！）

    胃部被用力捏住的这种感觉，使得政近偷偷咬紧牙关。差点对这名纯真又善良的儿时玩伴怀抱一丝龌龊的欲望，政近憎恨这样的自己。即使如此还是不小心就会看向她的胸部或臀部，所以政近全力将视线固定在她脸上以免铸下大错。只是这么一来，一回神就发现自己在注视她淡粉色的嘴唇，胃部因为罪恶感而发出轧轹声。

    「就是这么回事──」

    「啊，啊啊，不够的话有一个办法，可以向国中部借用啊？」

    「可是要搬运过来会很辛苦吧？」

    「这方面只要拜托工友先生，他应该可以开小货车帮忙。但因为不好意思请他多开几趟，而且小货车上堆放的东西多一点好像会比较稳，所以请他载的话也要等到所有器材找齐再说。」

    「哎呀，这是真的吗～～？」

    玛利亚从另一个方向搭话，政近瞬间咬住嘴唇。

    「……是的，我在国中部的时候，曾经反过来借用高中部的备品。」

    「哎呀这样啊～～意思是在搬运摊位器材的时候也可以拜托工友先生吗？」

    「这个嘛……我不确定。应该要洽询看看吧？」

    政近在讨论正经话题的时候，也有一半的注意力被囚禁在别的地方。

    （呜咕，玛夏小姐……换穿新版夏季制服之后，视觉更加震撼……！）

    即使想将视线固定在她脸上，增幅的雄性本能依然试着将视线强迫聚焦在视野一角的「那个部位」。

    之前穿西装外套与吊带裙的时候，也从衣服底下发挥强大无比的存在感……少了这些遮蔽物的现在，更能清楚看出真实的大小。

    「哇～～！有经验的人在场果然很可靠耶！」

    玛利亚露出纯真的笑容，合起双手发出清脆声音。那对大姊姊被她的双臂夹住，像是随时会把扣子撑到弹开。

    （插图013）

    （喔咕！）

    感觉血液真的开始集中在下半身，政近连忙转身朝向背后的沙发座位。

    「艾，艾莉……有什么在意的事情吗？」

    「嗯？在意什么？」

    艾莉莎从桌上的会计文件抬起头，疑惑般转头看过来。

    （啊，不行。她单纯是脸蛋太漂亮了。）

    一看见她那脱俗的美貌，某种火热的冲动骤然从心底涌现，政近只能移开视线。

    「不，没事的话就好……」

    「是吗？」

    （咕，可恶！为什么这个学生会的女生颜值这么高啊！）

    会长与副会长离席，所以现在前后左右都是美少女。虽然对于男生来说是梦想般的状况，但是对于快要大振雄风的政近来说只是恶梦。

    （如今安全的只剩有希了……！）

    「嗯？政近同学？为什么在瞪我？」

    政近用力看向坐在正对面的有希，有希随即自然露出为难表情。哥哥突然以像是困兽之斗的眼神看过来，她当然会这么反应吧。

    （啊，嗯。太好了。心平气和耶～～）

    要是连妹妹都能刺激欲望，就只能选择一死了……虽然政近这么想，但幸好完全没这种事。有希只论颜值的话甚至不输给艾莉莎或玛利亚，但政近丝毫感受不到魅力所以完全不成问题。反倒还觉得看见亲人的神秘安心感让欲望平静下来。

    （好，没问题……基本上只看文件，危险的时候就看有希，这样应该撑得住。）

    不明饮料造成的这个修罗场，政近找出克服之道而松一口气，却没能安心多久。

    「绫乃，我想找一下以前的资料，可以陪我吗？」

    「遵命。」

    救命绳居然轻易被拉走了。

    （咦咦～～！）

    在政近错愕的时候，有希与绫乃离开了。留在室内的是政近与九条姊妹。学生会室加上这三人，这么一来脑中不由自主就浮现「那个事件」。

    （唔！糟糕……！）

    当时目击的桃花源在脑海复苏，政近被强烈的危机感袭击。总之他急忙站起来想暂时离开这里。

    「啊……我去买个饮料。」

    政近说出情急之下想到的借口，不过后方传来出乎预料的话语。

    「既然这样，我顺便去买吧。因为刚才恰巧发现有文件没附上收据。」

    「咦，啊……」

    「麦茶可以吗？」

    「啊，嗯。」

    政近不禁点头，然后心想不妙。

    「我还是一起……」

    「不用啦，我又不是小孩子。」

    政近要求至少陪艾莉莎一起去，但她冷淡拒绝之后快步离开。政近伸到一半的手扑了个空。

    「咦～～……」

    回过神来发现室内只有自己与玛利亚两人。虽然感觉状况比刚才好一点，却也觉得两人独处就某方面来说可能有些问题。

    「总觉得艾莉最近干劲十足耶～～」

    反观玛利亚一副悠哉，和政近内心完全相反。她看着艾莉莎走出去的门，单手按着脸颊歪过脑袋。

    「啊啊，说得也是……感觉她在乐团那边也非常努力。比以往还要起劲。」

    实际上，艾莉莎也好几次像现在这样拒绝助力。不过以政近的角度，也有点担心她是否有点过于争强好胜。

    「是吗？啊啊，不过艾莉在家里也努力练习唱歌耶～～」

    无视于政近的这份担忧，玛利亚频频点头。完全失去外出借口的政近，重新一屁股在椅子上坐稳。看见他异常紧绷的脸，玛利亚稍微下垂眉角。

    「久世学弟……难道你身体从刚才就有哪里不舒服吗？」

    「没有啊？没这种事啊？」

    「为什么不看我这里？」

    因为不能看。要是现在看你的脸，我会想起那段该死的记忆。

    政近当然不可能老实这么说，就这么低头看着手边装傻。玛利亚以双手使劲捧住他的脸颊。

    「真是的，阿萨！看我这里！」

    然后政近被强迫面向玛利亚。正面直视的玛利亚脸上，洋溢着纯粹的担心以及由此点燃的怒火。

    「来，好好看着我的脸说一次吧？真的完全没事吗？」

    「啊，不……」

    简直像是随时会吻过来的这个姿势，使得政近说不出话。碰触脸颊的双手触感，近距离看见的玛利亚脸蛋，使得脑中的混乱变本加厉。此时，玛利亚忽然像是关怀般下垂眉角。

    「久世学弟，听我说。你知道我是小玛，听过我的表白之后……不知道该如何是好的这份心情，我可以理解。害你为难，我也觉得过意不去。不过呢？我不希望你因而回避我。」

    「……」

    「希望你难受的时候依赖我，希望你痛苦的时候对我撒娇。希望你让我看见你不想被艾莉看见的软弱一面。『不能胡乱做出让我期待的行为～～』这种事，你不必思考没关系哦？因为和我喜欢你的心意无关，我是你的儿时玩伴……是你的学姊。」

    「……」

    总觉得玛利亚正在说一件很感人的事，但是非常抱歉……政近没什么余力听进去。在两人独处的学生会室看见玛利亚把脸凑得这么近，政近的大脑完全过热。

    （撒娇……可以撒娇吗？就算尽情抱紧，也会被原谅？）

    异常发热而昏沉沉的大脑，思绪开始朝着危险的方向倾斜。感觉自己随时会把理性赶到九霄云外，扑进玛利亚的怀抱。

    「我回来了～～」

    就在这个时候，学生会室的门开启，政近像是弹开般逃离玛利亚的手。就这么顺势转身一看，门口是刚好入内的茅D。茅D就这么将手放在门把，不悦皱起眉头，以严肃表情环视室内。

    「……怎么回事？总觉得有种讨厌的雄性味道。」

    看来茅D久违发动讨厌男人的感应器。政近默默从座位起身走到茅D面前，露出清澈的表情搭话。

    「更科学姊……」

    「嗯？」

    「请赏我一记重设。」

    「好，来了。」

    就这样，政近的理性与欲望都一起被重设得干干净净。

第五卷 第9话 这些人的斗嘴功力太强了吧？

    「大致整合起来了耶～～！虽然刚开始真的很担心赶不上……」

    「说得也是。毕竟尤其是《Phantom》，必须从各种乐器的谱开始编写……」

    「是啊。不过大家一起合奏之后，就重新觉得这首《Phan……tom》是好歌。」

    「直接念《梦幻》就可以了啦……」

    「作者居然让步了，超好笑。」

    「对不起，谷山同学。并不是对于曲名有什么不满……」

    五人看起来完全打成一片，和乐融融地交谈。政近在不远处看着这光景，稍微歪过脑袋。

    （唔～～……这样需要我吗？）

    现在的政近颇为发自内心这么认为。虽然早就觉得会比预料的还要顺利，不过顺利程度超过许多，政近没有插嘴的余地。

    （个性这么强烈的成员，我原本以为会很难整合……）

    至少现在所有人都放松多余的力道。而且位于核心的无疑是艾莉莎。带领乐团练习的是沙也加，不过让乐团团结一心的是艾莉莎。

    沙也加原本就擅长带动人心，却不会主动贴近乐团成员的心。真要说的话，是会一脸正经说出「以你的力量肯定做得到。心理层面的问题？这种事和我无关，你去找朋友商量或是向恋人哭诉，自己重振精神吧。如果办不到，我就把你的工作交给别人」这种话的类型。因为对于沙也加来说，所有人甚至连她自己都是棋子。自己是引导其他棋子的指挥官棋子，照顾其他棋子不是指挥官的职责。她的理性和感性彻底冷静分割到这种程度。

    （谷山担任指挥官是超一流水准，但问她是否适合担任指导者就不一定了……所以这次艾莉无意中成为照顾者的角色吧。不，说不定……这也是照着谷山的计画在走？）

    无论如何，既然是这种状况，即使没有政近的辅助，艾莉莎或许也能自己赢得乐团团长的宝座。这件事本身值得开心……不过这么一来，真的会质疑自己身为经纪人有什么存在意义。不必辅助艾莉莎，也不必安抚毅与光的现在，自己到底该做什么……

    （……应该差不多要暂时休息了，去买些不伤喉咙的饮料吧。）

    总觉得像是运动社团的经纪人……政近在内心自嘲，静静走出音乐室。

    「总～～觉得啊……」

    政近背对五人的音乐来到走廊，随即感觉莫名地疏离，不禁像是发牢骚般轻声这么说，然后对这样的自己苦笑。

    （看着那些家伙顺利进展却感到不满，我没资格当经纪人了吧……）

    既然顺利进展到不需要经纪人的程度，那就是值得开心的事。说起来，政近担任经纪人不是被某人拜托，是自己选择这么做。所以就算没了工作，也没有权利感到不满。如果不愿意这样，从一开始就不应该邀请乃乃亚，而是自己加入成为键盘手。

    （没有啦，想想而已。）

    政近很清楚自己做不到这种事。因为他已经没意愿再弹钢琴了。这也是对于母亲的赌气，不过更重要的是……

    （我的音乐……没有让人们露出笑容的力量。）

    从以前就是如此。只要政近弹钢琴，大家就会变得面无表情。面带笑容为自己孩子的演奏鼓掌的家长们，在政近开始演奏之后也都会变得面无表情，并且以像是看见某种异物般的眼神看着政近。

    （现在回想起来，那是完全被吓到的模样吧……哎，当时我也觉得自己是个不像正常孩子的小鬼，而且也不是很喜欢弹钢琴。会纯真表现开心模样的只有有希……不对，记得还有一个家伙露出超强烈的竞争心瞪向我……）

    整体来说，政近对钢琴没有美好回忆。一旦这种人加入乐团也只会成为不和谐的杂音吧。

    （说起来，如今要弹钢琴也不知道还记不记得……）

    政近思考着这种事，买了所有人的饮料回到音乐室的时候，五人正好在休息。

    「辛苦了～～我买了饮料──」

    政近表面上露出若无其事的笑容举起饮料罐，不过这张笑容立刻僵住。

    「哎呀～～话说回来，艾莉同学愈唱愈好了。不对，原本就唱得超好。」

    毅不经意脱口说出艾莉的昵称。至今在校内男生之中只有政近叫过的名字。听到毅叫出这个名字，政近感觉漆黑的火焰一口气烧灼脏腑。

    「嗯？阿世，那是慰劳品吗～～？」

    「啊，啊啊……稍微抽空买的。」

    听到乃乃亚的呼叫，政近尴尬再度踏出脚步，把饮料罐放在附近的桌子。在这段时间，即使不愿意也会听到其他成员的对话。

    「艾莉同学有在哪里唱歌的经验吗？」

    「没特别的经验……顶多就是小时候短暂加入圣歌队？」

    「咦，所以艾莉同学是天主教徒吗？」

    「并不是这样。应该说现在俄罗斯的年轻人，几乎都和日本人一样不信教吧？」

    不只是毅，光也说出艾莉莎的昵称。政近因为内心动摇加上强烈嫉妒而晕眩。

    「怎么啦，阿世？改叫你阿政吧。」

    「阿政……？啊，没有啦……」

    政近对于乃乃亚的询问尴尬一笑，拼命装作若无其事般发问。

    「刚才听起来，乐团成员已经相互用名字称呼了？」

    「嗯？啊～～这是阿哩莎的提案～～」

    「啊，是喔……」

    艾莉莎的提案。换句话说，艾莉莎自己要求大家用昵称叫她……

    「啊～～……我去看一下班上的摊位。」

    政近没有自信继续假装镇静，留下这句话之后再度走出音乐室。

    「～～可恶！」

    然后，他在走到阶梯的时候搔头怒骂，以粗鲁的脚步走向教室。总觉得现在看任何人都不顺眼。

    包括了轻易准许政近以外的人以昵称叫她的艾莉莎，亲密以昵称叫她的两名好友，以及……在这种地方发挥独占欲的自己。

    「啧！」

    内心空前烦躁的政近走下阶梯。就在往下走到阶梯转角平台的时候，一个熟悉的声音从后方叫住他。

    ◇

    「咦？政近同学？」

    想说刚回来却又立刻离开，这样的政近使得艾莉莎露出疑惑表情。沙也加对此轻声叹气，冷淡向她开口。

    「去追他比较好吧？」

    「咦？」

    「安抚他应该是你的工作吧？为了避免后来不小心失和，请好好的和他谈一谈吧。」

    「好的……我知道了？」

    看起来依然没什么头绪的艾莉莎，追在政近身后离开。沙也加目送她的背影，再度叹了口气。

    「你人真好耶～～沙也亲？」

    「什么事？」

    此时乃乃亚露出笑嘻嘻的表情搭话，沙也加皱起眉头，然后转过头去扶正眼镜。

    「我只是为了让所有团员维持万全状态，才会引导别人行动。」

    「是哦～～？」

    「……你那是什么眼神？」

    乃乃亚挂着暗藏玄机的笑容，沙也加以不悦般的表情看她。此时，光也稍微露出苦笑搭话。

    「我也要说声谢谢。刚才我也有点在意……但我觉得那时候由九……由艾莉同学出动是最好的做法。」

    「咦？什么？怎么回事？」

    毅打从心底一无所知，沙也加对他感到有点无力，同时不知为何觉得不太自在，所以走向自己的书包，从眼镜盒拿出眼镜布擦起镜片。

    「嗯？怎么了？」

    「啊，没事……沙也加同学，你拿下眼镜之后给人的感觉差很多耶。」

    「……啊啊，我也知道自己的眼神很凶恶。」

    「不，我不是这个意思……该怎么说，看起来很酷？我觉得不错喔，嗯。」

    「？」

    总觉得毅好像有点慌张，但是沙也加现在取下眼镜看不清楚。预料到令他莫名在意也不太好。沙也加从毅身上移开视线，迅速重新戴上眼镜之后放下贝斯。

    「我离开一下。」

    「啊，厕所吗？我也要去～～」

    乃乃亚毫不害臊直接说出「厕所」，沙也加稍微对她投以责难眼神，叹气回答。

    「……我只是稍微出去透透气。」

    「是吗？那我陪你。」

    「……」

    乃乃亚肯定不管怎么说都会跟来吧。察觉这一点的沙也加只稍微赏她白眼就放弃，和乃乃亚一起离开音乐室。接着，乃乃亚立刻笑嘻嘻地搭话：

    「哎呀～～话说回来，沙也亲居然会顾虑到他们两人的交情耶～～？」

    「我刚才也说过，这是为了乐团。和私情无关。」

    「就算这样，但我觉得你很关心阿哩莎啊？只要你有这个心，应该早就更巧妙整合五人吧？」

    「……难得玩乐团，我不想在多余的事情费神，如此而已。如果有人能胜任团长，交给那个人负责会比较轻松吧？」

    「也就是说，你要把乐团团长的宝座让给阿哩莎？」

    「……」

    感觉说什么都只会被调侃，沙也加板起脸不再多说，然后瞪向乃乃亚稍微反击。

    「小乃你嘴里这么说，但我看你好像也比平常开心得多？乐团这么好玩吗？」

    「啊～～这个嘛～～……」

    这名儿时玩伴平常表露在外的情感并非出自真心，沙也加至少也有察觉这一点。也知道乃乃亚会随时观察周围反应，表现出此时此地的最佳解。

    沙也加早就察觉，却没有深究的意思。因为她知道这么做比较可以和这名儿时玩伴和睦相处。

    不过最近的乃乃亚，就沙也加看来也是自然散发愉快气息。这对于沙也加来说是非常意外……同时也是非常开心的事。

    「……总之，乐团或许比想像的还要好玩吧。」

    「这样啊。」

    沙也加稍微放松表情，怀着平稳的心情在走廊前进。此时，前方转角出现一个熟面孔并且停下脚步。

    「咦，这不是雄翔吗？」

    「哎呀，好久不见了，宫前、谷山。」

    这个人是钢琴社现任社长，也担任过国中部学生会干部的桐生院雄翔。对于两人来说，是在国中部选战时以讨论会打败，从学生会长参选人名单踢出去，留下这段过节的对象。或许是没意识到这件事，乃乃亚完全泰然自若……但沙也加终究做不到，稍微提高警觉面对雄翔。

    「好久不见，桐生院同学。找我们有什么事吗？」

    「不，没要特别找你们。在这里遇见是巧合。」

    雄翔说完耸肩，露出暗藏玄机的笑容。

    「不过，我想问……之前听到一个小道消息，你们要在这次的校庆，和那个九条艾莉莎一起组乐团演奏？」

    「是的，这件事怎么了吗？」

    「没有啊？我觉得挺意外的。因为没想到你居然会支持那种转学生。」

    毫不隐瞒自己话中有话的这种说话方式，使得沙也加不禁露出冷酷的表情，慢慢扶正眼镜。

    「『那种』是什么意思？就我所知，你和九条同学应该没交集才对。」

    「就算没交集也知道。你应该懂我想说什么吧？」

    雄翔说到这里，嘲讽般扬起嘴角。

    「成为学生会长的人，应该是将来能对于来光会有所贡献的人。能以财力或权力等所有力量推动日本的人，才适合成为学生会长……不过那个转学生又如何？包括金钱、地位、人脉，她什么都没有。不只如此，甚至不知道她对于日本理解到什么程度。那种人不可能适合坐上学生会长的宝座……我认为你在这方面应该也赞成吧？」

    雄翔的表情充满强烈的自我意识与野心，从他平常贵公子般的举止无从想像。但是沙也加无动于衷，轻声叹气。

    「我理解这个说法，但我不记得赞成过。」

    「为什么？你也是身为谷山重工的社长千金，身为将来挺身背负日本的人，立志要进入来光会吧？宫前也是为了进入来光会协助家里的事业更加发展才会出马吧？」

    「我？不，没有啊？我只是因为沙也亲想参选才会帮她。」

    听到乃乃亚的回答，雄翔明显露出嘲笑表情，装模作样耸了耸肩。

    「这我就吓一跳了。没想到每个人的想法都这么肤浅……最近的学生会长真的被看扁了。」

    来自正面的侮蔑，使得沙也加静静眯细双眼。但是沙也加还没开口，挂着嘲笑表情的乃乃亚就先回嘴了。

    「准优胜说起话来真是嚣张耶。」

    沙也加听不懂这个称呼的意思。但是效果很强烈。

    瞬间，雄翔眉头深锁，扭曲的双唇之间露出牙齿。但是这张表情立刻被虚假的笑容隐藏。

    「你真的是……我打从心底无法理解你这种人为什么受欢迎。」

    「为什么呢～～？我也不知道。」

    雄翔的声音令人感觉到沸腾般的愤怒，相对的，乃乃亚不以为意般看着指甲回应。沙也加斜眼看着她轻声叹气，然后以冰冷双眼看向雄翔。

    「虽然说了这么多……不过总而言之，只是你自己想成为学生会长吧？」

    「我对于学生会长宝座本身没兴趣。只是因为现状必须成为学生会长才能进入来光会，我才会以此为目标。」

    「这样啊。话是这么说，但我没听说你有在进行选举活动。」

    听到沙也加平淡回击的这句话，雄翔无惧一切般扬起嘴角。

    「并不是只有高调争取支持才算是选举活动吧？」

    话中有话的这个说法使得沙也加蹙眉。

    「……这是什么意思？」

    「你说呢？不过，如果以为周防与九条其中一人会成为学生会长，那就是太早下定论了。因为看起来愈是顺利行事的人，愈容易在料想不到的地方被绊倒脚边……总之，这件事和你们没有关系吧。」

    雄翔装模作样耸肩，嘴角露出瞧不起人的笑容，睥睨沙也加与乃乃亚。

    「我和你们谈过之后放心了……看来如果是现在的你们，我完全不必提防。」

    雄翔说完避开两人踏出脚步。

    「那么后会有期。千万不要事到如今冒出奇怪的欲望，好好享受乐团活动吧。」

    雄翔在擦身而过的时候留下这段话，然后离开现场。沙也加转头看向他的背影，扶正眼镜开口：

    「虽然一点都不重要，不过脚边是用来『看』的，绊倒的应该是『脚』吧？在担心艾莉莎同学之前，要不要先怀疑你自己的日语能力？」

    「沙也亲超呛的耶，笑死～～」

    虽然是对于刚才被恣意数落的反击，但是雄翔没特别反应。沙也加也是轻哼一声重新面向前方，就这么再度踏出脚步。

    「真是的，到头来不知道他想说什么……」

    「应该是想宣传自己正在暗中策划某些事吧？毕竟雄翔的自我表现欲挺强的？」

    「是这么一回事吗……」

    「所以，怎么办？要随口忠告一下呦希与阿哩莎吗？」

    听到乃乃亚这么问，沙也加瞬间皱眉之后，肩膀上下起伏。

    「应该没必要吧。无论他在打什么鬼主意，要是周防同学与艾莉莎同学败给他的策略，那也是没办法的事……这真的和我们两人无关。」

    「这样啊。那么～～我们就好好地坐山观虎斗吧～～」

    虽然声音悠哉，但是乃乃亚脸上隐约散发危险气息，挂着看似愉快的笑容。沙也加即使察觉也没有特别提及。

    「总之，如果火星飞落到我们身上就拍掉吧。」

    沙也加说完耸了耸肩。

    ◇

    「政近同学！」

    从后方叫住政近的这个声音，令他瞬间板起脸。他只有现在不想见到这名女孩。

    即使如此，政近还是立刻粉饰表情，若无其事转过身来。

    「……艾莉？怎么了？」

    「……那个，有点事。」

    政近乍看像是感到疑惑的这张表情，使得艾莉莎游移视线变得结巴。然后她走下阶梯来到转角处，露出烦恼数秒的模样，然后略显犹豫地开口：

    「你的样子怪怪的……我总觉得很在意。」

    「！」

    没想到不是被别人，偏偏是被艾莉莎关心，政近说不出话。但是移开视线的艾莉莎似乎没察觉这个反应，战战兢兢地说下去：

    「感觉你有点和我保持距离……我做了什么吗？」

    对于这句话……政近抱持少许的反感。

    「你也是这样吧？」

    「咦……？」

    「啊──」

    不禁说得像是在怪罪，政近立刻感到后悔。最近确实觉得和艾莉莎有距离。即使不到被她回避的程度……也莫名觉得她似乎不敢过于接近。但是没道理在这时候责备这件事，这么做只是在乱发脾气。

    「啊啊～～」

    政近像是要甩掉烦闷心情般搔了搔脑袋，露出尴尬表情向艾莉莎低头。

    「对不起，我刚才是在乱发脾气。」

    「咦，嗯……」

    「唉……总之就是那样。那个，看到你和那些家伙处得那么融洽，该怎么说……」

    吃醋了。政近没能将羞耻心抛弃到坦承这件事。

    「那个……我觉得有点寂寞啦！」

    取而代之脱口而出的话语虽然不是谎话，却也不是实话。即使如此，政近还是一样觉得难为情，低头咬紧牙关忍受羞耻心情。

    「……嗯～～这样啊。」

    此时传入政近耳中的，是艾莉莎明显隐含笑意的声音。视线向上一瞥，直到刚才那张有点不安的表情消失无踪。艾莉莎就像是找到老鼠的猫，笑嘻嘻看向这里。

    「看到我和毅同学他们相处融洽……你寂寞了？」

    「毅同学」。听到这个称呼，政近自己也清楚知道眉心出现皱纹。位于正前方的艾莉莎当然也看见了。

    「是哦～～？」

    如同慢慢将猎物逼入绝境的猫，艾莉莎的双眼眯细散发嗜虐气息，将脸凑得更近，然后在感觉得到彼此呼吸的距离向政近呢喃。

    「难道说……你吃醋了？」

    「唔！对啦没错！我吃醋了！我嫉妒了～～！我觉得这样的自己很讨厌又恶心所以逃走了～～！这样你满足了吗？」

    政近像是任凭宰割般变得自暴自弃吐露一切。对此，艾莉莎笑得开心无比，轻轻离开政近。

    「呵呵，是的，我非常满足哦？」

    艾莉莎以随时会跳起舞的轻盈脚步，像是挑衅般绕到政近右侧，然后将手放在羞耻发抖的政近肩膀，给他一个只轻触脸颊的吻。

    「！」

    脸颊的触感令政近瞬间僵住，然后弹起来般转身。艾莉莎从下方看向他的脸，露出恶作剧般的笑容。

    （插图014）

    「放心吧？」

    然后，她以俄语轻声这么说。

    【因为你是特别的。】

    听到这句话，政近心脏用力一跳。

    「什……什么？」

    政近以生硬语气反问之后，艾莉莎稍微抬起下巴轻声一笑，就这么轻盈走上阶梯，接着在阶梯途中转过身来，俏皮地以手指抵住嘴唇。

    「那么，既然政近同学这么爱吃醋又怕寂寞，我就分一点时间给你吧。」

    「咦？」

    「校庆的空闲时间，我会陪在你身旁。所以你要拼命讨我欢心哦？」

    艾莉莎只说完这些就转身背对，像是跳舞般走上阶梯，消失在走廊方向。政近愕然目送她的背影，摇摇晃晃依靠在身后的墙壁，然后就这么下滑坐在转角平台。

    「唔哇～～……那是怎么回事？」

    政近将浏海抓得一团乱，发出近似呻吟的声音，然后像是挤出话语般呢喃。

    「……那样应该犯规吧？」

    政近自己也清楚感觉到脸颊发烫，知道内心像是笨蛋般乐不可支。心跳声在耳边扑通扑通有够吵。连自己也只感到厌恶的这份丑陋嫉妒，艾莉莎包容了。不只如此，还做出那种回应……

    「～～～～！呜叽～～！」

    政近按住脸颊，回想起刚才的触感剧烈挣扎。扭曲身体，额头用力按向墙壁。此时楼下忽然传来一些说话声，政近因而回神。

    「唔喔……」

    他连忙站起来，拍掉长裤上的脏污，然后像是逃跑般进入附近的厕所，决定在里面暂时冷却脑袋。就这样让心情稍微平复之后，以不太灵活的脚步回到音乐室。

    「喔，回来了。」

    毅随即做出像是等待已久的反应，政近稍微歪过脑袋。

    「……发生了什么事吗？」

    「不，该说发生事情吗……我们刚才聊到，要不要大家都用名字相互称呼。」

    「啊啊……这不是很好吗？」

    即使感觉内心再度激起涟漪，政近也没表现出来，点头同意。对于这个反应，毅咧嘴露出笑容。

    「喔喔！果然很好吧！感觉很青春！」

    政近稍微苦笑回应这张纯真的笑容，此时光向他搭话。

    「话说在前面，政近你也一样啊？」

    「咦？」

    「咦什么咦……政近你不也是『Fortitude』的同伴吗？」

    听到光这句话，政近瞬间愣住……等到理解并接受这句话之后明显苦笑。

    「啊啊……说得也是。」

    政近说着不经意看向艾莉莎，艾莉莎稍微耸肩只让政近看见。她的举止以及刚才说的那些话……使得政近内心静静变轻了。

    （啊啊，说得也是……受不了，我在吃什么醋啊？）

    即使只有一瞬间，却对这么出色的好友们抱持灰暗情感，真是丢脸。就像是要隐瞒这份心情，政近看向沙也加与乃乃亚。

    「那个，那么……沙也加，然后，乃乃亚……这样可以吗？」

    「总之……」

    「可以吧？」

    总觉得从来没想过会以这种形式和昔日在学生会共事的两人拉近距离，政近再度稍微苦笑。在他察觉的时候，原本在心中熊熊燃烧的昏暗火焰已经消失。

    「唔唔，那么……政近同学。」

    「啊，有。」

    「……总觉得心情好奇妙。」

    「哈哈，是啊。明明国中时代在一起工作那么久，却到现在才……」

    就在这个时候，政近莫名感觉到某种火焰的热度。

    （咦？我躺着也中枪？）

    缓缓冒出冷汗的政近朝热源一看，总觉得艾莉莎以冰冷眼神看向这里。不过……

    （等一下？这不就是反击的机会吗？）

    刚才被凄惨戏弄的记忆，在政近内心激发恶作剧心态。就这样，政近不经意接近艾莉莎，以周围听不到的音量轻声呢喃。

    「难道说……你吃醋了？」

    只要这么说，艾莉莎也会娇羞转过头去──

    「你好烦。」

    ……并没有。她凶巴巴地瞪过来了。

    「啊，我好受伤。」

    遭受到比预料强上十倍的反击，政近暗自消沉。

    ◇

    「这样啊，看来很顺利，真是太好了。」

    在某栋高楼住宅的某户，雄翔单手拿着手机通话。

    「总之，或许多多少少会有人受伤……但是没做到这种程度就没意义对吧？」

    脱口而出的危险发言，使得手机另一头响起反对的声音。不过雄翔丝毫不以为意，扬起嘴角。

    「事到如今，你不会说要收手吧？如果你收手，副会长就……呵呵，没错吧？」

    雄翔俊美的脸孔邪恶扭曲，像是嘲讽对方的愚蠢般嗤笑。即使如此，他依然就这么以温柔无比的声音甜蜜呢喃，彷佛是引诱人类踏入歧途的恶魔。

    「那么，麻烦按照预定计画进行喔……会长。」

    就这样，时光在许多人的心思复杂交错的状况下流逝……校庆终于开幕。

第五卷 第10话 逞强与志气

    「那么，第六十六届秋岭祭开始！」

    征岭学园的校庆，以执行委员长的这句广播开始了。第一天没有外部宾客而是只对内举办，所以执行委员也不会忙得那么焦头烂额……这样的预测太天真了。

    「久世同学！下一组表演者好像来不及准备！」

    「再下一组呢？」

    「还没来？」

    「大概要撑多久才够？」

    「那个……」

    「请快点去问。这边是场控。主持人，现在这组表演者退场之后，你可以稍微串场吗？听到请回答。」

    秋岭祭在体育馆、讲堂、操场这三处进行舞台企划，这些舞台的营运工作主要由执行委员会、广播社以及戏剧社负责。而且政近是执行委员长亲自指名负责讲堂舞台企划的场控。不过当然是轮班制，场控除了他还有另外两人。

    『这里是副场控，他们说还要两分钟。』

    「收到。主持人，为了避免太赶，请串场三分钟。灯光的话把舞台上的全部关掉，观众席的就这么开着，再对主持人打聚光灯。拖到的时间是用后面的休息时间来补，所以预定换班的道具组请在串场的时候交接。」

    政近瞪着执行进度表与节目时间表，以无线电向工作人员下达指示。对此，工作人员简短回应收到指令。

    工作人员半数以上比政近年长，不过他们的声音丝毫没有瞧不起政近的感觉。这是政近经过数次彩排累积的信赖证明。在政近的指挥之下，讲堂的舞台节目虽然多少发生状况，却顺利迎来和下一位场控换班的时间。

    「那么，之后就拜托您了。」

    「好的～～辛苦了～～」

    三年级的执行委员接棒场控工作，政近迅速只上个厕所就走向操场的舞台。操场的舞台企划会场以三角锥区隔空间，舞台前面排列约一百张折叠椅。虽然还有零星空位，不过政近没坐椅子，而是站在后方靠近三角锥的位置。

    过了不久之后，舞台上准备了两个座位与主持台，熟悉的两人现身了。

    「猜谜研究社主办！选战猜谜对决～～！」

    然后，戴着大礼帽的猜研社社长在最后走出来，宣布节目开始。政近一样站在会场后方观看。

    并不是猜研社社长特别这么指示的。只是在这个猜谜节目全貌不明的现状，政近判断最好保持出事时随时能行动的态势。绫乃看来也有相同想法，她不知何时在稍微远离政近的位置，如同雕像般直挺挺站在该处。

    「那么马上为各位介绍本次节目的主角，也就是两位对战者！」

    身为主持人的猜研社社长做完自我介绍之后，将手伸向坐在舞台中央解答者座位的两人方向。舞台上的萤幕随即特写有希的脸。

    「肩负日本外交的周防家千金！未来的外交官拥有的知识量也货真价实！从政治经济艺能到次文化，任何话题都是驾轻就熟！她的博学多闻是否也能活用在猜谜对决呢？周防有希选手～～！」

    接受介绍的有希面带笑容朝观众席挥手。观众席随即响起欢呼声与指哨声，周围的学生接连像是被吸引般聚集过来。

    「接下来是……转学至今在段考未尝败绩稳坐第一名宝座！学年顶尖的才女。这个称号想必已经没有任何人提出异议了！头脑明晰文武双全，天赋的才能依然深不可测！在猜谜竞赛也能继续写下不败神话吗？艾莉莎&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条选手～～！」

    「慢着，主持人超强！」

    政近忍不住如此吐槽的同时，映在萤幕上的艾莉莎维持正经表情微微低头。某方面和有希成为对比的这种打招呼方式，使得观众席送上热度明显不如刚才却温暖的掌声与声援。

    （嗯～～……老实说，我以为声援的差距会更加明显……不过像是冷面偶像的这种感觉比想像的更让大家接受吗？这就是开心的失算了。）

    政近适度拍手思考这种事的时候，前来会场的人潮慢慢平息。校内也很有名的两大美少女参选人直接对决，应该原本就具备话题性吧，聚集的人数相当多。加上现在刚好是中午似乎也是一大诱因。聚集的学生们大多拿着简便的餐点，看来是要一边用餐一边观战。

    （座位坐满，加上站着以及在会场外不时偷看的学生，大致有一百三十人吧。）

    现在这个时间点，全校学生估计有两成聚集在这里。应该不会所有人都全程参加，不过只要有这么多人，这场对决的详细过程应该很快就会传遍全校学生。

    「那么马上开始吧！这次的猜谜对决，是在传统美好的猜谜节目加上选战要素，采用正统又划时代的规则。不只是对战的两人，在场所有人当然都可以参加。题目全部是选择题，没有申论题。因为如果是申论题，帮所有人打分数会很辛苦。」

    主持人稍微打趣这么说，然后继续说明：

    「思考时间是我念完题目的十秒！题目从六个类型出题，各五题。加上最后一题，合计以三十一题比较总分。除了对战的两人，总分最高的观众可以获得豪华奖品，所以各位也请踊跃参加哦？那么，关于最重要的参加方法……有一件非常重要的注意事项要先告诉各位。」

    主持人在这时候停顿片刻，像是要让会场所有人听到般拉开嗓门。

    「虽然真要说的话是当然的礼节，不过请各位在猜谜的时候务必安静。严禁向两名对战者提供答案或提示，一旦发现就会立刻请出会场，当时的题目将会重新出题。各位没问题吧？请务必保持安静哦？」

    在主持人再三叮咛之下，观众的声音逐渐变小。然后在观众完全沉默的时候，主持人满足般笑了。

    「谢谢各位的协助！那么，请各位使用手机读取这个萤幕显示的QR码，会连结到猜研社特制的解答表格。会场几个角落设置的立牌也有印上网址与QR码，也请各位多多利用。」

    依照指示，政近也和周围观众一样举起手机，读取萤幕显示的巨大QR码。

    （好厉害，居然特地做了这种东西吗……慢着，嗯？）

    读取之后首先显示的页面，使得政近稍微扬起眉毛。上面显示「你认为哪一人适合担任学生会长？」这个问题，同时将有希与艾莉莎的名字列为选项。

    （这是什么，问卷调查？这是选战要素吗？比方说依照票数追加分数？）

    冒出这种想法的政近观察周围，发现其他观众也有一些人有点困惑般环视周围。

    「那么，在各位观众做准备的时候，先说明只适用于两位对战者的特别规则吧。如同刚才的说明，这是兼具选战要素的猜谜。换句话说，两位的搭档君腌蹦送学与久世政近同学，也能以协助者的身分参加！」

    不过自己的名字突然在这时候被叫到，政近连忙看向台上。

    「周防同学与君胪学，九条同学与久世同学。两队各有一次使用『求救电话』的权利。正如其名，是向自己的搭档要求救援的权利。想使用的时候请举手说『求救』。可以用手机只在十秒内和搭档通话。啊，到时候请把手机设定为扩音模式，让大家听得到对话内容哦？」

    听完主持人的说明，有希静静举手。主持人点名之后，有希以麦克风扩大的声音响遍会场。

    「在这种状况，请问猜谜的限制时间会变成几秒？还有，既然设定为扩音模式，那么对战选手也会听到提示的内容吧？」

    「喔喔，恕我失礼了。如果使用求救电话，实际接收提示的时间，是在对战选手的答案被锁定之后，换句话说是猜谜时限的十秒过后。锁定之后借由十秒钟的通话从搭档那里获得意见，然后只有打电话的这一边重新给予十秒的作答时间。」

    「原来如此。那么，两人在同一题使用求救电话的时候呢？」

    「每题只有一人可以使用求救电话。换句话说，在其中一人宣布求救的时间点，对手就不能在这一题使用求救电话。」

    「我知道了，谢谢说明。」

    「不客气，您问的问题很好。顺便说明一下，除了求救电话，君胪学与久世同学当然禁止给对战者提示，请两位注意。」

    （这样啊……所以我能告诉艾莉答案的机会只有一次吗？哎，不过问题在于艾莉不知道答案的题目，我是否知道答案……）

    政近一边像这样思考，一边将视线移回手机画面显示的两个选项。

    （哎，就正常选择艾莉吧。）

    然后他点选了艾莉莎的名字，画面随即显示「等候中……」的文字，成为读取状态。

    「在最后，为各位说明各题的配分。其实这次猜谜的配分并非完全一样。各类型的题目各自依照平均答对率配分。」

    「什么？」

    政近听到这段说明抬起头的时候，面对两名对战者的主持人刚好转身看向观众。

    「各位应该都看过猜谜节目吧？平均答对率。愈高代表题目愈简单，愈低代表题目愈难的那个数字。在这次的猜谜，我们猜谜研究社也自己算出了平均答对率。在大多数的猜谜节目里，配分方式是简单的问题十分、困难的问题二十分……不过这次使用的公式是『一百减掉平均答对率等于配分』！换句话说，平均答对率百分之八十的问题，配分是二十分。反过来说，如果平均答对率是百分之五，配分就是九十五分！」

    「这么一来……会怎么样？」

    换句话说，简单的题目几乎无法拉开差距，困难的题目可以一口气拉开差距。而且谜题不是申论题，是选择题。这样的话……

    （在超难题乱猜却猜中的话就很恐怖了。要是这时候一下子拿到七十分左右，后来的题目都是答对率超过九成的常识题，那就绝对追不上了……哎，不过终究不会这么不平均吧。）

    看来这种配分是最特殊的规则。

    （整理一下规则，题目共三十一题，每题的作答时间是十秒，每题的配分以平均答对率来决定，艾莉与有希只有一次向搭档求救的机会。）

    总体来看，除了配分的规则，包括求救电话在内都没有特别新奇的东西。其他观众大概也是相同意见，已经隐约洋溢着懒得再聆听说明的气氛。就像是察觉到这股气氛，主持人询问两名对战者：「还有什么问题吗？」两人摇头回应之后，主持人转身面向观众张开双手。

    「让各位久等了。那就开始吧！学生会干部之间无情无义的猜谜大战！」

    然后他移动到主持台，操作放在台上的笔电。

    「那么～～……第一个类别是『社会』！第一题！」

    萤幕配合他的声音显示题目内容。

    「七大洲的最高峰之中，标高最低的是下列哪一个？」

    （等一下，这问题不会太难吗？）

    政近在内心吐槽的时候，萤幕继续显示选项。

    「①文森山，②吉力马札罗山，③阿空加瓜山，④科修斯科山。那么思考时间开始！」

    「唔哇，真的吗？」

    吃惊心情还没平息，萤幕右上方显示的数字十就开始倒数，政近高速运转大脑。

    （我想想，首先不会是吉力马札罗山，科修斯科山我没听过，是在哪里？不对等一下，既然是七大洲的最高峰，以各洲的面积来看，澳洲与南极洲挺可疑的。不对，记得南极洲意外地大？这么一来感觉澳洲的最高峰最低……阿空加瓜山记得在美洲某处，不过文森山是在哪里啊……）

    政近不到两秒就思考到这里，不经意低头看向手机……然后愣住了。

    「嗯？这是什么？」

    因为手机存在着意想不到的东西。题目与选项，还有右上的剩余时间。到这里都和舞台萤幕显示的内容一样。不过在题目文字上方……存在着舞台萤幕没有的东西。

    是两个四方形的外框。分别写上有希与艾莉莎的名字。

    （这是……？啊，和刚才的投票有什么关系吗？）

    政近如此心想，试着点选方框与名字的部分，但是没有特别的反应。这两个不明的图示使得政近甚至暂时忘记猜谜歪过脑袋，不过在右上的倒数剩下四秒时，他自然而然明白这些图示的意义了。

    「嗯？」

    写着有希名字的方框出现④这个字。一秒后，艾莉莎那边也同样出现④这个字。

    （咦，这难道是……两人的作答状况？）

    许多观众和政近一样发出疑惑与为难的声音，却也在主持人下达「请安静」的指示之后立刻安静下来。

    （换句话说，这是既定的机制吧……？啊，我也得作答才行。嗯，果然还是没听过的这个科修斯科山比较可疑。）

    有希与艾莉莎选择相同答案也推了政近一把，他点选④的选项。一秒后，倒数读秒来到零，选项被锁定了。

    「到此为止！那么立刻公布正确答案！答案是～～……④！科修斯科山！双方都漂亮答对！这题的平均答对率是百分之六十八！所以两人各获得三十二分！」

    （嗯？一般来说，不是要确认两人的答案再公布正确答案吗……慢着，啊，原来如此。解答席前面没有萤幕，没办法让观众看见两人的答案吗……）

    两人的解答席很阳春，只是在教室使用的课桌铺上桌巾再放上平板电脑。桌子前面只垂下桌巾，没有猜谜节目常见的，可以显示两人答案的画面。

    （舞台萤幕的那个八成是事先准备的发表资料，应该无法显示答案……正因如此，所以才在这边的回答表格显示两人的答案？就算这样，还是觉得哪里怪怪的……）

    在政近思考的这时候，台上进行下一题。不过政近的注意力已经有一半以上在考察这个无法理解的答案显示功能。这个不自然的机制有某种秘密。政近依照这份直觉让大脑运转。

    （正常来想，只是可以用来参考她们两人的答案吧？不过，即使像这样强制显示提示，也只会害得猜谜的乐趣打折扣……是方便大家和自己支持的对象选择相同答案？这样的话也可以解释刚开始那份问卷的意义……不对，如果是这样，就搞不懂为什么要同时显示两人的答案了，明明只要显示自己支持的那一方就好……）

    「啊啊～～这题有人答错了！正确答案是②！九条选手漂亮答对！周防选手选的③，很遗憾是金属罐的符号～～！」

    此时传来的主持人声音，使得政近回神抬头。看来艾莉莎居然早早领先有希了。

    （有一套喔，艾莉。这是预习出现成果了吗？）

    如果单纯是课本里的知识，艾莉莎不会输给有希。不过政近猜想光是这样应该无法在猜谜比赛获胜，所以在这个猜谜对决的企划通过之后，政近每次有事去猜研社社办的时候，都会不经意看向社办收藏的猜谜书籍记下所有书名，并且在后来准备这些书让艾莉莎预习。结果艾莉莎将所有内容记在脑中，表现得比政近想像的还要完美。

    （部分题目肯定是从那些书里出的……虽然可能稍微修改调整，不过如果是艾莉就可以应付！）

    看着搭档的可靠模样，政近感觉心情高昂，朝着台上的艾莉莎投以称赞与打气的视线。不过艾莉莎谨慎低头看着平板电脑，没和政近四目相对。

    （……感觉她果然很紧张……希望她的专注力可以维持到最后。）

    感受到一丝不安的政近，因为刚才没听到分数，所以看向手机想确认领先几分，然后察觉各处都没显示有希与艾莉莎的得分。

    （咦？台上也……没显示耶。刚才没听到果然不太妙吗？）

    政近有点慌张，但幸好主持人立刻公布两人的分数。

    「现在！第一个类别的题目出完了，双方的分数是……周防选手一百四十八分！相对的，九条选手是一百九十二分！九条选手领先一步！」

    「喔喔，比我想像的还要领先。」

    老实说，艾莉莎在前五题领先，对于政近来说是开心的失算。但是不能掉以轻心。因为依照谜题的类别，经常存在着一口气被逆转的可能性。

    比方说次文化与艺能，是艾莉莎特别不擅长的类别。政近只能祈祷本次的题目没有这种类别……

    「那么进行下一个类别吧！第二个类别是～～……」

    主持人的话语也令政近自然而然紧张起来。

    「……『理科』！第一题是这个！」

    政近松了一口气，再度将注意力集中在用意不明的答案显示功能。关于猜谜比赛本身，他判断交给艾莉莎自己应付也没问题。

    （包含了选战要素。也就是说……可以利用显示在手机的两人答案，为自己支持的参选人加油，这么想比较自然吧？刚开始的问卷调查，是为了让大家对于这种选战要素留下印象……？正常来想，应该是在支持的参选人选错答案的时候，从观众席送出暗号……可是这样会犯规……）

    或者是只要没被发现就OK吗？不过这样有一个问题，就是两名对战者应该没发现这个机制。在这个条件之下，而且在短短十秒的时限之内，政近不认为可以进行有效的「沟通」。

    （不，反过来说，只要想办法告知这个机制……对战者从①到④依序变更答案，协助者在选到正确答案的时候点头示意，就是十分有效的沟通吧。这……应该行得通？使用这种方法，就可以瞒着旁人沟通了。）

    在选战里，这种程度的小动作只要没被发现就毫无问题。即使多少有点明显，只要不被掌握到证据，某方面来说反倒会被认为「虽然不知道怎么做的但是好厉害」而提高评价。

    （问题在于……要用什么方法将这个状况告诉艾莉。而且坦白说，题目从刚才就太难了，不知道是否能顺利沟通出正确答案。）

    政近姑且从刚才就确认题目内容，却都是即使活用网路也不一定能在十秒内查到正确答案的难题。考虑到沟通时间，实际能调查正确答案的时间顶多五秒左右。

    （唔～～果然很难沟通吗……？）

    即使如此心想，政近还是看向台上的艾莉莎，希望至少将这个状况传达给她。不过艾莉莎看起来全神贯注于手上的平板电脑，看都不看这里一眼。

    （……艾莉？）

    艾莉莎明显没在注意周围的这副模样，使得不安与慌张同时在政近内心膨胀。

    （不对，冷静下来吧……我现在慌张也没用。既然艾莉没冷静，那就得由我先冷静才行。）

    政近摇头对自己这么说，切换心情看向手机。

    （首先确认有希那边吧。如果她已经在作弊，回答的时候肯定会出现征兆。）

    政近如此心想，一边注视手机上的有希答案，一边也将注意力朝向站在不远处的绫乃。不过看不出两人有什么特别可疑的举动。

    （和一开始没什么两样吗……哎，我不认为绫乃会主动作弊就是了。）

    如果是受到有希指示就算了，以绫乃的个性，她基本上不可能主动想出并且实行任何作弊手法。绫乃的本性过于善良，不会走这种旁门左道。

    「现在，第二个类别的题目出完了，双方的分数是……周防选手三百零四分！相对的，九条选手是三百九十分！结果九条选手更加拉开差距了！」

    此时主持人的话语传入耳中，政近感叹发出「喔喔！」的声音，然后以由衷称赞的眼神看向台上的搭档。

    然而反观当事人艾莉莎，她神经紧绷到没有余力注意这双视线。

    （到目前为止全部答对……预习的成果出来了。没问题，我会赢。我会以自己的实力就这么战胜有希同学给大家看。）

    短短十秒的思考时间，以及后续对答案时的紧张与安心感，以超乎想像的速度消耗艾莉莎的精神。想到现在进度还只到整体的三分之一，会怀疑自己是否能专注到最后，稍微失去自信。不过艾莉莎压下自己这种软弱心态，专心解题。

    然而在下一瞬间，主持人说出的话语大幅撼动艾莉莎的心。

    「下一个类别是『趋势』！第一题是这个！」

    主持人告知的题目类别，使得艾莉莎的危机意识三级跳。而且这份危机意识立刻被证明是对的。

    「去年风靡一时的连续剧《侦探一家的假日》。主角在第八集这一幕说的台词引发热烈讨论，以下哪一句才是正确的台词？」

    （唔，我不知道！）

    记得至少在新闻报导听过作品名称，却完全没提到内容。即使想从画面显示的连续剧场景推理台词内容……然而每个选项都只是部分字词或语顺不同，内容本身几乎一模一样。

    （以解答者知道台词内容为前提，端看是否正确记忆的题目……？这种题目，只能靠直觉来猜了……！）

    瞬间，求救电话的存在浮现在脑海。但是艾莉莎立刻排除这个选项。

    （没关系，我在一般的类别不会输给有希同学。假设在这个类别被逆转，之后再反败为胜就好。）

    对自己这么说的艾莉莎以直觉作答，然后怀着祈祷般的心情准备对答案。然而……

    「正确答案是①！哎呀～～！九条选手在这时候第一次答错！周防选手将总分差距拉近到只差一点了！」

    答错。这个事实沉重压在艾莉莎的胃。免不了感觉内心在动摇，但她以钢铁般的意志克制慌张心情。

    （没关系。单纯计算的话有四分之一的机率猜得中，所以就算用直觉作答肯定也能答对一两题。只要能答对两题，就算有希全部答对，我也不会被领先太多。）

    「第二题！最近在社群网站爆红的这个吉祥物，是哪县哪市的在地吉祥物？」

    （没关系，两题。只要能答对两题……）

    「第三题！最近成为话题的这个便利小物，是用来做什么的工具？」

    （没关系，还有……）

    「喔喔！这时候局势终于逆转！周防选手超越九条选手了！」

    （下一题，下一题肯定会猜对……）

    …………………………

    「第三个类别的题目出完，排名对调了！周防选手是四百九十六分，相对的，九条选手是三百九十分！在这个类别，九条选手全部答错受到重创！这是很大的差距！在前半三个类别结束的这时候，来听听两位选手怎么说吧！那么首先是周防选手，刚才你漂亮上演了逆转戏码对吧？」

    「谢谢。题目比想像的还难，我好惊讶。猜研社的各位平常都在解这种题目吗？」

    「没有啦，这次的题目我们也──」

    主持人和有希正在说话，但是艾莉莎几乎没听进去。她只能就这么以失焦的双眼凝视平板电脑，咬紧牙关。

    刚才赌气的结果，总分差距大到绝对无法只以一题翻盘。虽说早已抱持相当程度的决心，但在这时候发生全部答错的最严重事态，艾莉莎也只能咒骂自己的差劲直觉。

    「我为了在平常提供话题，会尽量掌握那一类的趋势……不过艾莉同学不太熟悉流行的事物。我觉得刚才她也可以使用求救电话才对……」

    此时被有希提到名字，艾莉莎回过神来。她从平板电脑抬起头，笔直看向有希。有希也露出淑女般的笑容看着艾莉莎。

    「明知是不擅长的类别却不使用求救电话，这是在逞强吗？难道说，只要我不使用求救电话，你也不打算使用？」

    逞强……确实没错。但这份逞强不是来自艾莉莎对于有希的竞争心态，是艾莉莎对于自己的逞强。为了自己，她一定要坚持逞强下去。

    「……请问你是为了什么而接受这个企划？」

    听到艾莉莎的反问，有希有点像是措手不及般眨了眨眼。艾莉莎不等有希回答，静静说下去。

    「我是为了证明我自己的能力而接受这个企划。借以证明我有资格以学生会长参选人的身分，和政近同学一起站到台前。正因如此……」

    此时，艾莉莎拿起自己放在桌上的手机翻面朝下。就像是展示自己绝对不使用手机的意志。

    「这场比赛，我不会把政近同学拖下水。这场战斗的胜负都由我一个人承担。」

    这是壮烈到即使陷入绝境依然闪亮的决心。她志气高尚的模样夺走观众的目光。

    「我要以我自己的实力战胜你。绝对不会输。」

    艾莉莎注入坚定意志的这段宣言，慑服在场的所有人。所有观众都像是连动都不敢动般屏住呼吸，连主持人都语塞好几秒。在远方守护艾莉莎的政近也不例外。

    「艾莉……」

    政近不由自主叫出搭档的名字。不禁为她耀眼的模样眯细双眼。

    （啊啊……真是帅气。）

    政近由衷这么认为。她为了成为自己心目中理想的自己而全力以赴的模样好美丽。这份专注不懈的努力比一切还要尊贵。政近打从心底这么认为。

    （哈哈，根本不需要什么作弊吗……）

    在些许羞耻的伴随之下，政近放下手机。现在自己能做的就是相信搭档。只需要相信艾莉莎可以凭着自己的实力克服劣势并且从旁守护。

    （话说回来……原来如此，她一直在想这种事吗？）

    最近她看起来莫名绷紧神经的原因，看来在于政近自己。虽然当时没有特别当真，不过有希说的那些话是对的。

    （我身为选战的过来人在各方面提供助力，反而把艾莉逼得喘不过气吗……）

    现在回想起来，感觉自己确实在各方面都非常勤快提供助力。或许是这种保护过度的行为，看在艾莉莎眼里会觉得政近把她视为不成材的搭档。

    （不必担心这种事……你一直都走在我的前方喔。）

    政近怀着少许感伤，注视台上的艾莉莎。在台上闪闪发亮的艾莉莎，以及只以普通观众身分注视她的自己。这就像是在暗示某种未来，使得政近冒出奇妙的孤独感。

    「那么～～现在就重整态势，进入后半战吧！」

    此时主持人宣布比赛再度开始。同时观众这边也响起热情的声援。

    守护这场对决的所有人，已经不认为这只是校庆的余兴节目之一了。这是两名敌对参选人赌上尊严的正经比赛。观众火热的声援确实呈现出这个事实。

    「接下来的类别是～～……『数学』！第一题是这个！接下来的立体物件，正确的展开图是哪一张？思考时间开始！」

    「唔哇……」

    出现的题目难度，使得政近忍不住发出不敢领教的声音。

    （插图015）

    怎么看都不是能以十秒解答的题目。如果要在脑中依序组装各个选项的展开图，不知道十秒是否来得及组装两个。实际上，有希与艾莉莎在时间剩下两秒时几乎同时输入的答案也完全不一样。

    「到此为止！正确答案是③！啊啊～～！双方居然在这一题第一次全都答错！」

    「哎呀～～……这也是没办法的。」

    这已经几乎是靠运气的题目了吧。政近如此心想而苦笑，然而……

    「顺带一提，这一题的平均答对率是百分之十一！哎，只有十秒终究很难吧。」

    「……啊？」

    主持人接着说出的这段话，使得政近的笑容瞬间僵住。

    （慢着……他刚才说了什么？）

    背脊窜过一阵发毛的感觉。明显不对劲的情报扑进耳里，钝重的脑袋一口气开始运转。

    （平均答对率是百分之十一？不对，不可能是这样吧？就算是乱猜，以机率来说也是百分之二十五。考虑到多少有人可以凭着自己的实力答对，不可能低于百分之二十。实际数字却是百分之十一？这简直像是……）

    简直像是被有希与艾莉莎的错误答案误导。

    「！」

    想到这里的瞬间，政近觉得心脏用力跳了一下。呼吸顿时停止，像是恐惧的某种感觉迅速跑遍全身。

    （慢着，慢着慢着换句话说──）

    已经没有余力注意猜谜比赛的进展。政近按住嘴角，陷入自己的思绪。

    （猜谜的平均答对率不是事先统计的，是「现场观众的答对率」？换句话说，观众可以操作配分吗？不，可是就算操作配分，要是两人都答对就没有任何意义……等等，我是笨蛋吗？）

    明明就有。有一个方法能操作配分，让有希与艾莉莎的其中一方有利。这个方法现在就在眼前。

    （这个答案显示功能就是这个目的吗？）

    极端来说，如果在场所有人都学艾莉莎作答的话会如何？如果艾莉莎答对，观众当然也全部答对，所以平均答对率是百分之百。换句话说配分是零分。而且如果是艾莉莎答错、有希答对的状况，说来恐怖，平均答对率是百分之零，只有有希可以一口气获得一百分。而且即使艾莉莎接下来连续答对多少题，也绝对无法弥补这段分数差距。

    （哈，哈哈……这确实是选举。观众们各自投下名为猜谜答案的票。艾莉与有希的得分会因为这些票而改变。）

    恐怕在观众之中也没几个人察觉这个事实。至少现在还很少。

    不过，如果察觉的人增加的话会怎么样？在场的观众之中，支持有希的人到底有多少？首先，肯定明显比支持艾莉莎的人还要多。那么，现在该做的是──

    （集结协力者，请他们只跟着有希作答！借此尽量减少得分的不公平！然后，还要做一件事──）

    政近想到之后立刻开始行动。他将手机画面移回主页，开启通讯录，同时转过身去准备暂时离开会场。

    ……政近的这个判断本身没错。不过对于政近来说失算的是……有人远比他更早察觉这个得分系统。

    「喔，抱歉了，久世同学，可以请你停下来吗？」

    「呃……？」

    政近转身走没几步，就被认识的女学生挡在前方。在出师不利愣在原地的时候，又有两个认识的女学生封锁左侧与背后的路线。

    「你们是……」

    这三人是以「朋友的朋友」这种形式见过好几次面的对象。既然这样的她们挡住政近的去路，换句话说──

    「非常抱歉，政近大人。可以请您停止轻举妄动，安分待在这里吗？」

    右侧身旁突然传来这个声音的瞬间，政近拿着手机的右手被用力抓住。转头一看，不知道是从什么时候来到这里，熟悉的少女面无表情抬头看着政近。

    「你……原来如此。」

    现场超过一百人的学生之中，首先察觉这个猜谜得分规则的人……不是政近，也不是观众席的任何人。

    「在下非常明白这是没有礼貌的行为。不过，这一切都是为了有希大人的胜利……在这场猜谜对决结束之前，请容在下限制政近大人的行动。」

    是有希的搭档──绫乃。

第五卷 第11话 胜者是？

    原因有好几个。

    和政近不同，绫乃一直注视两人的得分，所以最早察觉谜题的难度和平均答对率不符。和在场绝大多数的学生不同，绫乃没看过猜谜节目，所以不会认定「平均答对率是事前统计的数字」。而且最重要的是……绫乃身为有希与政近的随从，擅长预测主人的行动。

    『那个，有希大人……请问您为什么选择在下担任选战搭档？』

    这是在第一学期结业典礼的学生会干部致词之后，绫乃询问有希的问题。她自觉比起有希、政近以及其他参选人都要平庸，因而抱持主动退出的决心提出这个问题。

    『在下认为以有希大人的立场，应该会想寻找更优秀也更有人望的搭档……』

    这不是自贬，是经过冷静的自我分析而纯粹提出建言。对于绫乃怀着强烈决心说出的这段话，有希满不在乎般回答。

    『嗯？总之以博取人气的观点来看，确实有人能吸到更多的票……可是这样的话就赢不了哥哥吧？』

    然后，她露出无惧一切的笑容这么说。

    『在这个世界上，说到能够猜透我……以及哥哥想法的人，没人比绫乃更优秀吧？所以……绫乃是我最好的左右手，同时也是对付哥哥的最强兵器。』

    有希的这段话语深深刻在绫乃胸口。而且绫乃胸怀着这段话语，在这场猜谜对决开始之之后，就立刻全力解读政近的想法。

    政近会根据自己手上现有的情报如何思考与行动？会从这些情报得出何种结论？平常用来协助政近而使用的预测能力，这次是为了妨碍政近而使用。

    而且这么做的结果，使得绫乃成功远比政近先采取两个行动。第一个行动是找来朋友直接妨害政近，另一个行动是……在这些朋友的协助之下操作得分。

    「点选周防同学……啊，投好了投好了。接下来一直跟着九条同学作答就好吧？」

    「是的，拜托您了。」

    「收到～～我刚才也通知了班上的人，大家应该大多愿意帮忙哦？」

    「就是这样，所以抱歉啦～～久世同学。因为这也是选战。」

    「学生会干部应该不会做出用蛮力推开娇弱女学生的粗暴行为吧？」

    三名女学生将政近团团包围，露出假惺惺的笑容。绫乃就这么面无表情抓住政近的右手。

    「我们不想来硬的。可以请你就这么把手机收回口袋吗？」

    「来硬的……？具体来说，你们想做什么？」

    完全被对方先下手为强，政近对这样的自己感到烦躁。但他将这份烦躁化为笑意，暗自一笑。

    （就算是四对一……以为四个女生赢得了我吗？）

    政近注入这份意志，朝周围的女学生投以冷酷的视线。洋溢的危险气息使得绫乃以外的女生收起笑容。

    「如果您不愿意听从指示……」

    在这样的状况中，绫乃面不改色，笔直注视政近告知。

    「在下就会亲吻政近大人。」

    「收了。好～～我收了。我收好了～～」

    政近立刻将手机塞进裤子口袋，顺便像是投降般举起双手，然后就这么依照绫乃的指示向右转，乖乖重新面向舞台。

    「请您就这么别轻举妄动，安分守护这场比赛进行下去。」

    「是～～」

    政近放下双手，听话点头。这当然始终是表面上装个样子，脑中依然在拟定反击的策略。政近已经从刚才的互动之中得到线索。

    （掌握到全貌了……应该吧。再来就是要怎么告诉艾莉……）

    政近一边在脑中整理思绪，一边朝台上的艾莉投以强烈视线。但是艾莉莎果然没察觉他的视线。

    「现在，第四个类别的题目出完了。令人在意的双方分数是～～……周防选手五百七十分！然后九条选手是四百九十二分！周防选手依然领先！」

    （追不上……明明只剩下十一题了……）

    刚才的出题类别，以答对题数来说，艾莉莎多答对一题。不过总分差距的缩小程度不如预期。

    （依照现在的感觉……还要三题才追得上？不，更大的问题在于有希同学如果没答错，我就一定追不上了……）

    灼热的焦躁感逐渐在艾莉莎的腹部深处涌现。

    （唔！不行！想了也没用的事情就别去想！总之专心面对眼前的题目！）

    艾莉莎就像这样试着再度集中精神，但是毫不止息接连来袭的高难度题目，使得大脑终究开始表示疲劳。

    「那么进入第五个类别吧！类别是……『机智』！」

    （机智……？总觉得又是要动脑的题目……）

    愈是这种不祥的预感愈容易猜中。下一瞬间显示在画面上的是一连串的数字。

    「下列数字是依照某种法则排列的。1，2，2，1，2，1，2，□，2，2，2，1。□要填入哪个数字？①1，②2，③3，④4。思考时间开始！」

    （我想想，在这种时候要先计算有几个数字！一，二……总共十二个！什么东西有十二个？十二个月？对！旧历呢？睦月，如月……不对！那么是英语吗？不对，是更加单纯的……其他有十二个的东西是…………！地支！）

    艾莉莎在脑中依序念出十二地支，发现题目的数字是地支的音节数。

    （午是「Uma」，未是「Hitsuji」……有三个音节所以是③！）

    然后，她勉强在最后一秒点选③。即使随即公布她顺利答对，但因为有希也答对，所以总分差距没缩小。

    焦急的情绪爬上心头。

    （不可以……要专心。要专心才行。）

    脑海闪过「败北」两个字。艾莉莎拼命赶走这两个字，用力紧闭双眼。在她睁开眼睛的瞬间，平板电脑显示下一题。

    「第二题！设置在这个会场的入口，写着节目表的立牌上有几颗星星──」

    「求救。」

    旁边传来的声音使得思考停止。艾莉莎就这么任凭头脑当机看向声音来源，有希挂着浅浅的笑容举起右手。

    「思考时间开始！」

    此时传来主持人的声音，艾莉莎回神了。然后她重新阅读题目内容……

    「这是……什么？」

    艾莉莎发出茫然若失的声音抬起头。远远看得见写着舞台企划节目表的立牌。但是不知道立牌上画了几颗星星。不可能知道。因为从舞台这边只看得见立牌的背面。

    「到此为止！时间到！」

    然后传来这个无情的声音。艾莉莎连忙低头看平板电脑，不过选项已经变成灰色无法点选。

    「呵呵，在同一题只有先宣告的一方能使用求救电话。」

    隐含笑意的声音传入错愕的艾莉莎耳中。转头一看，有希露出胜券在握的笑容看向这里。

    「听到这个规则的时间点，我就觉得会有哦？以求救电话为前提的题目。」

    有希就这么乘胜追击，毫不留情打击艾莉莎的心。

    这张笑容，这张眼神，明确告诉艾莉莎一个事实。数分钟前的有希话语在艾莉莎脑中复苏。

    『难道说，只要我不使用求救电话，你也不打算使用？』

    （中场休息的那个问题……是要试探我打算在什么时候使用求救电话……）

    艾莉莎不知道这个问题隐藏这种意图，憨直回答自己不打算使用求救电话。

    （在那之后，我就一直被有希同学玩弄在手掌心……）

    感觉视野大幅扭曲摇晃。

    「那么时间是十秒，准备好了吗？」

    「好了。」

    在模糊的视野中，拿着有希手机的主持人点选画面，扬声器开始传出绫乃的声音。

    『有希大人，星星有七颗。正确答案是③。』

    「这样啊，绫乃谢谢。」

    不可能错误。因为绫乃想必正在手机的另一头亲眼确认立牌吧。

    有希温柔向搭档道谢，从容在平板电脑点选。结果当然是……

    「周防选手答对！这一题的平均答对率是百分之二十六！得分是七十四分！」

    「啊……？」

    七十四分？也就是说……现在相差一百五十二分？

    过于绝望的这个数字，使得艾莉莎这次真的觉得视野大幅扭曲。

    不可能了。虽然不是绝对，但这不是最后九题能逆转的总分差距。不，说起来有希至今一直在台面下主导大局。即使现在开始挣扎也无力回天……

    「那么进行第三题！」

    主持人正在朗读下一题，艾莉莎却听不进去。本应映入视野的题目内容，大脑完全不想理解。被绝望与灰心填满的大脑完全停止运转，就只是心不在焉等待时间经过。

    「求救！」

    搭档的响亮宣告，从远方撼动艾莉莎的耳膜。

    ◇

    （哇喔～～完全被注目了。哎，这是当然的。）

    政近高举右手大喊的瞬间，感觉到会场中的视线一下子都集中在自己身上。

    站着观战的学生当然不用说，坐在折叠椅的学生也转身看向这里。啊啊，也包括依然围在身旁的女生们。总之以他们的角度来看，政近是突然莫名其妙大喊，所以难免会这样反应吧。

    （不过……这可没犯规哦？）

    听到有希说明求救电话的规则之后，政近也想起来了。想起主持人之前说的规则。

    『周防同学与君胪学，九条同学与久世同学。两队各有一次使用「求救电话」的权利。正如其名，是向自己的搭档要求救援的权利。想使用的时候请举手说「求救」。可以用手机只在十秒内和搭档通话。』

    （求救电话，两队各有一次使用的权利。但你完全没说过一定要由对战者使用！）

    政近将这个意念藏在眼神里，视线笔直朝向主持人。然后主持人也慢半拍开口。

    「呃～～九条选手的搭档久世同学宣告要使用求救电话。没有规定必须由对战者进行宣告，所以完全没问题。周防选手看来也已经作答完毕……所以马上接通电话吧。久世同学，可以请你打电话到九条同学的手机吗？」

    政近挥手回应主持人这句话，并且轻声牵制身旁的绫乃。

    「正如你听到的，这是依照游戏规则的行动。身为有希搭档的你，应该不可能在这么多学生面前使用肮脏的妨碍手段吧？因为这么做一定会冷场，也会害得有希颜面扫地哦？」

    听到政近这么说，绫乃一副慌张又为难的模样晃动双眼。另外三名女生也像是不知道如何判断般观察绫乃。就在她们迟疑该怎么做的时候，政近迅速打电话给艾莉莎。

    「打来了！那么九条选手，准备好了吗？时限是十秒。」

    拿着艾莉莎手机的主持人如此询问，不过即使在远方也看得出艾莉莎反应迟钝。感觉得到艾莉莎如同束手无策般看向这里的视线，政近则以毫不犹豫的眼神笔直看向搭档回应。

    （放心吧，你没做错。你的志气与逞强没有白费。多亏你至今没使用求救电话，才开拓出这条胜利之路。）

    正因如此，所以政近已经决定要对她说什么。那个志气高尚的搭档逞强至今，政近不会让这份努力白费。要在这十秒告诉她的，并不是现在这一题的提示。

    「那么，开始！」

    主持人点选手机画面，两人的手机接通了。应该在这十秒告诉她的是──

    「艾莉！接下来都要在时间快到的时候作答！」

    是摧毁敌方策略的策略，以及……在艾莉莎暂时裹足不前的这个时候，从身后推她一把的话语！

    「艾莉！你是适合担任学生会长的人！我保证！所以直到最后都不要放弃！」

    十秒到此结束。政近说出的话语乍听之下完全不是什么提示，因此周围的人们除了部分例外，都以充满疑惑与为难的视线相视。不过在这个时候，传来一个回答众人疑问的声音。

    「原来如此……」

    出声的不是舞台上的艾莉莎……是有希。

    「在刚才那一题的时间点，我就觉得怪怪的……原来是这么回事啊。」

    有希慢慢说出这句话开头，让场中的视线从政近身上移向她，然后有希环视观众，说出决定性的话语。

    「难道说，各位看得见我与艾莉同学的答案？」

    还来不及抑制，慌张气氛就在观众之间穿梭引起骚动。这是最好的证据。

    有希从容一笑，继续说下去。

    「这场猜谜比赛的平均答对率，其实是从现在场中各位这里即时统计的数字。这么一来，公布答案后才公开平均答对率的原因，以及刚才那一题的平均答对率超低的原因，我都可以理解了。何况刚才的那一题本身，就是必须位于现场才能成立的题目。」

    有希发出清脆的笑声，详细说明隐藏至今的规则。没察觉这个规则的多数观众，露出吃惊又兴奋的模样专心聆听她的说明。

    「换句话说，在这场猜谜比赛，每一位观众都能操作答对率，借以操作我们获得的分数。确实加入了选战要素耶。我觉得是很有趣的规则。」

    有希瞥向主持人这么说，然后从椅子起身，将手按在自己胸口，以真挚的态度向观众诉说。

    「不过……我现在想和艾莉同学光明正大认真对决。听到我现在这么说，为了支持我而想要操作答案的各位。如果在场有这样的人，我很高兴各位有这份心，但是请不要这么做。别插手干涉我们的对决。可以请各位相信我的胜利，静静守护我吗？」

    想进行不耍小手段的一对一战斗。有希这段话使得观众发出感叹的声音。看起来高洁的这副模样令许多人着迷。不过政近以有苦难言的表情看着这一幕。

    （啧……真是高明……终究很高明。说起来，经过我刚才的指点，已经无法操作得分让艾莉不利了。既然这样，她就刻意主动揭发一切要求停止作弊，宣传自己有能又高洁的一面。在刚才休息时间被艾莉吸引的观众，她用这招一口气拉回原点是吧？）

    实际上，有希的盘算看来漂亮实现了。直到刚才暗自期待艾莉莎反败为胜的气氛被一扫而空，如今现场完全是双方都想支持的气氛。

    「我也要拜托其他人。接下来请不要看我们的答案，单纯参加猜谜比赛好吗？」

    有希故作娇怜的这个请求，使得观众全部开始照她的话去做。各自以手或是手帕遮住手机的部分画面，表现自己的中立性。有希在短短一分钟内带动场中的所有观众，改变了比赛规则。

    「唔唔！呃～～……请问可以了吗？那就重整态势继续进行吧。」

    「可以了，抱歉刚才中断比赛。」

    主持人这么说完，有希行礼表示谢意，然后坐回椅子上。主持人也稍微苦笑回应。

    「没关系的，那么接下来是九条选手的作答时间，重新倒数十秒开始！」

    打完求救电话，艾莉莎重新获得十秒的作答时间。刚才政近的话语没有任何关于这一题的提示，然而艾莉莎作答的时候毫不迷惘。她在短短两秒作答完毕，缓缓开口。

    「政近同学，谢谢你。」

    会场响起艾莉莎感谢的话语。同时，她以回复坚强光辉的蓝色双眼看向政近，政近理解到她已经从恍神状态清醒。

    「还有，感谢你，有希同学。谢谢你想要和我认真对决……这么一来，我就可以光明正大战胜你了。」

    「呵呵，这是我要说的喔。」

    两人以充满斗志的视线相视，观众情绪再度沸腾。

    「双方都作答完毕了！正确答案是……④！双方都漂亮答对！」

    然后立刻展现互不相让的攻防，欢呼声与喧嚣声更加热烈。

    即使主持人提醒在猜谜的时候要保持安静，也已经完全没人在意，不过这种提醒如今也失去意义了。

    「不必这么提防，绫乃。我已经不想搞任何小动作了。」

    政近耸肩低头瞥向身旁，绫乃默默晃动双眼。

    「再来就交给艾莉了。你也相信有希好好守护吧。」

    政近从犹豫该如何判断的儿时玩伴身上移开视线，看向舞台。

    实际上，政近的话语没有虚假。他已经不打算再做什么事了。因为该做的事已经做完，该传达的话语也确实传达了。

    至今依然有支持有希的人们回应绫乃的号召而接连聚集在会场，但他们已经无法做出有利于有希的行动。以政近的角度来看，反而应该欢迎他们的存在。

    「现在，第五个类别的题目出完了！接下来剩下六题，双方的得分是～～……周防选手！七百七十六分！九条选手！六百八十分！周防选手依然大幅领先……不过接下来的难度又会明显提升，配分恐怕也会更多，所以九条选手还有逆转余地！第六个类别！类别是『超难题』！」

    主持人说的没错，接下来连续是配分超过六十分的题目。不过这么一来有希与艾莉莎都没能全部答对，双方都开始答错。即使如此，艾莉莎还是勉强展现志气，在这个类别答对三题，再度朝着答对两题的有希接近一步。

    「天啊，真是美妙又火热的战斗！让人手心冒汗的这场激战，也已经只剩下最后一题了！第六个类别的题目出完，现在的得分是～～……周防选手！九百零四分！九条选手！八百八十分！分数只相差二十四分！」

    势均力敌的惊人战况，使得会场的热烈程度也达到巅峰。在这样的状况中，政近轻声松了口气。

    「不愧是艾莉，了不起。」

    政近收起手机轻声鼓掌，绫乃朝他投以疑惑眼神。

    「您要安心还太早吧？现在领先的依然是有希大人。」

    绫乃提出理所当然的疑问，但是政近断言回应。

    「不，已经结束了。艾莉赢了。」

    抱持确信的这段话使得绫乃瞠目结舌。政近稍微看向她开口。

    「你没看过猜谜节目吧？正因如此，所以你才会最早察觉平均答对率是即时统计的数字……但也正因如此，所以你不知道某个惯例。」

    「惯例……吗？」

    「是啊，传统美好的猜谜节目……都会设计成可以在最后一题大逆转哦？」

    政近的话语使得绫乃双眼晃动。但她立刻笔直看向政近，不服输地回嘴。

    「即使如此，只要有希大人答对，就绝对不会被逆转。在下相信有希大人。」

    「就算相信也无济于事喔。因为多亏你找来许多同伴，所以绝对会相差二十四分以上。」

    「嗯？这是什么意思……？」

    政近没回答，将视线移回台上。绫乃也像是被带动般重新面向前方。

    原本这个配分规则只要有人察觉，就是对于支持者较多的一方来说压倒性有利的规则。说穿了并不公平。既然这样，支持者较少的一方，也应该要有反过来大量得分的机会吧。而且如果这个机会是只独立为单一题目的最后一题呢？那么这一题会是什么呢？答案在猜谜开始之前就出现了。

    『你认为哪一人适合担任学生会长？』

    （说不定……如果有希知道这个问题，或许就会察觉了。）

    然而为时已晚。两人的支持率已经确定了。

    「那么进行最后一题！最后一题是～～……这个！」

    主持人朝着萤幕大幅挥手，显示最后一题。

    「你认为自己适合担任学生会长吗？请回答『是』或『否』！思考时间开始！」

    过于奇特的最后一题，使得观众一阵哗然。艾莉莎露出吃惊表情抬起头，政近将视线笔直和她的视线相对，然后微微地，稳稳地点头。

    【К победе，Аля（胜利吧，艾莉）！】

    艾莉应该没有听到这句细语。

    但她露出有点为难又开心的笑容，将手指按在平板电脑。

    「到此为止！双方都作答了！那么在这时候……我来说明最后这题的配分吧！」

    主持人的话语引来所有人的注目。主持人全身承受众人视线，朝观众张开双手。

    「参加这场猜谜的各位都知道，各位参加猜谜的时候，我们有请各位写问卷，回答周防选手与九条选手哪一位适合担任学生会长！至于最后这一题……说穿了！就是以这份问卷统计的两人支持率来决定配分！是的！最后这一题的两人配分不一样！」

    听到这段话的瞬间，有希像是察觉一切，嘴角稍微露出苦笑。然后她朝着政近投以「真有你的」的视线。

    「真可惜啊。」

    政近轻声说完，咧嘴向有希回以一个笑容。

    「最后这一题的正确答案当然是『是』。不敢断言自己适合担任学生会长的人，没有得分的权利！而且在答对的时候，会获得『一百减掉自己的支持率』的分数！」

    换句话说，这是对于支持者较少一方的补救措施。支持率愈低，最后一题的配分就会愈高，是一举逆转的特殊规则。

    主持人在最后公开这个猜谜企划的全貌，发表最终结果。

    「最后一题，双方都答『是』！然后，依照各自支持率算出的两人得分是──」

第五卷 终章 誓言

    「哎呀，真的是超火热的战斗。千金小姐也很可惜就是了……」

    「不不不，可是以答对题数来说是千金小姐胜利吧？而且她一边答题还把规则解析得那么清楚耶？虽然最后被反超，不过以内容来说是千金小姐胜利吧？」

    「说到答对的题数，那也是因为九条同学在『趋势』类别全部答错吧？除此之外的类别几乎都是九条同学获胜，以猜谜比赛的角度来看果然是九条同学胜利吧？」

    「说到规则的解析，厉害的是绫乃妹喔！大家应该不知道，不过绫乃妹很早就察觉那个配分规则耶？」

    「真的吗？不过说到这个，久世也很厉害吧。使用求救电话的那个时候，我刚开始真的心想这家伙在说什么鬼话……不过肯定是因为他已经猜到最后一题的内容吧？」

    「啊啊，就是那样，我在最后也真的起了鸡皮疙瘩。」

    「我反倒是被九条同学的口才感动了。屈居劣势却表现得那么光明正大……我成为她的粉丝了。」

    「哎呀，这么说的话周防大人也是喔。回应九条大人的意志，希望和她认真对决的那副模样……非常英勇迷人。」

    「说得也是……总觉得比赛结束之后，搞不懂以结果来说谁才是胜利者了。」

    「毕竟规则挺特殊的。不过，很有趣！」

    背对着观众们兴奋讨论的声音，政近与艾莉莎在后台坐在折叠椅。营运的工作人员正在忙着准备下一个企划，两人周围没有任何人。激战的余韵还没消退，两人没有特别交谈，就只是并肩而坐。

    「我想成为配得上你的搭档。」

    终于，艾莉莎轻声这么说，政近静静聆听。艾莉莎也继续看着前方断续编织话语。

    「你受到许多人的依赖……许多人认同你的能力。而且……好像把你与有希同学视为理想的搭档……」

    艾莉莎说到这里语塞，朝声音注入力量。让好胜心与斗志沸腾，坚定说出想法。

    「所以，我想让大家认同我的实力。想以自己的实力战胜有希同学，证明我不是只被你拱出来的花瓶，证明我是适合成为你搭档的人。我想要让大家这么认同……」

    语气说到后面变得微弱，艾莉莎下垂眉角看向政近。

    「可是……我失败了。结果要是没有你的力量，我早就输了。」

    艾莉莎自嘲般这么说，然后低下头。她的表情被银发遮住看不见，但是放在裙子上紧握的双手清楚表现她的内心。

    （好耀眼啊。）

    看到她率直承认自己无力而懊悔的模样，政近感到羡慕，打从心底觉得这份高洁很尊贵。同时政近也有一种预感。

    （总有一天……艾莉应该会不再需要我吧。）

    现在不必焦急，今后艾莉莎会吸引许多人。艾莉莎真挚而且志气高尚的处世态度，将会有许多人被打动内心，集结成为她的支柱吧。艾莉莎肯定会一如往常，在人群的中心不断笔直前进。而且……至今依然被往事囚禁的政近，绝对跟不上她的脚步吧。

    （如果……）

    如果现在在这里肯定艾莉莎的话语，说出「或许吧，不过今后我也会扶持你，所以没问题的」这种有点肉麻的话语，艾莉莎或许会依赖政近。或许会牵起政近的手，回应「今后也请多指教哦？」投以微笑。

    然而这是不能做的事。即使自己无法以相同速度前进，也绝对不能朝着其实能独自前进的人说出扯后腿的话语。

    （我现在该做的是……）

    政近默默站起来，绕到艾莉莎面前，当场跪下。彷佛是向公主发誓忠诚的骑士。

    「艾莉，你……从一开始就不会输。」

    这句话使得艾莉莎稍微抬起头，朝着跪在面前的政近睁大双眼。政近专注凝视这双眼睛，温柔捧起艾莉莎紧握的双手。

    「你在台上展现的志气与自尊，吸引了那个会场的许多人。我认为那个会场的许多人一定想为你加油打气。所以你从一开始就不会输。」

    不需要华丽的词藻。将发自真心的话语率直传达给她就好。

    「我做的事情，只不过是和同样身为副会长参选人的绫乃战斗……将那场游戏的胜利送到你手中。比这种东西更有价值的宝物，你已经先获得了。那个会场的人们之所以被你吸引，都是因为你一个人的实力，是专属于你一个人的成果。所以你没有任何需要懊悔的事。」

    政近的话语使得艾莉莎眼睛晃动。原本紧握的双手，稳稳抓住政近的手。

    「真的吗？」

    「嗯？」

    「你真的认为……我得到大家的认同了？」

    肯定是一直绷紧神经至今吧。她独自苦恼，独自奋战。是政近不够成熟才害她变成这样。

    「嗯，肯定没错。」

    政近怀着补偿的心态如此断言，即使如此也不足以消除艾莉莎的担忧。

    「为什么敢说得这么肯定？」

    「因为……」

    政近在这一瞬间语塞，立刻觉得这样的自己很丢脸。已经决定不矫饰言语了。政近秉持这份意志，说出正直的想法。

    「因为……被台上的你深深吸引的不是别人，正是我。」

    听到政近这么说，艾莉莎眼睛睁得好大。政近希望自己的想法传入她的心，继续说下去。

    「当时宣布要正面打倒有希的你，比任何人都帅气。这样的你是我的搭档，我由衷感到骄傲。」

    然后，政近稍微露出寂寞的笑容，坚定告诉她。

    「所以，你今后也继续抬头挺胸前进吧。扯你后腿的家伙，我会全部帮你清除。」

    即使这个家伙就是我自己。政近只在心中补充这句话。

    虽然并不是察觉这一点，不过艾莉莎忽然间露出含泪般的笑容。

    「……谢谢。」

    艾莉莎呢喃般说完，将双手所握的政近的手按在自己额头。

    「我很庆幸你是我的搭档。」

    听得出来是发自内心的这句细语，使得政近内心感受到一阵刺痛。他静心忍受痛楚以免显露在言表的时候，艾莉莎轻轻将手放回大腿，露出软绵绵的笑容。

    看见像是花朵绽放的这张笑容，政近也回以发自内心的笑容。两人就这么怀着柔和的心情相互凝视时……担任营运工作人员的一名执行委员回到后台了。

    「呃，咦？」

    他看见手牵手跪下与接受跪下的两人，像是受惊般后退，就这么数度眨眼，慢慢将脚往后收……以困惑与害羞交织的模样搔了搔脑袋。

    「那个……这是求婚吗？」

    「不……不是啦！这只是我请他帮我把个脉……」

    「不，艾莉，这个解释终究太牵强了。」

    政近忍不住吐槽之后，同年级的这名营运工作人员露出半笑不笑的表情后退。

    「啊，那么，两位请慢聊……」

    「等……等一下！」

    艾莉莎连忙从椅子起身，却也不能一直追着他前往舞台侧边。

    「～～～～！」

    艾莉莎发出像是低吼的声音，内心纠结是否要踏出脚步。斜眼看着这个反应一起站起来的政近露出苦笑。

    「不，居然说求婚……说起来我们根本还不能结婚，你说对吧？」

    政近征询同意，艾莉莎却挂着不服般的表情瞪了过来。

    「虽然不能结婚……但应该可以订婚吧？」

    「不不不，别这么认真回应。这两种都免谈啦。」

    「哎呀，对象是我有什么不满吗？」

    顿时，艾莉莎像是抓准机会般扬起嘴角，露出小恶魔般的笑容。这张表情使得政近「呜」地倒抽一口气，连忙说出大众论点逃避。

    「我不是这个意思……单纯是因为高一就订婚也太离谱了吧？」

    「哎呀是吗？但我觉得只要心有所属就没关系。」

    「啊？」

    这句意外的回应使得政近扬起单边眉毛，接着露出挑衅的笑容，立刻展开反击。

    「你在这种场合这么回应……我只觉得你在暗中催促耶？这时候我应该拿出男子气概，请求你和我订婚吗？」

    对于政近像是「笑你不敢」的这记反击，艾莉莎像是瞧不起他般抬高下巴。

    「笨～～蛋。」

    然后，她以左手手指玩弄头发这么说。

    （插图016）

第五卷 后记

    大家好，我是灿灿SUN。是在非常吊人胃口的地方结束第四集，让各位等待半年以上的灿灿SUN。大概是这么做的惩罚吧，这次的后记好像也多达十二页。听到我说这次「也」而觉得「咦？」的那边的你。这是接续外传第四&#8226;五集的话题。看过那本外传的读者应该明白，这次也按照惯例，接下来是没什么特别建设性的话题，所以没兴趣的人请阖上本书吧。

    话说，真的很伤脑筋。没想到连续两集的后记超过十页。上一集的心情亢奋得很奇妙，顺势一直写就不小心写完了……多亏如此，当时所写的内容，我至今也有一半以上想不起来。这是真的。虽然要确认自己写些什么不是难事，但我总觉得留下了黑历史，所以怕到不敢重新拿起来翻。现在的我非常接近平常的心理状态，不太算是顺势就写得出后记的状态。

    没有啦，其实不需要逼自己写后记，正常在后记后面放广告就行哦？但是这在某方面来说好像不太对。毕竟我个人觉得在卷末放一堆广告违反美学。而且虽然自己这么说不太好，不过《遮羞艾莉》是颇为畅销的作品。在这部作品刊登广告，肯定可望产生相当好的宣传效果。既然这样，不觉得免费让人刊登广告很奇怪吗？没错，要在《遮羞艾莉》刊登广告的话就把广告费！把广告费交出来啊～～！

    ……在我说着这种话，一边哀哀叫一边写着这篇写再多也拿不到半毛钱的后记时，不免觉得前面那段话有着很大的矛盾。奇怪，难道这就是世间所说的本末倒置吗？举例来说就是……

    …………………………

    …………………………

    ……唔，总之算了。我举不出什么巧妙的例子。我正在一边以「MagaPoke」重复播放广告影片一边思考，所以当然想不到。啊，这也是真的。我现在写这篇后记的时间是二○二二年的十一月五日，但我已经把每天看广告影片可以开三次的宝箱（可以领取点数或是阅览券）开完，正在高速翻阅看完之后可以领取点数的漫画。顺带一提，我正在高速翻阅的漫画是……哎呀？这个美丽又可爱的画风是什么？咦？这样的美少女露出这么美妙的看垃圾眼神？啊，啊啊～～！这……这部作品！

    正是手名町纱帆老师绘制的漫画版《不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学》吧！

    啊，这是谎言。超冷的这种调调连我自己都冒出鸡皮疙瘩。不，漫画版的艾莉真的是超美丽又可爱，看垃圾的那双眼神也令我发麻，但我说自己写这篇后记的时候正在高速翻阅漫画这部分是谎言。因为我在换日更新的同时就在看了。不对，我早就预先看过分镜稿与校样了。

    所以，我已经在上一集后记宣传过了……应该吧。咦？有吧？记忆模糊所以不太确定……啊，宣传过了。太好了太好了。话说书腰的封底那一面确实写到会从十月开始连载。是的，正如预告所说，《遮羞艾莉》的漫画版终于在「MagaPoke」开始连载。天啊真的是每一话都非常出色，我深感佩服。这真的是发自内心的感想。

    说到漫画化，依照作品可能会出现：「漫画家该不会无视于原作擅自乱改吧？」或者是：「原作者真的接受这种成品吗？」之类的臆测，不过以《遮羞艾莉》来说，原作者确实非常满意。正是因为手名町老师基于「漫画化必须使用原作者能接受的形式才能画出最好的成品」这个信念绘制，所以我个人也放心交给老师负责。毕竟老师也会经常提出意见，而我也会反过来找老师讨论。我每天都觉得和这么优秀的漫画家合作真是三生有幸。

    总之，原作者非常满意的漫画版《不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学》，定期在隔周的周六在漫画APP「MagaPoke」连载。如同刚才所说，只要每天勤快收看广告影片或是阅读有点数可领的漫画，很快就可以存到足够的点数阅读最新话，所以请各位务必捧场！

    ……啊，糟了。开头写到「接下来是毫～～无内容的废文」，却不小心全力进行重要的宣传了。唔～～…………好，把这句改写成「几乎没有内容」吧。总觉得意义没什么变，不过这是心情上的问题，心情。

    话说这再怎么说也是友社的漫画APP，用这么多篇幅宣传没问题吗？总之请编辑大人检查吧……手名町老师的事情也写了很多，所以也得请手名町老师检查。明明行事历已经排得很紧绷了，要是继续增加不必要的工作，编辑大人将会流鼻血突破极限。就某方面来说我还满想看的。

    啊，编辑大人好像真的很忙。因为相隔十二年再度出现的Sneaker文库大赏作品也由他担任编辑。这份重责大任，我这种人应该无从想像吧。编辑大人有在note聊到他挑战这份重责大任的干劲，这也是非常热血的话题。经过起起落落的半辈子之后将要挑战制作大赏作品当成至今的集大成，编辑大人述说的这段心路历程令人胸口不禁一热。我也想要像这样以自己的文章感动别人……如此心想之后写出来的后记长这样。哈哈！

    ……不，等一下？说不定从现在开始也不迟。从现在开始写出严肃又超热血的心路历程，或许还是可以撼动读者的心。

    择期不如撞日。幸好篇幅还剩很多。好！开始吧！呃哼！啊，嗯嗯！唔，嗯嗯，呃哼！啊啊～～……好，咳咳……准备好了吗？

    现在我脸上是前所未有的正经表情。背后响起哔噜哔噜～～的洞箫声，接着是铿铿铿！的声音…………？咦？那是什么声音？梆子吗？我查一下……「歌舞伎」、「开幕」、「铿铿」……啊，看来是梆子。明明有说对嘛，我真厉害，全身洋溢着文化素质。呃，咳咳！

    恕我失礼了。那么重新来过……我想以正经又非常严肃的态度，说明灿灿SUN在「成为小说作家吧」开始写小说，一直到《遮羞艾莉》出版的这段过程。

    首先，我身为小说作家的第一步，是从大学的研究室开始的。我知道从一开始就是吐槽点，总之请听我说。当时我是沉迷于网路小说的研究生。而且我所属的研究室，是只要做得出成果就相当自由的研究室。是学生询问：「教授，请问可以在教室看Youtube吗？」教授会回答：「唔～～反正我也有在看。」的美妙研究室。加上休息室习以为常摆着几瓶酒，所以学院的学生之间煞有其事流传着「不会喝酒就进不了那间研究室」这种传闻。顺带一提，《遮羞艾莉》现在混在各种学术期刊之中，一起陈列在那间休息室。说不定现在的学弟妹们正在低声谣传「只有喝酒的阿宅可以进入那间研究室」。啊啊，嗯，我知道各位想吐槽，总之等一下。

    然后，理科的大学生或是毕业生应该知道，理科相关的实验依照内容，会有相当长的等待时间。我做的研究也是，一旦开始至少就要花费十小时，不过一半以上都是等待的时间。在这段等待时间当然也可以做别的实验、看论文或是上课，即使如此还是会有许多空闲的时间。

    敏锐的人们或许已经知道了，没错。我开始在这些空闲时间写小说。最初撰写的是超过两万字的短篇。某天我抱着轻松尝试的心态开始写，写着写着不知不觉逐渐成形，首先拿给研究室的M学长看。记得这位M学长是大我两届的博士班学长，不过可说是当时我在研究室里唯一的阿宅朋友，而且他本人立志成为小说作家，就我来看是前辈执笔者。这位M学长劝我说：「写得不错，要不要找地方投稿？」所以我在至今只当读者的网路小说网站「成为小说作家吧」，第一次以作者身分投稿小说。

    然后这么做的结果，获得了大到超乎想像的回响。完全觉得写小说很愉快的我，开始接连投稿小说。老实说，刚开始写小说的这个时期，我也隐约对于出书抱持憧憬。与其说是想要成为小说作家，应该说希望自己的小说受到业界专家认可，以小说的形式留在世间。对于这件事本身，我下意识地抱持憧憬。任何人应该都曾经一度希望「想要在活着的时候，在这个世界留下任何一个属于自己的痕迹」，我这份憧憬就是这种愿望的形式之一。并不是想要写小说赚钱，或是想要改编成动画之类的宏大愿望，只是想在这个世界留下一本「灿灿SUN这个小说作家曾经存在」的证明……不过我很快就放弃这个淡淡的梦想。

    因为我不擅长写长篇小说到惊人的程度。这不是谦虚，是事实。说来话长，我在写作的途中会增加各种想写的东西，所以无论如何整体来看难免变得冗长。加上我生性做事容易腻，写得愈长愈难维持剧情的品质。我自己阅读自己连载的小说，明白这怎么看都是外行人随兴所写的水准，不是值得出书的玩意。

    但是另一方面，我非常适合写短篇。「想写这种场面」、「想写这种角色」，只有这样的灵感不断涌现，所以我非常适合撰写这种以单一灵感决胜负的短篇。后来我的帐号有数千人登录收藏，我的短篇逐渐开始登上短篇排行榜。结果在某段时期，甚至发展成短篇综合排行榜前三百名的作品有十八篇作品是我的小说。只不过几乎都在一百名以下，只有一篇作品进入前五十名。

    是的，这篇作品不是别的，正是《遮羞艾莉》短篇版。在我投稿《遮羞艾莉》短篇版一个月后的二○二○年六月中旬，我收到一则洽询出书的讯息。

    「啊？」

    这是我发现这则讯息发出的第一个声音。然后，寄出这则讯息的是那个Sneaker文库的编辑，使我大吃一惊。严格来说并不是「洽询出书」的阶段，而是「要不要以出书为目标，将短篇写成长篇？」的洽询。即使如此，我心中「不……应该不可能吧？」的这个想法还是比较强烈。就像是在外行人大赛创下不错成绩的短跑跑者，突然被要求成为职业马拉松选手。不过就算这样，能够获得专业编辑，而且是顶尖Sneaker文库编辑的青睐，还是感到荣幸又开心，所以我即使不知所措，还是决定先听编辑怎么说。

    后来透过远端连线和我接触的不是别人，正是现在的责编宫川大人。宫川大人首先对于《不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学》这个标题以及「但是她不知道我听得懂俄语」的简介赞不绝口表示非常完美，不只如此，还热情述说《遮羞艾莉》短篇版的魅力，对我说：「我个人觉得这部作品有很大的可能性，请务必和我一起以出书为目标好吗？」我被这份热情打动，也回答：「请务必多多指教。」

    接着，首先说定从剧情大纲的制作开始，我和宫川大人的第一次远端连线结束了。通往出书的道路突然在面前开拓。以为早就已经放弃，名为「出书」的淡淡梦想或许可以实现。突然从天而降，出乎意料的这个可能性，使得我从胸口深处吐出一口气……轻声说出这句话：

    「好！写新的短篇吧！」

    ……这是真的。我再说一次，这是真的。不是虚构情节。实际看我的网路小说网站帐号就知道，后来那段时间我也正常投稿短篇作品。

    令人惊讶对吧？在这个世界上，即使听到宫川大人这样怀抱强烈热情的人满腔热血这么说，还是难以打动某些人的心。就是我。请各位骂个痛快吧。

    容我稍微解释一下，当时真的是写短篇写得正起劲的时期。加上我在各处听说这种出书的洽询经常进行到一半就不了了之……感觉比起远方不知道是否会问世的十万字，眼前确实会问世并且获得回响的六千字比较重要。然后单纯也因为我是非常懒得挑战新事物的人。嗯，这不算是解释吧。我清楚感受到世间的小说作家以及立志成为小说作家的人们，对我的好感度正在呈现断崖式下跌。世间偶尔会有「陪朋友参加甄选，结果却是我获选」这种人，请把我也当成同类吧。即使是我这样的人，也会以意想不到的形式被机会找上门。这个世界就某方面来说既公平又不公平。

    如此缺乏向上心与行动力的我，之所以能够在历经种种之后完成《遮羞艾莉》第一集，完全是多亏宫川大人。对于受到鼓励也迟迟没动力的我，宫川大人胸怀热情不断鼓励我无数次。为了抱持「没有读者感想绝对写不出十万字啦～～」这种天真想法的我，宫川大人每一话都传送详细的感想给我。写这本《遮羞艾莉》第五集的时候也是，我问：「目前没有艾莉的养眼场面，刊头彩页还是让她脱衣服比较好吗？」宫川大人立刻回答：「请务必为了全体国民这么做。」收到这个回覆，我由衷觉得：「啊啊，可以和这一位共事真是太好了。」

    像这样回顾，我就觉得自己的作家人生真的备受贵人协助。编辑宫川大人当然不用说，以画师ももこ老师、漫画家手名町纱帆老师为首，协助将《遮羞艾莉》推广给世间大众的各位，以及在背后全面支持我兼职写作的父母。《遮羞艾莉》这部作品真的有许多人的扶持才得以成立。我试着说出听起来还不错的感言尽量回复好感度。唔～～怪怪的耶？我自认说得相当正经，好感度却好像下降了？看来自说自话这种行为，某些人还是不要做比较好。话说明明开头强调「接下来是几乎没有内容的废文」，怎么写了稍微有点内容的话题了？这不像我的作风。啊～～没办法了。把这句改成「接下来是没什么特别建设性的话题」好了。

    此时，写着写着发现已经没篇幅了。唔～～果然是那样吧。我不适合写正经事。而且后记也不是愈长愈好。我觉得短一点反而比较写得出有趣的东西。写太长就无法维持品质，写短一点比较能发挥本领。是的，我果然是短篇写手。这正是伏笔回收，另一个说法是穿凿附会以下略。

    无聊的事情说到这里真的快没篇幅了，所以差不多进入谢辞的部分吧。总是总是非常照顾我的编辑宫川大人，这次也回应我的细部要求绘制出色插图的ももこ老师。接受邀稿画出冰山美人之艾莉宣传图的キンタ老师，同样接受邀稿画出绅士狂喜之玛夏宣传图的绪方てい老师。还有参与本书制作的所有恩人以及拿起本作品的读者们，容我致上强烈到过曝的谢意。谢谢大家！希望还能在第六集见面。后会有期。

    P.S. 看完这次的后记，心想「喂，怎么啦居然这么正经，你是冒牌货吧？」的那边的你，看来你很懂喔。给我来体育馆后面一趟。

    （插图017）

第五卷 插图



第六卷 序章 我的魔法师

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    「艾莉小妹好努力耶。」

    这是从小就不知道被说过多少次的话语。我总是觉得这句话很突兀。

    只是努力而已，为什么会被夸奖？对于当下的事情全力以赴是理所当然，没这么做才奇怪。

    察觉自己这种想法是极少数派之后，我也不打算改变自己的生活方式。总是力争上游，立志成为理想中的自己，就只是持续努力……

    「既然看我们这么不顺眼，那你一个人做吧！」

    九岁的时候，被班上同学这么放话的那一瞬间，我认为即使没人理解这种生活方式也无妨。即使不被任何人理解，即使不被任何人夸奖，只要我知道自己的努力就好。像这样独自持续力图上进，我对此毫无迷惘……本应如此。直到那天在学校听到老师这么问。

    「各位将来想成为什么样的人呢？」

    老师这个问题真的没什么特别的意思。然而我内心没有这个问题的答案，对此感到错愕。

    我的人生当中没有目标。总之立志不断往上爬的我，却连自己都不知道想在最后寻求什么东西。察觉到这件事的瞬间，我对于自己一味只顾着力图上进的生活方式产生了疑问与迷惘。

    我简直……像是断了线的气球，就只是一直朝着上空飞去。飞得愈高，景色就变得愈暗，呼吸逐渐困难。即使如此也没有对象能让我求助，甚至没有对象能让我询问这种生活方式是否正确。

    希望有人能和我在同样的高度，以同样的速度飞翔。只要知道自己不是孤单一人，这份迷惘肯定会消失。只要能够和某人竞争，即使飞向黑暗也绝不会害怕。可是没有任何人，大家都被我抛到后方了。是我自己决定独自飞向高处，事到如今已无法回头。

    我从小小的笼子俯瞰遥远下方的地面，即使惧怕坠落的恐怖依然向上飞。不知道前方有什么东西，甚至不知道自己的目的地，就这么不断向上飞……

    「为什么想当学生会长？」

    当时被他这么问的时候，我立刻就回答了。我回答「因为想当所以想当」，往高处爬不需要理由。然而……我自己知道这不完全是真话。为了避免他继续深入追问，我故意立刻回答。

    因为……我之所以立志成为学生会长，也和某种更加自私的情感有关。到头来，我希望有人愿意认同我的生活方式是对的。进入征岭学园，得知学生会长是受到许多学生支持与尊敬的地位之后……我认为只要站上这个地位，就可以从这种窒息感解脱。这么一来就可以消除迷惘，即使要走向看不见前方的黑暗也不再害怕。

    「我知道九条同学很努力。」

    这句话对我来说具有多大的分量，他肯定不晓得吧。

    他这个人简直是魔法师。不使用交通工具，只凭着自己的身体自由自在任性飞翔的坏心眼魔法师。他完全不在乎哪边是上方或下方。有时候像是要捉弄蜷缩在笼中持续盲目飞翔的我而在周围盘旋，有时候又像是引导我而在上空飞翔。

    无论是坠落的恐怖，还是前往黑暗的恐怖，在他身上都完全感觉不到。我被他这种过于自由的举止惹得不高兴，说了许许多多的怨言。然而对于在笼中唠叨抱怨的我，他像是当成孩子般对待……这又令我感到火大。虽然火大却也好快乐。要是他忽然跑得不见人影，我会感到寂寞，但是回过神来又会发现他就在身旁，这种捉摸不定的个性令我恨得牙痒痒的……其实我早就知道了。只有他愿意陪在我身旁。他的存在是我的救赎。所以……

    「什么都不用说，握住这双手吧！艾莉！」

    所以在那个时候，我握住了他的手。飞出笼子之后，我体认到自己至今活在多么狭隘的世界。

    自以为独自飞翔的这片天空，还有其他许许多多的人。他们以自己的方式，有时候独自一人，有时候同心协力在天空旅行。各自的飞行方式具有各自的魅力……「飞得愈高的人愈优秀」这种想法只是我的幻想。

    某些场所必须飞得够高才能抵达。不过某些场所光是飞高无法抵达，某些景色光是飞高无法欣赏。而且……

    「艾莉同学的歌真的是最棒的！」

    「我很喜欢这个乐团名称……谢谢你。」

    「喉咙状况没问题吗？请不要因为练习过度而伤到嗓子喔。」

    「阿哩莎也要吃洋芋片吗～～？」

    只要怀抱勇气踏出一步，也有人愿意让这样的我一起搭乘交通工具。这一切都是他教我的。

    可是……他绝对不会只搭一种交通工具。前一秒像是魔法般轻盈跳上交通工具，下一秒却又忽然离开。他总是率性转搭各种交通工具徘徊在天空。明明去得了任何地方，却是无从捉摸真正目的地的魔法师。

    明明怀抱着某种东西，他却绝对不会展露给别人看。如果试着碰触他的内心深处，他会消遣打岔，搪塞带过。我认为这是他的抗拒方式……因此不敢踏得更深入。其实我想知道，想更接近他的心。然而他是率性的魔法师……所以如果我勉强接近，感觉他会再度忽然离我而去。我无论如何都不敢向他问个明白。

    政近同学，回答我。你在寻求什么？你怀抱着什么？愿意永远陪在我身旁吗？在你的心目中，我是……

第六卷 第1话 这些家伙也太来劲了吧

    「魔力药水与圣灵药各一杯～～」

    「收到～～」

    舞台的猜谜对决结束之后，政近与艾莉莎来帮忙班上的摊位。明天会开放校外访客入内，执行委员会那边预料将会忙得不可开交，所以两人希望至少趁现在尽量帮忙。

    「久世同学～～这身打扮满适合你哦～～？」

    「哈哈，谢了……但我觉得比想像的还要不好意思耶？」

    「大家都是过来人，所以死心吧。我已经习惯了。」

    「不愧是老大，表情就是不一样……！」

    「呵，要叫我公会长喔，公会长。」

    说完露出空洞笑容的这个人，是体格很好的柔道社男生。壮硕的身躯披上过度装饰的大衣领长外套，搭配那张精悍的脸孔，散发的气氛完全是盗贼团的头目……更正，是冒险者公会的会长。

    （原本的主题起码是咖啡厅才对……哎，就当成角色扮演咖啡厅之类的吧。）

    完全感觉不到咖啡厅要素的店内模样令政近稍微苦笑，从保冷箱取出宝特瓶。

    客人同样是校内学生，加上人数普普通通，所以顾店也相当轻松。政近稍微在意的是……为了打扮成魔法师而穿在身上的长袍与三角帽子，比想像的还要闷热又碍事。

    （每次蹲下就会拖在地面，下摆晃动也会扬起灰尘……帽子也是动不动就会卡到帽檐，坦白说这种衣服不适合接客。）

    因为长袍动不动就绊脚而稍微皱眉的政近，将饮料倒入纸杯放在托盘。接着，打扮成女骑士的班上女生将饮料送到座位。

    （看看这种品质差距……）

    目送同学背影的政近露出难以言喻的表情。披风是便宜货，铠甲与剑也都是以纸与纸箱制作，不过班上讲究细节的同学似乎非常认真制作，铠甲的品质相当出色。政近原本觉得顶多就是小孩子的扮装，不过那样看来要当成角色扮演的服装也绰绰有余。多亏这样，所以政近稍微感到不自在。刚才柔道社同学的那身打扮，与其说是角色扮演不如说就是本人。

    （哎，我负责厨房所以没差就是了……话说回来，艾莉她什么时候才要来啊？）

    由于排班排在同一个时段，所以艾莉莎刚才也和政近一起来到教室。但是艾莉莎随即被等待已久的三名女同学带走，经过十五分钟以上还没回来。

    （排班时段已经开始好久了……没问题吗？哎，不过目前感觉完全忙得过来。）

    环视教室内部，以客人身分光顾的学生们单手拿着饮料，露出为难的表情讨论。

    「基底应该是姜汁汽水……不过这是什么？我在其他地方喝过就是了……」

    「这个……难道加了可可吗？总觉得是怀念的味道……」

    「唉，感觉隐约喝到像是酸梅的味道……是我多心吗？」

    「咦，真的？」

    他们正在猜各自所喝的饮料成分。依照当初的企画只有提供饮料，但在某个男生的提案之下决定在价目表背面写下配方，让客人们一边喝一边猜。虽然猜中也不会特别送奖品，不过看样子似乎将气氛炒得很热络。

    要是做这种事，客人当然会待得比较久，影响店里的翻桌率。不过企画的原本目标就是要避免使用太多人手，所以这不是什么大问题。

    （反正也没要争夺优秀奖或是特别奖……这种程度刚刚好。）

    在学生与外来访客的问卷调查之中，最受欢迎的企画将会获得优秀奖。营收最高的企画则是获得特别奖。其中也有班级或社团认真想争取这些奖项，不过这次政近他们班是志在参加不在得奖。

    （更何况说到特别奖，他们也绝对赢不了那种利用家里的门路，打造得豪华到爆的摊位……）

    政近思考这种事的时候，教室的门慢慢拉开……精灵小姐走了进来。

    「啊？」

    政近忍不住发出像是痴呆的声音。然而不只政近，教室里的所有学生，无论是客人或店员，对于突然出现的异世界居民都露出目瞪口呆的表情。

    「好的，各位久等了～～！」

    此时，在精灵小姐身后推她前进的女学生发出愉快的声音。仔细一看，是刚才带走艾莉莎的女生之一。一起掳走艾莉莎的两名女生从她身后出现，看着教室里的反应露出愉快表情。

    「啊哈哈，反应真棒～～」

    「不枉费我们花了这么多心力……！」

    「我们超努力的……」

    总觉得女生三人组洋溢大功告成的气息。精灵小姐在她们前方露出困惑与羞耻参半的表情，政近战战兢兢走过去搭话。

    「……艾莉？」

    听到政近这句话，精灵小姐──艾莉莎瞬间转身面对，立刻又别过头去。她的银发间突出一对尖尖的长耳朵，身穿以白色与绿色为主的连身礼服。只有这种程度的扮装，看起来没有特别化妆……不过原本就拥有脱俗美貌的艾莉莎，一旦打扮成这副模样……

    （不，看起来真的不像人类了。）

    看起来简直只像是精灵。明明原本就是「日本人易于亲近的外国人长相」，也就是阿宅理想中的二次元居民长相，要是把耳朵弄尖再穿上异世界风格的服装，那就完全是精灵了。这么过于美丽的女孩子不可能是人类。

    【怀抱勇气踏出一步之后……就到达异世界了……】

    稍微低头将视线焦点移向远方的艾莉莎轻声自嘲，听到这句俄语的政近回过神来，轻声清了清喉咙之后重新向艾莉莎开口。

    「喔，很适合你耶……非常美丽。」

    政近说完的下一刹那，刚才带走艾莉莎的三名女学生发出「呼呼～～&#9834;」像是消遣的声音。不过教室里的学生立刻不分客人与店员蜂拥而至，她们连忙巩固防守。

    「唔哇好厉害！真的是精灵耶！真实世界的精灵！」

    「这太奸诈了……这样日本人绝对赢不了吧？」

    「可……可以用手机拍个照吗？只拍一张就好！」

    三人组挡在争先恐后聚集过来的男生们前方，露出像是太妹的表情威吓。

    「混帐不准接近！」

    「喂，不准拍！老娘要收钱喔！」

    「你们这些混蛋不知道扮装的铁则吗？未经许可拍照会直接被轰出去！」

    ……她们姑且也是良家千金才对，是平常绝对不会用这种语气说话的女生。不过看到艾莉莎这身打扮，或许她们对于扮装有着非比寻常的执着吧。

    （慢着，咦？难道这三人都是手工艺社？啊啊……那我就理解了。毕竟那里有很多相当热情……应该说狂热的人。）

    回想起以前和手工艺社发生的各种事，政近稍微看向远方。此时艾莉莎害羞伸手遮住耳朵，瞥向政近。

    「不……不要一直看啦……我会害羞。」

    「……不，如果品质这么高都会让你害羞，那我这身打扮该怎么办？」

    听到这段话，艾莉莎也看向政近的三角帽与长袍，稍微扬起嘴角。

    「总之……还不错吧？」

    「你是不是非常瞧不起？」

    「没那回事啊？只要再拿一根前端有星星的法杖不就很完美了？」

    「又不是幼儿园的戏剧发表会……」

    政近这句吐槽使得艾莉莎捂住嘴角轻声发笑。看见这张软绵绵的笑容，兴奋聚集过来的男生们像是失魂落魄般呆呆张嘴。

    「艾……艾莉公主在笑……」

    「呃，好可爱！」

    「咦，听说她叫做『孤傲的公主大人』，还以为会更加冷酷……但还是会笑嘛。」

    「不不不，学长！她那样很罕见耶！」

    一瞬间的沉默之后，错愕与吃惊的声音洋溢全场。艾莉莎对此露出有点不知所措的模样，然后不悦皱眉掩饰表情。男生们随即「啊啊……」发出惋惜声，手工艺社的妹子三人组发出嘘声赶人。艾莉莎斜眼看着这幅光景，低头看着自己的身体呢喃。

    「说起来，我对于精灵不是很了解……这是什么样的角色？」

    「与其说是角色应该说种族。在奇幻世界登场的制式种族之一。是在森林里和自然共生的长耳朵种族，男女都很漂亮，明明活了数百年，外表的成长却停留在二十岁左右的理想体质。然后大多是自尊心高又封闭，和人类的关系不太好。」

    「……这样啊。」

    察觉艾莉莎回答的声音有点消沉，随口说明至今的政近惊觉不对。他瞥向背后的手工艺社妹子三人组，轻声以较快的语速安慰。

    「啊，不……我觉得并不是因为你的个性像精灵，才会被选上扮演这个种族啊？单纯只是因为精灵是美丽异种族的代表……大致来说，精灵在设定上是素食主义者又讨厌金属，也具有弓箭名手的一面，这部分和你完全不一样，说起来──」

    「……？怎么了？」

    看到政近突然闭上嘴巴，艾莉莎投以疑惑的眼神。政近像是要逃离这双眼睛般移开视线，情急之下出言搪塞。

    「没有啦，说起来……精灵的头发基本上是浅金色？所以我觉得真的没有什么深刻的意思啊？」

    政近自己也觉得这种说法相当强词夺理，但是也没办法。他终究不敢说「传统美好的正统精灵族都是纤瘦体型！」这种话。何况身材火辣的精灵通称为情色精灵……他当然不敢说出口。

    （哎，毕竟精灵是弓箭名手……基于这层意义，有胸部的话就会……对吧？）

    「……你是不是在胡思乱想？」

    「没啊？为什么？啊，气氛差不多平稳下来了，重新上工吧。」

    政近说完自然而然转过头去，回到工作岗位。艾莉莎朝着他的背投以怀疑视线，但还是前往入口揽客。不过……

    「咦，精灵小姐？」

    「等……等一下这里这里！真的超猛的！」

    「唔哇～～好厉害！」

    「不……不好意思，可以拍张照吗？」

    走廊不到一分钟就人满为患，艾莉莎被妹子三人组回收了。拥挤的人潮就这么变成等待进店的人龙，店内一口气化为战场。

    「人一下子就增加了……公会长，怎么办？」

    政近询问从老大改称的公会长，公会长露出老神在在的笑容回答。

    「……这下子怎么办？」

    「喂！」

    「我想想，总之先改成可以外带吗……？」

    「没准备纸杯用的盖子，何况所有人都是冲着艾莉光顾的，这么做也没用吧？」

    「啊，对喔，需要盖子。因为可能会洒出来……那个，不然要增加座位吗？」

    「在这之前应该先整理人龙并且设定时限吧？」

    「久世！交给你了！」

    「喂～～！」

    毫不犹豫将责任扔给政近的公会长被吐槽后，露出温柔眼神将手放在政近肩膀。

    「久世……你从今天开始是副公会长。」

    「哎呀看来这位公会长是从冒险者起家的？实力很强却不擅长行政工作是吧？」

    「万事拜托了，副公会长！」

    「「「万事拜托了！」」」

    「你们几个！」

    同学们搭公会长的便车立刻将管理工作塞给政近，政近恶狠狠环视他们……不过所有人都装作事不关己。连艾莉莎都挂着有点尴尬的表情移开视线。

    （喂，学生会长参选人……不，这种事是我比较适合吗？）

    政近切换心态，开始统整全班。

    「那么，暂定就座之后十分钟就要离座……负责整队的同学把这项规定写在板子拿在手上……喂～～那边的三个元凶不准跑哦～～？给我负起责任帮忙吧～～？」

    露出「咦？我们不是在这个时段负责顾店啊？」的表情匆忙准备离开的手工艺社妹子三人组被政近叫住，一人负责整队，一人负责管理时间，另一人负责保护艾莉莎。

    「咦，管理时间……没有码表之类的吗？要我用一支手机管理六个座位……」

    「正常记录客人就座的时间不就好了？」

    「居然是超手写模式！」

    就像这样虽然有点手忙脚乱，政近还是在有人抱怨之前重新建构了接客方法。不过排队的学生也是一边排队一边从靠走廊的窗户盯着艾莉莎看，所以或许没空抱怨吧。

    「呦，久世，总觉得事情变得满惊人的。」

    「啊啊，各位好。是篮球社的聚会吗？」

    「嗯，大伙儿一起休息。」

    搭话的是认识的高年级生，政近按着帽子打招呼。篮球社社员们一起就座，随即露出亲切笑容向政近开口。

    「我们看了喔～～刚才的猜谜对决。」

    「那场对决好精彩！最后反败为胜的时候，我忍不住叫出声了！」

    「谢谢。」

    「九条学妹也很帅喔！」

    「咦，啊，谢谢。」

    突然被叫到名字，忙着接客的艾莉莎吃了一惊。篮球社众人对于艾莉莎的尴尬回应毫不在意，热烈说出猜谜对决的感想。

    「不，真的很厉害喔。像我当时也有正常解谜，却连一半都没猜对。」

    「没错没错，这家伙啊～～充满自信找我们比赛，结果只有他惨败。拜此之赐这一顿也是这家伙买单。」

    「九条学妹在舞台上答对那么多题，果然很厉害。」

    「哎，真的，重新恭喜你在猜谜对决获胜！」

    一人说完开始拍手，同桌的男生随即跟着吹口哨或拍手。别桌的学生也被引得一起拍手或是出声祝福，最后教室里充满掌声与欢呼声。

    「啊，那个……」

    突然从全方位被投以善意视线，艾莉莎畏缩片刻之后默默低头致意。她看起来完全不知道该如何反应，缩着肩膀频频鞠躬。和舞台上的英姿截然不同的生涩模样，使得教室里产生温馨的空气。

    「……总觉得九条学妹的气氛变了？」

    「对吧？我不太熟悉那个女生，不过感觉比想像中容易亲近？」

    「……艾莉从以前就是那种感觉喔。只是因为容貌的关系，所以旁人至今都刻意保持距离。」

    「啊，是这样吗？」

    「是的。而且虽然那家伙自己的沟通能力绝对不算好，不过只要正常找她说话就可以正常聊得来啊？」

    政近随口帮忙说话，篮球社的众人感到意外般点头。

    「喔～～原来如此。我一直以为只有你这个沟通能力妖怪是例外。」

    「你说谁是沟通能力妖怪？」

    「就是你啦，你。」

    「你这家伙真的和任何人都能成为好朋友耶。」

    「对学长也敢用平辈语气吐槽。」

    「咦？我做错了什么吗？呃，好痛好痛！」

    政近使出浑身解数露出诧异表情的刹那，就被学长们不发一语狂戳而逃进厨房（名为厨房的饮料存放处）。数分钟后，走廊微微发出一阵骚动。

    正在准备饮料的政近不禁将注意力朝向该处，骚动的原因没多久就出现在入口。

    「哎呀……各位，真的可以吗？总觉得不好意思……」

    「请进请进！我们反倒想在这里欣赏！」

    被排队的学生们一直推到前头的是有希。她身穿袖子与衣领缝上荷叶边的迷你裙浴衣，以大型发饰挽成侧马尾的黑发，非常搭配这身可爱到做作的服装。

    宛如日式娃娃造型的有希，就这么和宛如西式人偶造型的艾莉莎面对面。刚才在舞台上展开激战的两人再度对峙，喧嚣的紧张气氛掠过教室。

    在密度超高的视线聚集之中，先开口的是有希。

    「哇，艾莉同学，你好漂亮耶。简直像是精灵。」

    「谢谢……有希同学这身打扮也非常适合你。」

    「真的吗？谢谢。」

    「那是摊位的服装吗？记得有希同学班上是庙会风格的摊位吧？」

    「是的。换掉也很麻烦，所以我就一直穿着顺便帮班上宣传了。」

    感觉不到明显的摩擦，反倒是相当亲近的对话。不过周围屏息看着两人的互动。

    不知道是否察觉到周围的视线……不，应该有察觉吧。有希反倒像是要说给大家听以及做给大家看，面带笑容向艾莉莎搭话。

    「话说回来，刚才的对决真是精彩。没想到会在最后一题被反败为胜……虽然我是败北的一方，却是非常戏剧化的结果。」

    「咦？啊，啊啊……说得也是？」

    艾莉莎不知所措地含糊点头。大概是不知道身为胜者的自己应该以何种态度面对败者有希吧。有希像是看透她的内心般轻声一笑。

    「真是的，看你露出这么尴尬的态度，我也很为难。这是彼此光明正大全力以赴的结果，所以请率直引以为傲吧。」

    「唔，嗯……」

    就算听她这么说，也肯定无法在败者面前引以为傲吧。相较于含糊点头的艾莉莎，有希若无其事般挂着微笑。如果只看这一幕，可能会看不出孰胜孰负。而且有希实际上也是在打这个主意吧。

    这是在所有竞赛项目都适用的说法，败者想在比赛之后提升好感度的应对方式，就是洒脱承认败北并且赞扬胜者。

    反过来说，如果嘴硬不服输或是明显不甘心而不肯和交战对手握手，就是最差劲的应对方式。正因为有希也明白这一点，才会在对决之后早早就主动来见艾莉莎吧。

    （顺便展露出即使败北也老神在在的态度，宣扬自己的气势……大概是这样吧。这场一对一对于艾莉的负担有点重。）

    就算这么说，如果政近在这时露骨帮艾莉莎缓颊，可能会反而害得艾莉莎的股价下跌。所以为了截断这股气势，政近不是向她们两人，而是向管理时间的女学生搭话。

    「三号桌是不是时间到了？」

    「咦？啊，真……真的耶。那个，不好意思时间到了，可以请你们让座吗？」

    在非常令人在意的时间点被催促离席，坐三号桌的学生们发出「怎么这样～～」的不满声音，但还是不情不愿地离开。此时女骑士同学迅速收拾并且擦拭桌面，带领有希入座。

    「谢谢。那个，我可以请艾莉同学接待吗？」

    「啊──」

    「当然可以！不如你们一起坐吧！」

    「咦？」

    负责保护的女生打断艾莉莎的回应，迅速拉开有希旁边的椅子，半强迫艾莉莎坐下来。总觉得像是看见新进小姐被常客指名之后劝她帮忙倒酒的酒店妈妈桑。

    「呼……太美了。」

    像这样强迫两人并肩坐下之后，为所欲为的手工艺社妹子三人组露出陶醉表情。但是陶醉的不只她们，教室里以及走廊上的学生们，也同样被并肩而坐的两名绝世美少女夺走视线。

    「那个，我要工作──」

    「这种事由我来！周防同学，要喝什么饮料？」

    负责保护的女生打断艾莉莎的话语，拿价目表给有希。有希朝价目表一瞥，然后露出笑容这么说。

    「我想想……可以给我一杯牛奶吗？」

    这一瞬间，政近与艾莉莎以外的B班学生之间窜过一股紧绷的空气。

    突然的不明紧张感使得政近摸不着头绪，此时公会长慢慢移动到有希面前，将手撑在桌面之后发出低沉吓人的声音。

    「小妹妹……这里是酒馆哦？想喝奶就回去喝妈妈的奶吧。」

    「不，这里不是酒馆吧……？」

    跟不上这种神秘展开的政近轻声吐槽，有希当成耳边风，挂着笑容看向公会长。面对魁梧的公会长，她的娇小身躯变得更加明显，但她完全没有害怕的样子。

    「家母在月亮美丽的夜晚过世了。」

    「不，根本没死……」

    政近再度轻声吐槽，但是公会长对于有希的回答露出空洞的笑容，从教室后方的置物柜取出木箱放在有希面前，然后公会长自己也一屁股坐在椅子上。

    接着，他以卖关子的动作打开木箱，里面是一个精心装饰的玻璃瓶。

    「真是一位可爱的客人……好吧，这就是你想要的东西。」

    「等一下。」

    没听过的展开以及没看过的瓶子，使得政近忍不住抓住公会长的肩膀。嗯，这么大的衣领有够碍事。

    「咦，这是什么？唉，这是什么？」

    「喂喂喂，久世……异世界的酒馆肯定要有不为人知的一面吧？」

    「就说不是酒馆了。」

    班上同学们配合公会长，像是在说「呼～～受不了」般摇头。政近瞪了他们一眼，然后观察艾莉莎的表情，确认她同样站在不明就里的这一边。

    「话说……包括之前的试喝会，只有我与艾莉不知道详情，说真的这是怎样？该不会在卖某些不能被学生会知道的不妙玩意吧？」

    「不可能有这种事吧？当然是合法的喔，合法。」

    「只是还没被法律禁止吧？卖这种东西的家伙才会这么说！而且啊，应该先否认有在卖不妙的玩意吧！」

    「不是危险物。」

    「不然是什么物？」

    「动物？」

    「动物？！」

    虽然愈来愈搞不懂是什么东西，不过政近暂时将这个疑问放在一旁，看向有希。

    「话说，连我都不知道的刚才那句暗语，你为什么知道？」

    「我听说只要在这里说出这句暗语，就可以喝到神奇的饮料。」

    「……啊，是喔。」

    有希人脉很广，应该是在某处打听到这个传闻吧。总之不提这个，政近在意的依然是这种饮料是否真的无害。因为政近自己就在饮料试做的阶段吃过苦头。

    「喂，公会长。真的没有什么奇怪的副作用吧？」

    「这个嘛，后果自负。我只是提供客人想要的东西──」

    公会长不改黑暗公会领导者的立场如此回答，政近指尖掐进他的肩膀再问一次。

    「应该无害吧？」

    「啊，是的。无害。」

    溺爱妹妹的哥哥施压令公会长屈服了。

    公会长回复为正常表情频频点头，政近以试探的眼神注视一阵子之后，终于放开他的肩膀。

    接着，公会长将瓶子里的液体倒入木箱里的玻璃小酒杯，放在有希面前。然后他清了清喉咙重建角色形象，以卖关子的语气开口。

    「好啦，这就是我们店里的秘密饮料……永生甘露。」

    乍看只像是水的透明液体。完全猜不到是用什么配方才调出这种透明度。

    不只政近，艾莉莎也露出疑惑表情的时候，有希拿起玻璃杯。

    「我要享用了。」

    有希说完之后，果断抬头一饮而尽，然后猛然睁大双眼。

    「这是……！令人联想到壮阔秋空的香气，像是浓缩了大地恩惠的丰润口感，一言以蔽之的话就是──」

    有希目不转睛看着空酒杯，停顿许久之后轻声开口。

    「无。」

    「居然是无？」

    「无。」

    看来是无。

    ◇

    「我现在暂时是休息时间，艾莉同学什么时候能休息？不介意的话要一起逛吗？」

    「那个，我──」

    听到有希这么问，艾莉莎还来不及回答，手工艺社的妹子再度插嘴。

    「要去外面逛吗？那么九条同学，以这身打扮出去帮忙宣传好吗？」

    「老实说，走廊完全大塞车，所以就当成休息时间提前吧。周防同学也一起的话，宣传效果也是百分百！啊，不然久世同学也一起去吧？」

    「公会长，没问题吧？」

    「咦？这个嘛──」

    「「「啥？」」」

    「嗯，没问题喔！」

    妹子三人组以女生不能露出的表情强行征得许可，接着看向政近。

    「所以，久世同学也换个像样一点的扮装吧。毕竟机会难得。」

    「咦，还有别的吗？」

    「嗯。贵族与兽人，你要哪一种？」

    「都是严禁和精灵掺在一起的危险物品吧！」

    「好了好了，总之去了再想吧。」

    政近就这么闹哄哄被带走，留下艾莉莎与有希。依然从周围聚集过来的火热视线，使得艾莉莎怀着有点尴尬的心情询问有希。

    「总之，好像变成要一起逛了……有希同学想去哪个摊位吗？」

    「这个嘛……我想去几个朋友的班上看看。艾莉同学有想去的摊位吗？」

    「我还好……」

    「是吗？啊，这么说来，玛夏学姊与更科学姊的班上好像是开魔术酒吧。」

    「啊啊……」

    听到有希这段话，艾莉莎露出有点挖苦的笑容。

    「不提更科学姊……玛夏她会变魔术吗？」

    「呵呵，确实没这种感觉。不太能想像玛夏学姊俐落切牌的模样。」

    「毕竟玛夏个性很温吞。」

    「这时候至少要说落落大方吧？」

    因为是家人而毫不留情的这个评价，使得有希有点为难般这么说。艾莉莎对此稍微耸肩，忽然想到一件事，观察周围之后轻声发问。

    「有希同学……你家的状况呢？」

    「咦？」

    「你之前不是说过你有哥哥吗？我好奇他是什么样的人。」

    艾莉莎不经意询问之后惊觉不对。她听说有希的哥哥离家出走，现在兄妹俩相隔两地。虽然不知道有什么隐情，不过或许是不该随便踏入的领域。

    「啊，那个，方便说的话再说就好……」

    艾莉莎连忙加上这一句，有希像是要让她安心般微笑。

    「呵呵，不必这么在意也没关系哦？我和哥哥的关系非常良好。」

    「这……这样啊。」

    「是的。我想想……他是什么样的人吗……」

    有希稍微歪过脑袋，视线在斜上方游移，然后将手抵在嘴角偷笑，扬起视线看向一旁的艾莉莎脸蛋开口。

    「这个嘛，他是一位很可爱的人哦？」

    「可……可爱？」

    「是的。我认为艾莉同学肯定也会欣赏他。」

    「咦咦～～……」

    还以为有希会说出「温柔的人」或「可靠的人」这种评价，完全出乎预料的人物评语使得艾莉莎脸颊僵硬。

    （可爱……明明是男生，却说他可爱……）

    艾莉莎脑中浮现好几个以「可爱型男生」为卖点的偶像脸孔。艾莉莎不问性别喜欢脚踏实地自立自强的人，所以男偶像们这种做作又媚俗的举止，在她眼中反倒是敬而远之的类型……

    （不，话说被妹妹形容为可爱的哥哥是……）

    接着在艾莉莎脑中浮现的形象，是和有希一样娇小柔弱，像是吉娃娃的少年。想像懦弱发抖的少年被有希捉弄的光景，艾莉莎稍微板起脸。

    虽然不知道是做作型还是同情型，无论如何都和艾莉莎的喜好相差甚远。

    （虽然对不起有希同学……但我觉得实在无法和这种人和睦相处。）

    只不过，反正应该没什么机会见到有希的哥哥，应该不成问题吧。如此心想的艾莉莎含糊一笑。

    「总之，感情好是好事。」

    「是的，如果将来也能介绍给艾莉同学认识就好了。」

    「说得也是……期待那一天的到来。」

    艾莉莎努力挤出这句客套话之后，有希露出暗藏玄机的笑容。总觉得这张笑容像是看透自己的客套话，艾莉莎不禁移开视线。

    （话说回来，有希同学喜欢可爱型的男生吗？……我无法理解。）

    艾莉莎假装没察觉有希带着笑意的视线，思考着这种事。

    「久等了～～」

    就在这个时候，刚才带走政近的女学生声音传入艾莉莎耳中，她趁机转头看去。

    接着映入眼帘的是红色的灯笼裤──一件七分长的茧型裤。

    「噗呼！」

    「咕！」

    「唉～～果然是这种反应吧～～」

    艾莉莎与有希连忙捂嘴别过头去，打扮成图画童书王子殿下的政近露出憔悴表情。格格不入的感觉随着悲壮感愈来愈强烈，艾莉莎与有希再也忍不住笑。

    「噗咕，呵，不，我觉得，这身打扮，很合适啊？」

    「明明笑得乱七八糟吧？再稍微巧妙掩饰一下好吗？」

    「没那回，事哦？对吧，艾莉同学？」

    「是……是啊……」

    被有希这么问，艾莉莎也一起看向政近……比刚才更像是幼儿园戏剧发表会的滑稽打扮，使得她迅速别过头去。

    「～～～～！」

    （插图007）

    「喂，别这样！即使是我也会稍微受伤啦！喂，那边的！刚才是不是有拍照？」

    政近满脸通红狠狠瞪向周围，但因为是这身打扮，所以看起来只像是任性的王子殿下在耍脾气。愈来愈被这副模样引发笑意的艾莉莎，露出恶作剧的笑容低语。

    【好可爱～～&#9825;】

第六卷 第2话 发劲是阿宅的浪漫

    「那么，首先要去哪里？」

    听到有希这句话，再度改回见习魔法师装扮的政近开口回答。

    「我想去食物类的摊位。我还没吃午饭……艾莉你也是吧？」

    「咦？嗯……」

    时间已经超过下午两点半，不过政近与艾莉莎都还没吃午餐。猜谜对决之前忙于执行委员的工作，猜谜对决结束之后也因为兴奋与紧张的余韵而没什么食欲。

    「这样啊。我在猜谜对决之后也只有稍微填个肚子，所以找一间能够好好吃东西的店吧。」

    「这么一来……果然要去那里吗？不过要排队等一下。」

    政近视线前方是释放强烈存在感的一年D班与F班的合作企画。说来惊人，是使用D班到F班共三间教室的女仆咖啡厅。F班的教室是更衣室兼调理室，D班与E班的教室是用餐区。补充一下，若问E班去了哪里，他们在操场开设露天摊位。而关于这一点，据说是某个女王大人任性地表示：「如果要开女仆咖啡厅的话，沙也亲一定也要一起～～」结果E班屈服于学园女王大人与讨论会女王大人的压力而被赶走……不知道传闻是否属实就是了。因为E班没有特别提出陈情，所以始终只是传闻。

    「不错耶。我也有点好奇。」

    「我也不介意。」

    得到两人的同意之后，政近前去排队。幸好已经过了午餐时间，没等太久就轮到三人进店。

    「欢迎回来，主人、大小姐。」

    「喔，嗯。」

    负责整队与叫号而且相当可爱的女仆小姐恭敬鞠躬，出乎预料的正统作风使得政近稍微被吓到。

    「政近同学，你脸上的笑容藏不住耶？」

    「不，没这种事吧？」

    【真是不检点……】

    （拜托别骂到我无法反驳。）

    两侧立刻如此指摘，政近略感不安伸手捂嘴。眼前的女仆小姐随即轻声一笑。

    （啊，惨了。）

    政近自己也知道，手掌底下的嘴角自然露出笑容。

    （咦？这是怎样？难道说……我对于女仆的抵抗力比自己想像得更弱？）

    平常就有绫乃这个正职女仆在身旁，政近以为自己已经习惯女仆这种存在……不过看来是他误会了。

    （惨……惨了……在入口就这样，那我进去之后可能会变得像是恶心阿宅那样神魂颠倒。偏偏现在是在这两人面前，这样也太糟糕了吧！）

    应该会被有希当成一辈子的笑柄，艾莉莎也会彻底投以侮蔑的视线吧。政近被出乎预料的危机感袭击时，收起笑容的女仆小姐伸手朝D班教室示意。

    「里面请。顺带一提，移动到隔壁教室的时候要收两百圆的座位费。」

    「啊，好的。」

    娇怜的女仆小姐说出相当坑人的生意手法，政近不禁收回笑容。

    仔细一看，两间教室靠走廊的窗户完全以黑布覆盖，看不见里面的模样。换句话说完全不知道里面有什么样的女仆。如果被带进的教室没有自己想找的女仆，就要付钱换到隔壁教室……似乎是这么回事。好坑。

    （嗯，好。笑容收好了，嗯。没问题。）

    勉强重振心情之后，政近站在拉门前面。无论前来的是什么样的女仆小姐，都要避免露出不检点的表情。政近整理好心情之后……打开拉门。

    「欢迎回来～～&#9825;主人&#9825;大小姐&#9825;」

    就像是附上华美音效，展现完美态度迎接客人入内的美少女女仆小姐。在高腰部位包裹臀部的轻盈迷你裙，往下延伸的洁白修长美腿。大波浪卷的双马尾是有点孩子气的发型，却非常适合那张纯真的笑脸。即使在真正的女仆咖啡厅也很难见到这么高水准的美少女女仆。对此，即使是政近也不禁……

    「唔哇～～」

    避之唯恐不及。因为这名女仆是乃乃亚。以上。

    「嗯？请问怎么了吗？主人&#9825;」

    「这句话是我要说的。」

    乃乃亚的言行举止和平常的个性相差甚远，政近在脸颊抽动的同时开口吐槽。

    「哎呀～～迷人的精灵大小姐也来了。非常适合您喔&#9825;」

    「啊，嗯，谢谢？」

    连艾莉莎也吃惊睁大双眼，有点不敢领教。

    「谢谢你前来迎接。乃乃亚同学，这身打扮非常适合你喔。」

    反观大小姐模式的有希对于这种程度不为所动。楚楚动人的笑容丝毫不受影响，以流利的口吻称赞乃乃亚。乃乃亚随即双手交握放在下巴，扭动身体装出娇羞模样。

    「咦咦～～真的吗～～？我好开心&#9825;」

    ……这也是做作到像是附上「呀哈&#9825;」的音效。

    「喔呜，噗……」

    「……」

    政近因为这幅光景过于诡异而反胃。艾莉莎因为乃乃亚和平常的反差太大而停止思考。不过乃乃亚对于乐团同伴的这种反应似乎不以为意（实际上应该不以为意吧），抛个漂亮的媚眼之后带领三人入座。

    「那……那个，这边可以点餐了吗？」

    「啊，来了～～&#9825;」

    政近他们就座之后，立刻有别桌的客人呼叫，乃乃亚前往那一桌。看来觉得乃乃亚现在个性只有突兀可言的政近他们是极少数派，教室里的其他男性客人全都被乃乃亚掳获内心。乃乃亚帮客人点餐的时候，也看得出各处的视线集中在她的柳腰或是从裙摆露出的雪白大腿。

    乃乃亚当然也有察觉这些视线吧，但她好歹有在兼职担任模特儿，像是完全习惯被人观看般若无其事。不只如此……

    「哎哟～～主人？您在看哪里呢？」

    「啊，不，没……没看哪里……」

    甚至从容到能够以调皮语气说出「主人不乖！」这种话。听得出来不是严肃责备的这句指摘，使得在座的男生们即使难为情也害羞陶醉地露出笑容。

    「好恐怖！」

    然后政近再度不敢领教。在这个时候，和乃乃亚的秋叶原风格女仆服截然不同，身穿古典女仆服的女学生接近过来。

    「请问决定好要点什么了吗？」

    看见这名女学生，政近不禁脱口说出一个称号。

    「唔喔，女……女仆长……」

    「嗯？我是女仆长没错，怎么了吗？」

    看起来不在意三人的扮装，稍微扬起单边眉毛又轻推眼镜鼻桥的女学生是沙也加。和周围的女仆不同，丝毫没有谄媚气息的接客态度。没什么装饰的长裙女仆服以及射出冰冷光辉的眼镜，营造出和普通女仆划清界线的威严。

    「请问要点什么？」

    「那个，那我点这个『女仆爱情满满的肉酱面』。」

    「本店推荐的料理是咖喱饭。」

    「啊？」

    「推荐的料理是咖喱饭。」

    女仆长居然委婉拒绝接受点餐。政近脸颊不禁僵住，但还是迫不得已决定依照她的推荐──

    「……慢着，是因为义大利面的调理很麻烦吧？」

    「哎呀，被发现了吗？」

    「当然会发现。你以为餐饮的部分是谁检查的？」

    在校庆提供的餐饮要接受卫生局的指导，所以调理步骤都会在事前检查有无问题。政近也有参与检查工作所以知道这件事，不过咖喱饭只要将冷冻的白饭微波加热之后淋上咖喱酱，反观义大利面必须从生面开始煮所以比较费工。此外单纯是因为……咖喱饭的成本比较低。

    「不对……咖喱不会太贵吗？就算是自己做的，在校庆卖一千圆……」

    而且说真的，即使是有很多富家子弟的征岭学园，也很少看到一份要价四位数日币的餐点。若是超高级咖啡就算了，即使有「女仆」的「亲手制作」这种附加价值，咖喱依然是咖喱。只能说这种定价太强势了。不过这位女仆长不可能贸然设定这种金额。

    「请仔细看清楚。这道料理附赠和女仆双人合照的抽奖机会。」

    「双人合照？啊啊……」

    政近自己没有去过女仆咖啡厅的经验，但他听说某些店集满点数可以拍照。咖喱饭附赠抽奖机会，反倒很像是某种偶像握手券……

    「顺便问一下，抽中的机率是？」

    「主人，这是女仆的秘密。」

    「啊，起码会称呼『主人』是吧……」

    政近反倒是对此感到意外。他脱口而出的这句话使得沙也加视线朝下，默默扶正眼镜之后说下去。

    「……请不用担心。这边有适度调整中奖机率。」

    「啊，嗯。总之这部分我没那么担心──」

    「不好意思！这边还要一份幸运咖喱饭！不加咖喱不加饭！」

    「这边也要！」

    「好的～～那么这是抽奖用的签～～」

    「嗯，抱歉借一步说话，我刚才好像听到非常吸金的对话……」

    「应该是您多心吧？」

    「不是多心啦！你自己看！那附近男生们的眼睛！所有人都完全是赌博成瘾不知道何时该收手的眼神啊！」

    「我们没有强迫任何事，就只是依照主人们的愿望提供服务。」

    「唔，真……真是难以反驳的托辞……」

    或许该说不愧是昔日的讨论会女王吧。听沙也加面不改色厚脸皮这么说，政近反而感到佩服。此时，有希也一副佩服的样子点点头。

    「原来如此……店内用餐影响到的翻桌率，你们是用这种做法增加平均客单价来弥补吧。」

    「有希，你这种分析也很讨人厌……明明是女仆咖啡厅却毫无梦想。」

    「主人，您对于女仆咖啡厅怀抱太多梦想了吧？」

    「我不要这种女仆长！」

    即使被女仆长无情摧毁梦想而哀号，但因为没抽到合照机会也不在乎，所以政近点了咖喱饭。有希与艾莉莎也跟着做，总共点了三人份的咖喱饭与饮料。

    「那么，请各位稍待。」

    沙也加说完鞠躬离开之后，政近重新环视店内。令人吃惊的是店内女性店员穿的女仆服都是不同的设计。

    「该怎么说，感觉光是治装费就很花钱……不过相对的，内部装潢就很简朴。」

    「听说女仆服不知道是谁靠着学生的门路借来的哦？租金很便宜。」

    「喔喔，不愧是会计。」

    听到艾莉莎的补充说明，政近将视线移回前方，艾莉莎随即以冰冷眼神看他。

    「话说回来……政近同学喜欢那种的吗？」

    「咦？啊啊没有啦，与其说我喜欢女仆……应该说我觉得女仆服很可爱。算是阿宅心态？」

    「是吗～～？」

    「话说回来，入口的……是沟口同学吧。就我看来你好像对她笑得色眯眯的？」

    「不，我并没有笑得色眯眯……」

    「就我看来也是这样。」

    连艾莉莎都这么说，政近穷于回应。但他真的没有这种想入非非的情感……在他苦恼该如何辩解时，有希轻声一笑。

    「开玩笑的啦。只是稍微逗你一下。政近同学，你对于第一次见面的对象没什么兴趣对吧？」

    「这种说法有语病……哎，算是吧。」

    听到有希这么说，政近稍微苦笑点头。

    实际上，对于没有交流的对象，政近鲜少站在异性的角度感兴趣。真的就是在电视上看见偶像或女星的感觉。虽然会抱持「好可爱」「好漂亮」「身材真好」等感想，却不会想要接近或是碰触。如果后来以某种形式产生交流，到最后或许可能会出现这种情感吧。实际上，第一次见到艾莉莎的时候，政近也只是心想「真是不得了的美少女」，没有特别想要和她建立交情。唯一的例外就是玛利亚……更正，是小玛。

    （这么想就觉得……当时那样或许是俗称的「一见钟情」吧。）

    思考这种事的时候，正对面座位的有希正在和艾莉莎说悄悄话。

    「艾莉同学，政近同学当着我们的面在想别的女人喔。」

    「果然吗？我也是隐约这么觉得。」

    「唉，你们这种『女人的直觉』说真的是什么原理？」

    总觉得两人很有默契地读心成功，政近以憔悴的眼神看向她们。但是艾莉莎没回答这个问题，而是以冰冷声音追问。

    「所以呢？你刚才在想谁？」

    「……绫乃啦。因为女仆的关系稍微想到她。」

    「是喔～～哎，毕竟君胪学很可爱对吧？」

    「……艾莉，我觉得你穿上女仆服也绝对很可爱喔。」

    政近为了取悦她而这么说，然后忽然歪过脑袋。

    「咦？艾莉……之前你不是因为某个机会所以穿过女仆服吗？」

    「……是你多心吧。是不是误会成别的事情了？」

    「咦～～……？这样啊，是我误会了吗……」

    政近怀着有点纳闷的心情点头，有希随即露出恶作剧般的笑容。

    「政近同学喜欢女仆服啊。我改天也穿穿看吧。」

    「喔～～那就随你高兴啊？」

    「……政近同学，总觉得你最近对我的态度是不是很随便？」

    「不，因为就算你打扮成可爱的模样也……你懂吧？」

    政近稍微皱眉这么说，艾莉莎见状露出稍微责备的眼神，脸颊浮现些许的优越感。然而……

    「只会疼爱你到拍照纪念的程度。」

    「讨厌啦，政近同学居然说疼爱我……真是大胆。」

    「不，我在开玩笑啊？艾莉？这是玩笑话啊？」

    艾莉莎的眼神在瞬间变成纯度百分百的冻原，政近努力安抚。不过这当然不是玩笑话。有希穿上可爱女仆服的那一天，政近会拼命拍照热烈疼爱，不过在这里承认这件事只会成为问题发言，所以要当成是玩笑话。

    接着，艾莉莎大概是姑且接受了，挂着有点不满的表情撇过头去。已经完全不隐藏好感的这种举止，使得政近心想「该怎么说呢……」露出苦笑。

    （哎，如果只是这种程度，解释成朋友之间的嫉妒也行……）

    【明明从来没对我做出这种反应。】

    （看来不行……她完全希望我把她当成女生看待。）

    她本人对此却没有自觉，说真的这到底是怎么回事？

    （是那样吧……她本人是「希望我在搭档眼中总是被放在第一位！」这种想法吗？毕竟艾莉喜欢拿第一……）

    思考这种事的时候，女仆长小姐端来三人份的咖喱饭与饮料。

    「请用，这是『女仆亲手制作的幸运咖喱饭』。」

    「啊，谢谢。」

    料理与饮料上桌之后，沙也加拿来一个上方开洞的箱子。

    「然后，这是抽奖用的签。」

    「啊啊，从刚才就打造出人间炼狱的元凶……」

    「没礼貌。只不过是那边的主人们凑巧没这个运气罢了。」

    「是运气的问题吗？」

    虽然没有特别计算，不过确实有五六个人交出万圆钞了。竖耳就听得到「下次一定……」或「可是，继续下去的话……」这种充满苦恼的声音，也听得到乃乃亚「主人，要再来一杯饮料吗～～？」的娇滴滴声音。只要坐在位子上，即使正在苦恼也会确实被收钱。有够坑的。

    （那种状况以「运气不好」一句话带过也太可怜了吧……）

    如此心想的政近随便抽了一根签。然后打开摺叠的纸张一看，上面写着「中奖」两字。

    「啊？」

    「您看，是运气的问题对吧？」

    沙也加扬起嘴角一笑，在教室里发出响亮的声音。

    「恭喜！漂亮抽中双人合照的权利了！」

    听到这句话，原本说着「还是放弃吧……」准备起身的男生们猛然转过身来。此时乃乃亚立刻搭话。

    「要再来一杯饮料吗～～？」

    「……要。然后再一份幸运咖喱饭！」

    「呜呜～～……我也是！」

    「啊啊，可怜的男人们再度陷入赌博的泥沼……」

    冷静想想，既然现在抽出一根中奖的签，那么中奖机率就比之前低了。他们肯定已经无法进行这种合理的判断吧。说不定主要是无法原谅突然出现的这个家伙一抽就中。

    （嗯？等一下。这么想就觉得……我中奖真的是偶然吗？）

    总不可能是那样吧？虽然不可能……不过政近在这时候中奖，是最能重新点燃他们购买欲的场面。像这样怀疑之后就觉得，明明其他的签都摺得很工整，却只有政近抽到的签摺得比较随便又好拿……

    「啊，没中。」

    「我也是……」

    有希与艾莉莎将空白纸签放在桌上时，政近定睛注视沙也加的脸。但是沙也加露出完全看不透内心的平静笑容询问政近。

    「那么主人，请问您要和哪一位小姐合照？」

    「咦？啊，那个……」

    「顺带一提，最受欢迎的是乃乃亚。」

    「不，那家伙是──」

    「果然是这样对吧。乃乃亚！主人指名了！」

    「这个女仆长都不听人说话！」

    「来了～～&#9825;您指名我吗？主人&#9825;」

    「……」

    乃乃亚依然一副装可爱的模样，政近由衷投以冰冷视线。乃乃亚当然有察觉，却完全装作没看见。

    「那么主人，请来这里吧&#9825;」

    乃乃亚说完站在教室后方的黑板前面。黑板以五颜六色的粉笔画上鲜艳的爱心、花朵与蝴蝶结等图样，成为一种打卡景点。

    「啊啊，原来如此……在那里拍合照吗？」

    老实说，政近不想和这个只有诡异可言的女仆乃乃亚合照。但是在这时候指名别的女学生，感觉也会产生奇怪的误会，所以政近不发一语离席起身。

    「啊啊，怎么这样……」

    「我的乃乃亚……」

    站起来之后，周围传来大脑失常男生们的可怜声音。

    「原来如此，这就是『BSS（明明是我先喜欢上的）』吗……」

    「BSS？」

    政近听着身后有希与艾莉莎的这段对话，站到黑板前面。接着，乃乃亚将一根粉笔递给他。

    「来，主人，那么请在这里写下名字。」

    「名字？」

    「是的。在这里写下乃乃亚和主人的名字～～然后拍照☆」

    仔细一看，正中央画了像是两人小雨伞的花俏十字架图样。乃乃亚在左侧写下自己的平假名名字。

    （唔哇，好丢脸！）

    以女仆咖啡厅的活动来说应该是开心的服务，不过就政近看来等同于公开处刑。而且来自背后的视线好痛。男生的怨念混入冰柱一起刺过来。

    「主人？」

    被乃乃亚以问句催促签名，政近稍微犹豫之后写下自己的名字。但他没有在这时候停笔，而是在两人的名字下方加上「目标是下届学生会！」这行字。

    乃乃亚一瞬间表情变得严肃，然而她旋即咧嘴露出愉快的笑容。

    「呵呵，真是有趣的主人☆」

    乃乃亚只轻声说出这句话之后，再度装出纯真笑容。

    「好的～～准备好了～～」

    乃乃亚说着转身朝向沙也加，政近暗自松了口气。没错，这不是什么羞耻玩法，始终是用来宣传「九条、久世组」和「谷山、宫前组」的合作关系。只要这么想就没什么好害羞的──

    「那我要拍了，请在胸前用手比出爱心。说完『三、二、一，LOVELOVE啾噜噜～～』就会拍了。」

    听到女仆长的无情话语，政近正色无语。

    ◇

    「咖喱很好吃耶。」

    「是啊，加了很多料，比想像的还要正式。」

    对于出乎预料用心制作的咖喱饭感到满足之后，政近他们起身离席。

    「还没！事到如今就冲到极限吧！」

    「到了这个地步怎么可以退缩！」

    政近假装没发现这群已经牺牲到无从挽救的男生们，前去结帐。

    「来，这是刚才的照片。」

    「啊，谢谢……」

    老实说政近不需要，反倒只会成为黑历史所以想立刻扔掉。但是扔在别人看得见的地方也于心不忍。

    （哎，回家再扔掉吧……）

    政近如此心想，收下照片看也不看就塞进胸前口袋。走出教室之后，依照用餐时讨论的计画前往操场。

    「啊，不好意思～～」

    「哎呀……」

    此时，似乎要去拿料理的乃乃亚从背后超越三人。乃乃亚一边吸引走廊来往的学生视线，一边进入用为更衣室兼调理室的F班教室。

    政近不经意看着这副模样，经过F班前方──

    『各位应该很忙，不过加油吧&#9825;』

    『交给我们吧！喂，兄弟们，给我打起精神！』

    『『『唔喔喔喔喔──！』』』

    隐约听见里面传出完美受过训练的男生们声音，政近看向远方。艾莉莎也吃了一惊看向教室，像是理解般低语。

    「想说店里怎么没有男生……原来完全都在幕后辅助。」

    「是啊。从女仆咖啡厅这个企画来看，我猜提案的应该是男生……但是不知为何，整体来说感觉男生的社会地位很低。」

    这是从男性客人──主人身上榨取金钱，将同僚男性当成劳动力恣意使唤的女仆集团。校内顶尖指挥官沙也加的统率力，以乃乃亚的魔性增幅之后就会变成这样吗？政近觉得这甚至近似某种洗脑。

    『主厨，大事不妙！用来存放料理的锅子不够用！』

    『啥？你这笨蛋！现在立刻去买回来！』

    『咦，买这么大的圆筒锅……？』

    『所以怎样？女生们都在辛苦接客！你也要给我拼命一点！』

    『呃！遵命！』

    ……男生之间的互动，感觉已经不只是运动社团而是军队的作风了。

    「……该怎么说，是感觉得到各种黑暗面的女仆咖啡厅。」

    「现在才说有点晚，不过阻止沙也加她们成为国中部学生会长的我们，其实可说是MVP吧？我开始这么觉得了。」

    「哎，不过看起来没人是被逼的……考虑到班级的团结力就还好……吧……？」

    政近等三人都露出微妙表情聊着这种事，并且离开现场。

    然后，三人在周围的注目之下逛摊位三十分钟，有希确认时钟之后开口。

    「那个，我大概再二十分钟就要回去做执行委员的工作……方便的话，最后可以来看看我们班的摊位吗？」

    这个提案通过，三人来到一年A班的教室。室内各处挂着庙会风格的灯笼装饰，排列着钓水球、射击、套圈圈等区域。

    「欢迎光──九，九条同学？好厉害……」

    入口附近的男生看向艾莉莎，吓一跳之后说不出话。其他学生也一样，突然听到惊叫声转过身去，对于入内的成员吃了一惊，接着看见艾莉莎的打扮而语塞。看来即使是已经看惯艾莉莎的隔壁班学生，也被精灵造型的艾莉莎震撼到了。

    「各位辛苦了。这两位由我来接待，请各位继续进行手边的工作。」

    有希抓准所有人意识变得纯白的时间点这么说，于是恍神的A班学生们慢慢开始行动。然而大概是依然在意，在招呼面前的客人时也不时瞥向艾莉莎。只不过客人的反应也不例外。

    「那么艾莉同学，有什么想玩的吗？」

    「那个，我看看……我想玩那个钓水球。上次的祭典我连一颗都没钓到，所以想要雪耻。」

    艾莉莎说完的瞬间，正在钓水球的学生便迅速让位。反应的速度快到艾莉莎有点吓到。

    「请……请吧请吧，九条同学！这边请！」

    钓水球的店员伸手朝着空位示意，透露出优越感与喜悦这么说。艾莉莎战战兢兢走过去的时候，政近脱下长袍交给她。

    「啊？咦？」

    「把这个盖在腿上吧。不然可能会像上次那样被水溅到。」

    「啊……」

    不同于政近的长袍是廉价市售品，艾莉莎的服装是手工缝制的高级品。然而政近说不忍心弄湿服装是借口，实际的重点是防止她蹲下来的时候走光。艾莉莎似乎也察觉这一点，有点害羞般装出冰冷的眼神轻声说「谢谢」。

    就这样，艾莉莎抱着长袍快步走向钓水球的场所，政近原本想跟过去……但是艾莉莎周围转眼之间形成人墙，政近露出苦笑。

    「喂喂喂……别的摊位怎么办啊？」

    连负责其他区域的学生们都弃守岗位，有希对此也不禁苦笑。

    「哎，反正其他客人也都去看热闹了……现在这样，艾莉同学简直是存在本身就会妨碍营业耶。」

    「是啊……话说从刚才就一～～直变成空气的那个人，我别吐槽比较好吗？」

    「现在请不要提这件事。身为女仆的她，现在心情好像很复杂。」

    「这样啊。」

    「所以呢？政近同学要玩什么？如同刚才所说，由我来接待你这位客人吧？不提供奖品就是了。」

    「居然不提供吗？」

    「因为要是提供的话，全都会被你拿走吧？」

    「是没错啦。」

    周围没人，所以两人比刚才稍微回复本性进行对话。

    「这个嘛……不过即使是政近同学，我觉得也拿不到那个东西哦？」

    有希说完指向大大放在射击台上层中央的熊布偶。不同于其他奖品，布偶稳稳坐在台子上，看起来无法轻易撼动。

    「……总觉得气势好惊人。」

    「听说是英国知名品牌的泰迪熊。匠人手工缝制仅此一件，对于收藏迷来说是求之不得的极品哦？」

    「为什么这种东西会成为打靶的奖品？」

    「因为是征岭学园。」

    「唔，好强大的说服力。」

    嘴里这么说的政近走向打靶台。既然被下了战书，做哥哥的就要负责回应。

    「好的，那么五发是三百圆。」

    「不对，居然要收钱？」

    「相对的，只要打下那只布偶就一定会送你。」

    有希面不改色这么说完，回复本性的脸蛋笑嘻嘻地低语：

    「（My brother，要不要送给艾莉同学当成校庆的回忆呢？）」

    听到有希这么说，政近露出认真表情转头看向艾莉莎，然后默默拿出钱包。

    「总之先五发。」

    「好的～～」

    政近从有希手中接过五颗软木塞子弹，以熟练的动作装进枪身，瞄准布偶不动。然后他静静扣下扳机，软木塞子弹精准射向布偶头部──发出「波」的声音被弹开。

    「不，这玩具枪的威力太差了吧？」

    「所以我不就说拿不到了吗？」

    「但还是太夸张了。连娃娃机的夹子都会设定成只差一点就夹得住的强度吧？」

    明明完全打在额头上，却只有头部稍微晃动。布偶依然以甚至可以形容为目中无人的模样坐在台子上。政近定睛注视布偶稍微弯腰向前的姿势，询问有希。

    「……有希，枪有几把？」

    「嗯？总共姑且是四把。」

    「剩下的都拿给我。」

    拜托有希将四把枪并排之后，政近将剩下的四颗子弹分别装进四把枪。

    「……想要连射吗？但我不认为这种程度就打得下来。」

    「有希……」

    听到妹妹的猜想，政近像是责备太早下定论般叫着她的名字，然后就这么凝视布偶静静开口。

    「其实啊，我最近在练习发劲哦？」

    「真的假的？大家都爱这一味喔！」

    妹妹不由得露出本性，政近轻声一笑，像是从下方仰望般架枪。

    「我来教你吧……重要的是力道的传导方式。」

    政近果敢这么说，扣下扳机。

    射出的软木塞子弹钻过布偶正下方，在背后的黑板反弹，直接命中布偶的后脑勺。政近没见证这个结果，接连换枪正确射中相同的场所。

    这么做的结果，稍微弯腰向前而坐的布偶像是扑倒般摔到下一阶，连同放在该处的奖品一起掉到地上。

    「好！」

    「好什么好？发劲去了哪里？」

    「没错，这就是秘技『无间劲』。」

    「吵死了。」

    有希一脸严肃吐槽之后，像是傻眼般叹气捡起布偶。

    「啊～～啊，没想到真的被你拿走……明明预定要当成明天的主力奖品……哎，约定就是约定。给你。」

    有希说完将布偶交给政近，然后咧嘴笑着看向艾莉莎。

    「呼呼～～那么请开始吧？又喜又羞的送礼时间～～&#9834;」

    有希尽显看热闹的心态说出这种话，政近却将刚才收到的布偶交给她。

    「喔……？」

    「送你。」

    「啊？」

    有希发自内心感到错愕，政近露出温柔又有点悲伤的眼神开口。

    「你现在已经可以放布偶在身边了吧？」

    这是政近还在周防家的时期。当时有希的儿童气喘很严重，容易沾附家中灰尘的布偶不能放在身旁。儿时经常随身携带的布偶也被清理掉，一直待在以清洁为第一优先，像是病房的简朴房间过日。

    那个时候，政近在电子游乐场获得的布偶熊没能送给有希。残留在内心深处的这份感伤，如今推动政近这么做。

    「……」

    听到政近这么说，有希紧抱布偶低头，像是在忍受什么般颤抖肩膀数秒，然后忽然以平静的表情抬起头。

    「好险……差点就在大白天的教室开搞了。」

    「开搞什么？」

    「真是的，继续赚取我的好感度是想怎样？明明早就已经全满了……」

    「我是钓到鱼之后也会继续喂食的那种人喔。」

    「受不了，我亲爱的哥哥大人真可恶。」

    有希说完将嘴埋进布偶，害羞扭动身体。

    「唔呼呼～～哎哟……哥哥真是的……哥哥为什么是哥哥呢？」

    「因为我比你早出生吧？」

    「什么嘛，只是这样吗？那就不必尊敬了。」

    「怎么突然这么说？」

    有希突然变得面无表情，政近正色吐槽。然后他稍微思考，赏个白眼继续吐槽。

    「……话说啊，我不记得被你尊敬过。」

    「……咦？我也不记得耶。」

    「那不就没尊敬了？」

    「如果你想被我尊敬，我觉得应该采取相应的态度喔。」

    「如果你想要一个值得尊敬的哥哥，我觉得应该采取相应的态度喔。」

    （插图008）

    「我这个全世界最可爱的妹妹大人哪里令你不满了？」

    「比方说表情从刚才就一直乱变的这部分。」

    「我每次感觉到视线都必须切回大小姐模式。」

    「你的超知觉也太猛了吧，喂。」

    「很灵巧吧？」

    「很异常。」

    对于哥哥的吐槽。有希以大小姐模式优雅一笑，然后陶醉露出幸福的笑容。

    「谢谢哥哥。」

    「嗯。」

    政近忍不住想摸她的头，考虑到场所仅微微点头。有希像是连这一点都理解般微笑，兄妹之间流动着温馨的空气──寒流紧接着席卷而来，使得两人肩膀同时一颤。

    转身一看，艾莉莎拿着水球在人墙后方笔直瞪向这里。她像是幽魂般缓缓起身，学生们被这股气魄吓得后退，她就这么钻过人群走过来，以完全没在笑的眼睛朦胧一笑。

    「你们好像很快乐。」

    「是……是啊……艾莉也是，感觉气氛炒得很热？」

    「嗯，算是吧……因为我千辛万苦才终于钓到一颗。」

    「喔喔，太好了──」

    「所以？在我拼命奋斗的时候，两位在做什么？」

    艾莉莎就这么维持没在笑的笑容歪过脑袋，政近当然不敢说「我们在卿卿我我」，就只是平淡陈述事实。

    「……玩了打靶。」

    「然后呢？」

    「有希说我应该拿不到这个……所以我赌气想拿给她看。」

    「好的，然后呢？」

    「拿到之后……总之我用不到布偶……所以想说送给有希。」

    「喔～～」

    艾莉莎发出暗藏满满玄机的声音时，终于察觉事态不妙的A班学生开始慌张。

    「咦，等一下，布偶被拿走了？」

    「骗人的吧？我完全没看见！」

    「不不不，终究不可能吧。咦，没人看见？」

    面对依然不敢相信的班上同学们，有希朝着教室角落开口。

    「完全没有作弊，真的用枪打下来了啊？对吧绫乃？」

    回应有希的呼唤，至今一直成为空气的绫乃静静走向前。

    「是的，确实如此。」

    绫乃面无表情点头之后，A班学生一齐抱头。说着「不会吧」或是「明天的奖品怎么办」呼天抢地的学生们当前，绫乃略显骄傲又像是感触良多般继续说。

    「真的是美妙到神乎其技……政近大人的秘技『无间劲』。」

    「不，等等！」

    政近慌张出声的同时，喧嚣声骤然而止。所有人就这么抱着头露出正经表情，目不转睛看向绫乃与政近。

    「秘技……什么？」

    「咦，他自己这么说？」

    「天啊……」

    「不对──我只是开玩笑这么说啦！」

    众人一齐投以不敢领教的眼神，政近即使连忙辩解也无法改变气氛。

    「政近同学……」

    「艾……艾莉？」

    「……在校庆玩过头也不太好，要适可而止喔。」

    「拜托不要用同情的眼神看我！」

    A班教室响起政近悲痛的呐喊。

第六卷 第3话 比起讨论会更拿出真本事了

    「是我的错，别这么闹别扭啦。」

    「我又没有闹别扭。」

    被A班学生加上「厨二病患者」这个烙印的政近离开教室，在漫无目标走在走廊的同时，努力讨好依然不高兴的艾莉莎。

    总之仔细想想也可以理解艾莉莎的不满。从观众们的热烈声音可知，艾莉莎的钓水球复仇战肯定很壮烈吧。在反覆挑战又失败的过程无数次后，最后终于钓到水球，当她伴随着成就感转身一看……一起逛摊位的两人却完全没观看这场殊死战，扔下艾莉莎和睦玩乐。要是毅与光做了同样的事，政近应该也会觉得被排挤导致内心一紧吧。

    【明明是我的搭档……】

    「……拜托不要用俄语嘀咕，很恐怖。」

    会基于另一种意义导致内心一紧。

    「不，那个……虽然只是辩解，但我原本也想看你钓水球啊？只是不知道为何人超多的。该说你也已经博得相当的人气吗……」

    政近结巴这么说，艾莉莎把玩着头发瞥向他。

    「……说这种话的你，在班上不是也变得相当可靠吗？」

    「咦？什么事？」

    「刚才轮班顾摊的时候……你不是自然而然带领班上做事吗？」

    「……啊啊。」

    听她这么说就发现确实如此。最近经常以校庆执行委员的身分向别人下指示，所以没有特别注意到这一点。

    不过冷静想想，政近直到第一学期在班上的评价大致是「又笨又不认真的阿宅」。虽然不会当面被瞧不起，但也因为出身于中等家庭而确实被视为「下层」人种。

    政近对这件事本身不会特别在意。反倒是为了和周围的人们建立圆滑的人际关系，他甚至认为多少被瞧不起的这种程度刚刚好。如同「棒打出头鸟」、「真人不露相」等话语所示，胡乱招摇会遭人提防，反过来说要是被瞧不起，对方也会放松戒心，变得容易有机可乘。

    要展现自己的能耐，先等到深入对方防线再说。对方看出端倪的话，这边再改变应对方式。对方依然故我的话，就适度奉承之后掌握主导权……除了这方面的盘算，也单纯是因为不小心被别人期待的话很麻烦。

    「听你这么说来……也对。」

    政近不记得特别展现过什么能耐，但是感觉自己在班上的评价不知不觉改变了。契机是什么呢……想到这里就觉得无须多说，应该是因为加入学生会吧。

    「结业典礼的致词果然是一大原因吧？」

    「咦？啊～～……或许吧。」

    听到艾莉莎这么说，政近稍微思考之后点头。

    回想起来，那时候政近在全校学生面前说出「在国中部担任影子副会长」这种话。

    实际上，在国中部经营学生会的时候，政近始终贯彻幕后角色。有希是过于可靠的搭档，所以他虽然在台面下偷偷摸摸，相对来说在台面上的各种活动就低调行事让有希活跃。正因如此，直到政近在那次致词表明身分，几乎所有学生可能连他当过副会长都不记得吧。即使是同班同学也不例外。

    「致词之后股价稍微看涨……进入第二学期之后又担任校庆执行委员做了各种事，自然而然就被另眼相看，大概是这种感觉？但我自己这么说也不太对。」

    「就是这样吧？比起我，大家不是更加依赖你吗？」

    「不……总之，也可能是大家认为麻烦事都很容易扔给我吧。」

    总觉得又会演变成是否适任搭档之类的话题，所以政近稍微开个玩笑。

    「不过……原来如此。过人的才干想藏都藏不住耶。」

    政近拨起头发轻哼一声，露出冷傲的笑容。

    【明明再稍微藏一下也没关系吧……】

    艾莉莎随即闹别扭般撇过头去，轻声以俄语呢喃。

    「……你果然在生气吧？」

    「没有啊？我只是觉得你或许忘了和我的那个约定。」

    「约定？」

    政近真的不知道是在说什么而歪过脑袋……被艾莉莎狠狠一瞪，他连忙搜寻记忆，然后搜寻到先前在音乐室附近阶梯和艾莉莎的对话。

    「呃，啊，啊啊～～难道是那件事吗？说好要和你一起逛校庆……咦，现在不就在逛吗？」

    「现在这个……不算数。因为你没约我。」

    「咦，这很重要？」

    「很重要。何况我没说过要一起逛。我说的是『要在校庆讨我欢心』。」

    换句话说，她现在不开心吗……想到这里，再对照现在害她不高兴的状况，政近再也无法多说什么。

    【说起来，刚才也不是只有我们两人一起逛。】

    （啊，嗯……说得也是。）

    【不是顺其自然……要好好主动约我啦。】

    （对不起。）

    【要更浪漫一点。】

    （拜托不要提升难度。）

    看来艾莉莎希望政近正式以约会的形式邀她。从艾莉莎的态度来看，她个人应该是想要维持「只要你低声下气邀约，要我陪你逛也没问题哦？」的公主大人立场吧。这么一来也可以理解她说「现在这样不算数」的心情。

    「是我错了啦……我明天会好好补偿。」

    「……是喔。」

    艾莉莎冷淡回应之后撇过头去。看来因为政近想要把「现在这样」当成自己已经履行承诺，所以惹得她完全不高兴了。

    （唔～～这该怎么办呢……哎，不过这完全是我的错。）

    反倒应该感谢她给我挽回的机会吧……政近如此心想，注视艾莉莎快步离去的背影时，忽然发现艾莉莎前方的学生举起手机。政近在发现的同时迅速钻到艾莉莎面前，以右手张开长袍遮住她。

    「好的，那位同学，我非常理解你想拍摄这位超～～美丽精灵小姐的心情，但是拍照之前可以先征得许可吗？」

    像这样以稍微打趣的口吻警告之后，这名男生露出尴尬表情匆忙离开。

    幸好他是明理的学生……不过政近安心的时间没有太久。

    「咦，征得许可就可以拍照吗？」

    附近的几名女生把政近的话语当真，一起拿着手机接近过来使得政近愣住。而且连其他路过的学生看到这一幕之后也停下脚步，期待拍照的机会。

    「不，刚才那只是委婉的说法──」

    「九条同学看这里！」

    「精灵小姐！可以拍张照吗？」

    「那个，可以的话请和我合照……」

    个性开朗的女学生们不在乎政近的话语，不断接近过来。

    （慢着，好积极！怎么办？考虑到选战应该欣然答应拍照吗？反正女生应该不会别有用心……不，可是这时候只要答应任何一人，事情肯定会变得无法收拾……）

    总之应该先确定艾莉莎的意愿……政近转身看向后方，艾莉莎也以不知道该如何反应的模样看向政近。

    （啊，嗯……虽然不是绝对，但她看起来没办法笑着拍照。这时候果然还是应该拒绝──）

    政近判断之后决定还是要拒绝，将头转回前方……

    「各位小姐？强硬的做法并不美丽哦？」

    一个凛然的声音贯穿喧嚣，包括政近在内的现场所有人，一起转头看向声音来源，然后全部在瞬间被吸引注意力。

    位于该处的是彷佛英勇与高洁的体现，身穿骑士服的女性团体。站在最前方的是一头蜂蜜色耀眼纵卷发的美丽女学生。这个人正是女子剑道社社长暨风纪委员会副委员长桐生院堇。

    「堇学姊……！」

    「真的很宝冢……！」

    刚才想拍艾莉莎照片的女学生们，也为她英挺美丽的样貌着迷。堇悠然走向这样的她们，将视线投向以长袍保护艾莉莎的政近，理解她意思的政近放下右手。堇对此轻声露出满意的笑容，看向女学生们开口。

    「想要亲近女性的时候不应该强硬进逼，而是以绅士态度提出邀求。是的，就像这样。」

    堇说完之后优雅拨开披风单脚跪地，将右手放在自己胸口，左手伸向艾莉莎。

    「美丽的精灵大小姐，是否可以请您赐给我这份荣誉，让我撷取您一瞬间的倩影吗？」

    「……啊，好的。」

    就像是所有女生心目中理想王子的这份举止，让艾莉莎不禁点头答应。接着……

    「「「「「呀啊啊啊啊啊────！」」」」」

    彷佛会撼动走廊窗户的兴奋尖叫声爆发了。应该说窗户真的摇晃了。

    堇以全身承受女学生们的兴奋尖叫，不经意像是保护艾莉莎般起身，朝着现场的学生这么说。

    「明白吗？身为征岭学园的学生，随时都不能忘记礼节。」

    堇像是规劝般这么说，接着继续开口。

    「总之，我不认为你们突然就能达到我的水准……所以我先担任练习对象吧。」

    堇一边这么说，一边将视线扫向最接近她的女学生。

    「来吧，你要提出什么要求？」

    「好，好的……那，那个，您一瞬间的──？」

    「不必勉强，以你的话语诚实提出要求就好。」

    「那，那个！方便让我拍一张照片吗？」

    「好的，没问题。」

    堇悠然一笑，一秒就摆出意识到相机的完美姿势与表情。同时她放在背后的手轻轻挥动，见状的政近带着艾莉莎悄悄离开现场，也没忘记在这时候轻声道谢。

    （谢谢您，拜奥蕾特学姊。）

    「我叫做堇！」

    看来只有这句话没听漏。

    堇立刻出言否定，政近稍微笑了。然后他看着一边配合拍照一边整顿交通的堇，像是佩服般低语。

    「受不了，那个人的那一面真的是一种才华……非常清楚如何表现自己的魅力。不过在装模作样的这一点，她的堂弟雄翔也一模一样。」

    即使如此，雄翔像是王子般的举止也隐约令人感到厌恶，大概因为政近是男生吧。

    「啊，艾莉你还好吗？刚才那样算是博得人气的弊害吧……」

    「嗯，总之……谢谢你保护我。」

    艾莉莎移开视线轻声道谢，政近耸了耸肩。

    「不用在意。我觉得反倒是我害得骚动变大……对不起，我失败了。」

    「不，我刚才也没办法自己做些什么，所以不能责备你。」

    「嗯……总之，今后可能也会发生这种事，所以彼此多加努力吧。」

    「……也对。」

    至此暂时陷入沉默。经过这番风波，艾莉莎的心情回复了，如今却是气氛变得有点沉重，政近搔头思索该怎么办。他不经意环视周围，注意到附近的教室。

    「啊，这里是……玛夏小姐与更科学姊经营的魔术酒吧对吧？要不要去看看？」

    「咦？……哎，好吧。」

    「好。啊，两人有位子吗？」

    「请进～～请找空桌子坐吧～～」

    在入口学生的带领下入内一看，比想像中阴暗的室内令政近眯细眼睛。室内低调播放爵士乐，整体洋溢沉稳气氛。长桌朝着入口方向排成ㄇ字形，各自正在表演魔术。

    「啊，艾莉、久世学弟，欢迎光临～～」

    听到熟悉声音的呼唤转头一看，似乎刚好闲着没事的玛利亚招手要他们过去。

    「喔喔，玛夏小姐……总觉得看起来很成熟耶。」

    「真的吗～～？谢谢～～唔哇，艾莉也好可爱！」

    像往常一样，她的甜美笑容让人不禁露出微笑。不过室内的沉稳气氛以及衬衫加背心的酒保服装，为玛利亚赋予成熟的魅力。虽然原本就年长，但是现在的玛利亚强烈散发温柔成熟大姊姊的气息，政近有点脸红心跳。

    （唔哇，大事不妙……要是这样的大姊姊邀我喝酒，我可能会无限喝下去。）

    不禁思考这种事的政近，坐在玛利亚所在的桌子前方。桌脚有点高的长桌上，像是要隐藏桌脚般铺着大大的桌布。大概是要避免客人这边看见魔术师腰部以下的部位吧。看得出桌子的配置也是贴心避免客人绕到魔术师背后。

    「啊，我没想太多就坐下来了，艾莉坐这里没问题吗？」

    「总之，我不在意……但我有点担心是否能欣赏像样的魔术。」

    「啊～～瞧不起我～～姊姊我还是可以好好变魔术哦？因为练习了很～～多次。」

    玛利亚K腰装出气冲冲的模样。但她立刻笑咪咪地将价目表递到两人面前。

    「要喝什么饮料？虽然是理所当然，不过都是无酒精饮料，所以放心吧？」

    依照「魔术酒吧」的概念，价目表井然有序排列各种无酒精鸡尾酒的名称。政近基于知识知道其中几种，艾莉莎却好像不熟悉鸡尾酒，面对乍看完全看不懂详情的名称愣住了。不过大概是自尊心不允许她询问姊姊「这是什么样的饮料」，就只是默默定睛瞪着价目表。

    「那么，我要仙杜瑞拉。」

    「啊，那我也要一样的……」

    「好的～～两杯仙杜瑞拉是吧～～嘻嘻，感觉王子大人会很为难。那么，等我一下下哦？」

    玛利亚应该有察觉艾莉莎故做镇静吧。但她没有特别做出这种反应，回收价目表之后蹲下去。接着她暗中准备一段时间，然后拿着雪克杯与玻璃杯起身。

    「那么，开始做仙杜瑞拉吧～～？但我不是会使用魔法的老奶奶喔。」

    玛利亚随口说着奇妙的话语，将雪克杯一分为二，把宝特瓶的水倒入下半部。

    「咦，等一下？」

    无视于疑惑的艾莉莎，玛利亚将雪克杯组合起来，就这么开始摇动。然后她打开雪克杯的盖子，在玻璃杯上倾斜杯身──黄色的饮料随即注入玻璃杯。

    「咦？……啊！」

    艾莉莎发自内心发出诧异的声音，然后像是惊觉不对般闭口。但是已经发出的声音无法消除，玛利亚稍微露出得意表情，将玻璃杯放在艾莉莎面前。

    「来，请用。」

    「喔喔～～」

    政近拍手之后，艾莉莎也有点懊悔般拍手。政近当然有察觉这个魔术的手法。身为阿宅的政近为了因应随时可能被卷入的赌命游戏，早就将所有的老千技术以下略。

    现在这个魔法的秘诀很单纯。雪克杯的上半部与下半部分别是独立容器，上半部预先装入仙杜瑞拉，如此而已。即使看穿，政近当然也不会不识趣地揭发手法。因为即使看穿也要做出吃惊的反应，这是一种礼貌。

    「那么，接下来表演扑克牌魔术哦？」

    玛利亚说完之后，这次是拿出桌垫与扑克牌，将桌垫放在桌面，然后放上扑克牌。动作很熟练，看得出她确实练习过许多次。

    「那么，首先将这副牌分成两份。久世学弟，可以在你喜欢的时候说『停』吗？」

    「好的。」

    政近假装成外行人，听从玛利亚的指示。

    （虽然和艾莉说的一样有点担心……不过看起来完全没问题。哎，也对。玛夏小姐在艾莉面前总是软绵绵的模样，但她基本上是一位很可靠的人。）

    政近就像这样暂时安心……但是他不知道，其实玛利亚从可靠大姊姊变成傻大姊，是基于某个相当明确的法则。

    说穿了很单纯，不过玛利亚只要心想「我必须振作一点！」就会成为可靠大姊姊。比方说在面对需要提防的对象时，或是身边的人无法依赖时。反过来说，如果身边的人愈能信赖，玛利亚就愈容易心想「我不必振作也没问题吧～～」而松懈变成傻大姊。

    依照这个前提，现在玛利亚面前的人是谁？没错，是艾莉莎与政近。都是玛利亚最信赖又最喜欢的人。面对这样的两人，玛利亚在幸福感的辅助之下处于软绵绵的巅峰状态，甚至可以说是傻呼呼的状态。以智能指数来说是50，以平均值来说下降30左右。结果就是……

    （咦？刚才……不是应该要使用双翻手法吗？）

    政近对于玛利亚的魔术步骤感到不对劲，但是玛利亚不以为意继续进行。

    「现在，艾莉选的牌放进口袋了。不过，只要在这里施咒……三，二～～一！」

    倒数完毕之后，玛利亚在牌堆上方以手指打了一个完全不响的声音，然后将最上方的牌翻开一看……又是背面。

    「哎呀？」

    「「……」」

    背面朝上的牌，翻过来又是背面……这是最不该看见的场面。

    「不好意思，玛夏小姐，可以再给我一杯吗？」

    「啊，好的～～」

    政近想不到巧妙的打圆场方式，决定当成什么都没看见。艾莉莎也露出无法言喻的表情，将玻璃杯送到嘴边。看来即使对方是姊姊，她在这种状况也终究无法吐槽。

    「那……那么重新打起精神，这次用杯子与球变魔术给你们看吧！」

    在两人的贴心之下，玛利亚以别的道具重新表演……但是后来只能说一团糟。完全没有照着预告的状况进行，也看见许多不该看见的东西。每次出状况，政近与艾莉莎就拿起饮料喝，回过神来已经是第四杯仙杜瑞拉了。

    「唔～～……对不起哦？看来我今天状况不太好。」

    「今天状况不好是最不应该的吧……」

    「不，总之那个，直到刚才都很顺利对吧？既然观众是自己人，变起魔术果然不顺手吧？」

    屡次的失败使得艾莉莎终究冰冷吐槽，政近对此努力打圆场。教室的门在这个时间点开启，不经意看向门口的玛利亚表情顿时一亮。

    「啊，茅D～～这里这里～～」

    「嗯？玛夏，怎么了？」

    朝着玛利亚搭话的方向看去，只见身穿酒保服装，单边戴着紫石耳环的茅D正要走进来。

    裤装打扮很适合高&#18487;的茅D。再搭配她英挺的容貌，浑身洋溢着冷艳成年女性的气息。

    「唔哇，更科学姊好帅！」

    「哈哈，谢谢。」

    听到政近脱口而出的称赞，茅D笑着回应。连这个反应都感觉到成年人的从容，政近不由得出声感叹。体感温度下降三度了。政近假装没察觉。

    「对不起～～我变魔术一点都不顺利……这样下去我会过意不去，所以可以代替我变一个魔术给他们看吗？」

    「咦？啊啊，总之没问题啦……」

    茅D稍微眨了眨眼，在摸索背心口袋的同时和玛利亚换位置，然后清了清喉咙。

    「唔嗯，那么，我来变一个魔术给你们看吧？这里有一枚硬币。」

    茅D说着从背心口袋取出电子游乐场的代币，轻轻叩在桌面。

    「如你们所见，只是普通的硬币。请拿在手上确认。」

    茅D敲出铿铿的坚硬声音给两人听，然后将硬币递给政近。政近稍微把玩就立刻交给艾莉莎。在这种时候交到观众手上的硬币，十之八九真的没有任何机关。原则上反倒是在这样检查的时候设下某些机关，或是之后掉包成暗藏机关的硬币。正因为知道这一点，所以政近注意的不是硬币而是茅D的手。

    （总之，看起来没带其他道具……既然是只用一枚硬币变的硬币魔术，大概是不使用诡计的纯粹技术吧？）

    政近仔细思考这种事的时候，艾莉莎也检查完毕，硬币回到茅D手中。接着，茅D露出老神在在的笑容这么说。

    「那么，首先将这枚硬币分成两半。」

    「要分成两半吗？」

    「嘿！」

    「哇喔～～」

    「咦咦……」

    茅D以像是撕纸的动作，将硬币啪叽啪叽撕成两半。转眼之间，硬币成为两个朝着相反方向翘起来的半圆形。

    「请仔～～细看清楚。确实变成两半对吧？」

    「是的，吓我一跳。」

    「咦，不……咦？」

    原本是硬币的物体，在茅D手上发出相互碰撞的声音。

    「那么，把这个握在手中。」

    茅D说着将一分为二的硬币握在右手，举到脸部的高度，然后以左手开始倒数。

    「要开始了哦？三，二～～一，霸！」

    随着与其说是施咒应该说只像是必杀技出招的这个声音，茅D的右手猛然握紧。然后她慢慢张开右手──

    「请看！变成两半的硬币消失，出现小钢珠了！」

    「喔～～」

    「小钢……珠？」

    艾莉莎在拍手的同时稍微歪过脑袋。政近也很清楚她的想法。因为虽说是小钢珠，表面却浮现像是硬币的花纹。但是政近没指摘。因为即使察觉也不能指摘，这是一种礼貌。绝对不是因为害怕。

    「如何？有趣吗？」

    「与其说有趣，应该说厉害。我认为可以称霸世界。」

    「应该说是魔术还是神技……」

    对于艾莉莎这个评价，政近也深深点头。确实，与其说是魔术更像是神技。不知道是否察觉学弟妹的这种心境，茅D害羞搔了搔脸颊。

    「真的吗？太好了～～……不枉费我请师父教我这一招。」

    「那位师父到底是何方神圣？」

    「那个，姑且是我的奶奶……」

    「居然是高龄长辈……不对，是钢龄长辈吗？」

    「你们看得开心就好。那么，既然玛夏好像表演得很失败……表演费给个心意就好吧？」

    「看过这种表演之后说『表演费给个心意就好』，实质上是勒索吧……」

    「咦，你说什么？」

    「没事。」

    按照定价付钱给发自内心诧异的学姊之后，政近与艾莉莎走出教室。

    「……果然没欣赏到像样的魔术。」

    「嗯……双方基于另一种意义都不是正常的魔术。」

    不过感觉欣赏到比魔术更厉害的某种表演了。

    「那个是怎么回事呢……是使用柔软的金属吗？」

    「天晓得？说起来根本不知道有没有机关……」

    「如果像玛夏那样好懂就好了。真是的，感觉光是今天就看见各种手法了……」

    「嗯，算是吧。」

    「唉，真亏玛夏那副调调还做得下去……但我听说身为学生会干部的她相当受到众人依赖……」

    「……」

    艾莉莎露出怀疑表情，政近朝她含糊一笑。

    艾莉莎肯定发自内心认为玛利亚是个性悠哉软绵绵的姊姊吧。实际上，玛利亚在艾莉莎面前会无条件变得软绵绵，所以这份印象变得强烈也在所难免。

    （应该是几乎没看过姊姊振作的模样吧。）

    这么想就觉得有点可惜，不过玛利亚也是自愿被艾莉莎视为「不可靠的姊姊」，所以政近即使略感惋惜也没多说什么。

    「那么，差不多该去执行委员会那边了，要回去换装吗？」

    「啊……嗯，也对。」

    「话说艾莉，你这套衣服去手工艺社换掉就好吧？」

    政近看着艾莉莎这套用心程度明显不同的精灵服装这么问，艾莉莎回答「是的」点点头。听到回应之后，政近前往手工艺社的社办。

    「喔，久世兄。」

    「啊，哈。」

    认识的女社员刚好在顾摊，和她四目相对的政近稍微举手示意。长长的黑发束在脖子后方垂下，气质宜室宜家的她，是相当标致的美少女。

    她是政近在国中部学生会当副会长时担任手工艺社社长的同年级同学，因为这个缘分成为在各方面相互协助的交情，也是俗称「对阿宅友善的美少女」。加上个性平易近人，所以在部分男生之间非常受欢迎……但是政近基于她当年说出的某句名言而称呼她「开衩大姊大」。在这里再说一次，她是同年级同学。

    「今天是来看展览吗……应该不是吧？」

    「嗯，重点是让艾莉换装。」

    「收到。那我去叫缝制这套衣服的女孩子们哦？啊，你们等待时顺便逛逛吧。」

    在催促之下进入社办一看，穿上各种服装的全身或半身假人模特儿在内部展示。以经典的婚纱为首，哥德服、舞女服，偶尔还有无尾礼服或军装等等，完全反应制作者嗜好的作品挤满装饰空间。

    「该怎么说……真是壮观。好像角色扮演服装店。」

    「实际上应该差不多吧。大家真的是恣意制作喜欢的服装。」

    「唔哇，这个蕾丝好细致！总觉得水准高得乱七八糟……」

    「这套礼服，真的像是店里在卖的……」

    夸称具有惊人完成度的各种服装，使得政近与艾莉莎甚至忘记原本目的看得入迷。在分别自由参观的这时候，政近忽然看向开衩大姊大发问。

    「我说啊，既然艾莉穿着那套精灵服，这些展示的服装也提供租借吗？」

    「咦？不……唔～～一般没有在租借，不过作者答应就可以吧？」

    「换句话说，就是模特儿是否能让作者满意吗？」

    「哎，就是这么回事。此外单纯也有尺寸合不合的问题。不过只差一点的话可以当场调整。」

    「这样啊……那么，我有一个小小的请求……」

    两人悄悄讨论事情的时候，艾莉莎露出诧异表情走过来，政近随即结束交谈。

    「嗯？发生了什么事？」

    「没事啊？只是在聊你这身扮装的品质太好，差点被大家狂拍照。」

    「没错没错，但我也能理解大家想拍照的心情喔～～」

    开衩大姊大立刻配合这么回答，政近在内心感谢的同时频频点头。接着，艾莉莎看起来也没有特别起疑，稍微板起脸。

    「虽然并不是现在才开始……但是被陌生人要求拍照，我不知道该怎么反应。」

    「啊，原来你平常就会被这样搭话是吧。」

    「偶尔会……但我每次都拒绝了。」

    「这还真是……美女也很辛苦耶。」

    政近怀抱同情之意如此回应，艾莉莎随即将视线朝向斜下方，把玩头发低语。

    【不过如果是你……我就准你拍。】

    对此，政近也率直心想「真的吗」。

    若问政近是否想拍现在的艾莉莎，他肯定想拍。这种超高品质的真人版精灵小姐，绝对要留下记录。不过先前才阻挡其他人拍照，现在要拜托也会令政近踌躇……

    （唔，怎么办……？我知道只要拜托她就可以拍照，就算这样，拜托这种事还是会不好意思……！可，可是，一时的害羞以及艾莉的照片，要我二选一的话……！）

    强烈苦恼数秒之后，政近做出结论。

    「艾莉。」

    「？」

    「虽然经过刚才那阵风波，现在说这种话也不太对……不过在换衣服之前，要不要拍照纪念？你想想，毕竟机会难得……」

    政近尽量装作若无其事，精明发问。接着，艾莉莎眉头一颤，愉快般眯细双眼。

    「嗯？这么想拍吗？」

    「……哎，这么真实的精灵小姐就在眼前，身为一介阿宅当然想吧？」

    「……唔～～」

    听到政近的解释，艾莉莎露出有点扫兴的表情，轻拨头发开口。

    「是喔。总之，准你拍吧？」

    「喔喔，这样啊。那么……」

    此时政近的肩膀被戳了几下，转身一看，开衩大姊大咧嘴笑着指向隔壁房间。

    「既然这样，平常存放衣服的房间可以用哦？借你们用吧？」

    「喔，嗯，感谢协助。」

    「OK。」

    在开衩大姊大的带领之下，两人移动到隔壁房间一看，是两侧排列架子的仓库。整体来说有点落尘，不过深处窗边有个打扫干净的空间，开衩大姊大指向该处。

    「可以用那里喔。窗外射入的阳光恰到好处，拍照应该很好看吧？」

    「喔喔，确实。」

    依照建议让艾莉莎站在该处一看，感觉确实挺不错的。社办大楼是西式建筑，所以和精灵也很搭。加上逆光也隐约增添神秘气息。

    「那么，我要去顾摊了。」

    「啊，嗯。谢谢你。」

    「不用客气。」

    目送开衩大姊大说着帅气话语离开之后，政近取出手机。

    「那么事不宜迟……可以吗？」

    「那个，姿势的话……」

    「不，总之先维持这样就好。」

    「是吗？」

    抱着先拍再说的心态启动相机功能，看着画面逐渐调高亮度之后……

    「喔喔……」

    位于该处的正是洋溢神秘气息的精灵。隔着相机镜头观看就觉得更加梦幻。

    「那么，我要拍了。」

    「好……好的。」

    在彼此都有点紧张的状况下，政近按下快门。看着拍下的照片，政近不禁发出感叹的声音。

    「好美丽……」

    「咦，这……这么美吗？」

    「嗯……」

    「是……是吗？那么，要多拍几张吗？」

    「请务必。」

    政近已经没意识到害羞心情，直截了当地恳求。艾莉莎随即像是芳心暗喜，稍微移开视线。

    【要顺便……疼爱一下吗？】

    （没要疼爱。）

    【如果只是摸头……我可以准你摸哦？】

    （……没要摸。）

    政近心想「我对有希开的玩笑依然令你耿耿于怀吗……」稍微看向远方，接着反覆按下快门。感觉每次换姿势、每次按快门都散发不同魅力，政近愈来愈投入。然后在快门按下的次数超过三十次的时候……

    「嗯？」

    政近忽然觉得不对劲，确认刚才拍的照片。

    「！」

    确认之后，政近吃惊睁大双眼。映在画面上的是艾莉莎的白色裙子。该处……竟然清晰透出艾莉莎下半身的轮廓。

    政近不知道为什么变成这样。恐怕是窗外凑巧射入强光，奇迹似地和相机这边的设定搭配得天衣无缝吧。

    内衣透光之类的事情完全没发生。虽然完全没发生……不过白色裙子浮现的艾莉莎美腿线条，总觉得非常煽情。

    「怎么了？」

    「啊，不……」

    反射性地否定艾莉莎的疑问之后，政近猛烈苦恼。

    艾莉莎没察觉这张奇迹美照。而且也没有拍到内衣之类的敏感画面。即使如此，身为绅士还是应该删除这张照片吧。不过身为一个男人，要删除这张奇迹美照实在可惜。真的很可惜。

    （怎么办？应该说实话吗？可是说实话的话应该会被删掉吧……反正又不是故意拍的，应该说这种照片就算想拍也拍不到第二张了啊！）

    政近在短短三秒内极度苦恼，苦恼，苦恼……出现在脑中的天使玛利亚还没说话，就被小恶魔有希瞬间揍飞……

    「没事。只是稍微拍到多余的东西罢了。」

    政近决定装作没看见。嗯，刚才是自己多心了。肯定只是光线强弱造成奇怪的光影罢了。政近全力欺骗自己并且若无其事要回来拍照时……艾莉莎静静眯细双眼开口：

    「给我看。」

    「咦？」

    「拍下来的照片，给我看。」

    话刚说完，艾莉莎就迅速从僵住的政近手中抢过手机。

    「啊──」

    还没来得及阻止，艾莉莎的手指就开启刚才拍的照片──

    「……政近同学。」

    「有。」

    「这是什么？」

    艾莉莎以冰冷表情询问，政近闭上双眼……将交涉能力完全解放。

    在这之后，政近以感性层面的艺术理论包装歪理，进行长达五分钟的超绝申论，硬是让艾莉莎接受「这是艺术，一点都不色情！」的主张，然后以「我会严格管理不给任何人看」的条件，赢得保存这张奇迹美照的权利……

    【果然是有恋腿癖的好色男生……】

    不过艾莉莎的好感度似乎稍微下降了。

第六卷 第4话 说实话内心相当犹豫

    回到家一打开门，就看到儿时玩伴──一名黑发清纯的美少女三指撑地低头迎接。或者是回到独自居住的家一看，可爱的女仆小姐前来迎接。如果是健全的阿宅男生，都会着迷于这两种场面吧。政近对此没有异议。

    「政近大人，欢迎回来。」

    「喔，喔喔……」

    正因如此，所以对于阿宅来说，这个场面乍看之下也如梦似幻吧。在走上玄关的位置，儿时玩伴的美少女女仆以美丽的动作低下头。艳丽的黑色长发在女仆服上滑动，彷佛薄纱般展开的这幅模样简直是大和抚子。不过……如果她的姿势不是鞠躬而是跪地将头贴在地面，那就另当别论。

    「……你在做什么？」

    不只三指，绫乃将手掌完全按在地面，额头压在双手之间。她到底以这个姿势等待多久了？政近对此终究不敢领教。

    「即使是比赛，但是本次对政近大人诸多冒犯──」

    「喂喂喂，不要自然维持这个姿势说明，先抬起头吧。」

    「不，首先要谢罪──」

    「你在那里低着头，我没办法脱鞋啊？首先应该迎接主人回来，这才是身为女仆的正确行为吧？」

    看绫乃坚持不肯抬头，政近以女仆应有的礼仪训斥，想要借此强迫她停止跪地磕头的动作……但是这个儿时玩伴超乎政近的想像。

    「请您就这么踩着在下的身体过去吧。」

    「喂，不准随口说出你的癖好。『踩过我的身体吧』这种话，只有成为炮灰的战友角色有资格说。」

    「换句话说，要从成为炮灰开始吗……？」

    「不对。」

    政近正色否定，然后叹气蹲下来，刻意装出冷酷的表情，以严肃声音开口。

    「绫乃。」

    「！」

    大概是从政近的声音察觉端倪，绫乃略显顾虑抬起头。政近近距离注视她的脸蛋，静静询问。

    「为什么我这个主人必须被你这个女仆指示？」

    「！！」

    「起立。」

    「是！」

    听到政近的指示，绫乃像是弹起来般起身。看着这一幕的政近终于可以脱鞋，在走上玄关的时候这么说。

    「如果你是为了猜谜对决的事情道歉，那你不必道歉。因为那是比赛，而且彼此都是光明正大对决。反倒是当时如果顾虑到我而放水，我或许才会生气吧。」

    「没……没这种事……」

    「对吧？那就不必谢罪了。」

    政近说完轻拍绫乃肩膀，绫乃接过政近的书包……

    「那个，在教室说的秘技──」

    「这你别再提了。」

    绫乃不经意要掏挖伤口，所以政近正色打断话题，快步走向盥洗间不让她说下去。洗手漱口完毕，正要回到自己房间的时候，绫乃递出装了湿毛巾的脸盆。

    「请用这个擦汗。」

    「啊啊，谢谢。」

    政近对此率直道谢，在自己房间脱掉制服之后，用湿毛巾擦拭身体。换上居家服的时候房门被敲响，所以他准许入内。

    「打扰了。」

    绫乃说完低着头入内，迅速回收放了湿毛巾的脸盆以及政近脱掉的制服。

    「啊啊，不必这么麻烦……」

    「不会的，反正要拿去盥洗间。」

    「这样啊，谢谢。」

    「这份谢意，在下承担不起。」

    绫乃在回答的同时，随手摸索回收的衬衫胸前口袋，以免不小心洗到奇怪的东西。她的动作在瞬间停止，右手从胸前口袋抽出一张纸。不对，那不是纸……是在沙也加与乃乃亚经营的女仆咖啡厅拍摄，政近与乃乃亚的双人合照。

    「啊，那个──」

    察觉这个事实的政近反射性地开口。凑巧在同一时间，绫乃将手上的照片翻到正面检视。

    瞬间，绫乃的瞳孔猛然放大。

    「慢着，好恐怖！」

    绫乃就这么面无表情，以失焦的双眼凝视照片……虽然不知道是否能这么形容，总之她像是要用视线挖洞般注视照片。这幅异常的光景使得政近背脊窜上一股毛骨悚然的危机感。

    （咦？这该不会是……上班族被老婆发现酒店名片的构图？）

    政近联想起似乎在午间连续剧看过的场面，故做平静说明原委。

    「啊啊～～那是去D班与F班摊位发生的事。我只是去吃个饭，却发挥不必要的好运获得合照机会了。」

    不知为何，明明只是在说明事实，却变得像是在辩解。感觉继续补充说明也会愈来愈像是辩解，所以政近至此闭嘴。

    然后，不知道是否有将政近的解释听进去，没做出特别反应的绫乃……就这么维持漆黑的眼眸轻声呢喃。

    「……知道了。」

    「不，对不起别这样好吗？瞳孔放大的人说『知道了』比起狂喊『为什么』还要恐怖。其实你绝对不知道吧？」

    政近有点不敢领教般地说，绫乃看都不看他一眼，以毫无情感的声音平淡回答。

    「不……只不过是在下的服侍没能让您满足而已。」

    「慢着听我说啦。不是因为对你的工作表现不满意就花心去找别的女仆……」

    听到政近的解释，绫乃也缓缓转头看他。看来至少维持着依照指示聆听说明的冷静心情。放心的政近恳切说明不该把女仆咖啡厅的女仆和正职的女仆相提并论。

    「……就是这么回事。懂了吗？」

    「是的，懂了。」

    「这样啊，那就好。」

    绫乃缓缓点头，所以政近暗自松了口气……不过现在放心还太早。

    「居然害得主人费心，在下没资格担任女仆……！」

    「根本没听懂吧！」

    政近半哀号般大喊，绫乃维持漆黑的眼眸做出完美的屈膝行礼动作，以理智模糊的声音开口。

    「主人，今晚……请容在下全力服侍您哦？」

    可爱的女仆表态服侍。这应该也是任何阿宅都会满心欢喜的场面……不过听到这句话的政近只觉得背脊一阵发毛。

    ◇

    「……」

    「……」

    「……喔，出新影片了。」

    「……」

    （不对，我没办法专心！）

    即使正在以电脑随便上网浏览，政近也对自己身后在意得不得了。

    虽然刚开始对于「全力服侍」这句话提高警觉，但幸好目前绫乃没特别做出过度的行动。就只是……一直待在房间角落。没发出任何声音，就只是一～～直待在那里。

    不过或许该说了不起吧，别说气息，甚至感觉不到视线。虽然感觉不到，却知道她很正常地位于该处，所以果然静不下心。而且只要转头看去，就会看见漆黑的眼眸专注看着这里。这是恐怖片吗？

    （真……真的静不下心……！有希平常都是在这种状态度过吗？真亏她能够不以为意……）

    政近对于妹妹的神经大条感到战栗，却立刻重新心想「不对」。

    （仔细想想，我以前也不以为意。果然是因为习惯……以及彼此都成长了吧。）

    离开周防家之后，政近独自待在家是理所当然的。加上即使是儿时玩伴，政近与绫乃依然是正值青春的男女。虽然平常不太意识到这种事，却还是不能当成有希对待。

    （如果是那个家伙，就算待在房间我也不会在意……话说绫乃全心想要服侍，我没办法光明正大玩个痛快……）

    政近终究没有神经大条到让儿时玩伴杵在角落待命，自己若无其事在床上看漫画。那就叫绫乃休息吧。虽然政近如此心想……

    「啊～～绫乃？」

    「是，主人。」

    「你呆呆站在那里也闲着没事吧？反正我只是正常在打发时间……刚才也说过，你可以做你喜欢的事情啊？」

    「这就是在下喜欢做的事情。」

    「啊，是喔……」

    绫乃从刚才就是这种调调，所以根本无计可施。

    「话说，『主人』这个称呼……」

    「……怎么了吗？」

    「没有啦，该说单纯令我不自在吗……」

    政近结巴这么说，绫乃随即睁大双眼盯着他看。

    「可是……您让在下以外的女性这么称呼了吧？称呼您为『主人』。」

    「咦，这是让你暴怒的点吗？」

    政近正色反问，但是绫乃完全没回答。不，仔细听会听到她嘴里念念有词。虽然因为有点距离所以听不清楚……不过像是人偶般面无表情放大瞳孔的美少女念念有词，这副模样只有恐怖可言。怎么看都只像是在下咒，政近默默转回正前方。

    （啊～～心情无法放松。）

    然后政近在内心如此抱怨，不经意转动肩膀。突然间，一股气息在背后晃动，政近的背脊窜过一股毛骨悚然的危机感。紧接着……

    「主人。」

    「呃，嗯。」

    身后响起这个声音，政近就这么耸着右肩，不太灵活地抬头看过去。然后，一如往常维持漆黑眼眸的绫乃，披着奇妙的魄力静静开口。

    「不介意的话，在下为您按摩。」

    「……按摩？」

    「是的。主人您看起来肩膀僵硬。毕竟您最近很忙，不介意的话请让在下服务。」

    「啊，啊啊～～……原来如此。」

    为了累积疲劳的主人，她说想要按摩肩膀。这着实令政近感谢，觉得接受也无妨。然而……

    （嗯，我只有色色的预感。）

    考虑到刚才「全力服侍」的宣言，基于阿宅立场不得不提高警觉。已经觉得不会只是单纯的按摩了。

    「我想想……唔～～」

    「平常有希大人就会让在下服务，而且赞不绝口。」

    「有希也会？啊啊，既然这样……就拜托你吧？」

    为了消除绫乃的服侍欲，政近重新认为这时候应该接受。既然是对有希进行过的按摩，应该不会发生奇怪的事吧……

    「那么，请您上床俯卧。」

    （我只有色色的预感。）

    差一点就脱口吐槽了。

    「不，只是按摩肩膀的话，坐椅子不就好了……」

    「难得有这个机会，就好好按摩让全身上下放松吧。」

    「唔椋全身上下是吧？」

    「是的，会很舒爽哦？」

    「你是不是故意这么说的？」

    「嗯？请问这是什么意思？」

    政近定睛注视头上冒出问号的绫乃。但是无法从那张扑克脸看出内心，唯一透露情感的眼眸现在也完全漆黑看不出任何心思。

    （话说啊，果然很恐怖。唉，为什么是漆黑的？这是什么情感？）

    政近隐约觉得要是拒绝也很恐怖，怀着戒心趴在床上。接着，绫乃说「打扰了」跨到背部上方，政近绷紧身体。

    （没……没事的，就算她莫名把身体压上来或是摸到敏感部位，我也绝对不在意！我不会在意的！）

    政近下定决心，挑战接受绫乃的按摩……不过从结论来说，是非常健全的按摩。也没有特别进行过度的身体接触。

    「啊啊……好舒服。」

    「那太好了。」

    「啊啊，谢谢。还有，抱歉我是个臭阿宅。」

    「？」

    感觉得到绫乃头上冒出问号，但是政近满怀内疚，完全不说详情。他原本以为或许会是两人紧密交缠，最后连变硬的下半身都变得舒爽的展开，所以当然不敢说出口。

    「那么，在下就去准备晚餐吧？」

    「喔喔，谢谢……」

    「不敢当。那么在下告退。」

    以视野一角确认绫乃无声无息离开之后，政近无力倒在床上。

    被绫乃按摩放松的肩膀与腰部缓缓释放舒适的热度，总觉得不想动。放松身体沉浸在这股舒适的热度时，温热的体温舒服扩散到全身，眼皮变得好重……

    「──人，主人。」

    「唔啊？」

    肩膀被轻轻摇晃的政近睁开眼睛，看见绫乃正以漆黑的眼眸注视而吓了一跳。

    「……绫乃？」

    「是的，在下是主人您的绫乃。」

    「……抱歉，我睡着了吗？」

    「应该是疲累了吧。晚餐做好了，您意下如何？要先洗澡吗？还是需要奶……」

    「不，我要吃饭。」

    「……这样啊。」

    总觉得她会说出危险的话语，所以政近迅速起床。就这么移动到客厅一看，餐桌已经摆好料理。

    「看您好像很累，所以在下准备了冷涮猪肉。」

    「喔喔，不错耶。毕竟今天以十月来说算是很热……但也是因为我有扮装。」

    不过，政近在意一件事。

    「……为什么只有我的份？」

    政近看着只准备一人份餐点的桌面这么问，绫乃随即理所当然般回答。

    「女仆不能和主人同桌用餐。」

    「不，一起吃吧？平常不就这样吗？」

    「今晚的在下和平常不一样。」

    「听你这么说就觉得挺帅气的。」

    「……肉片还要一段时间才会煮熟，所以请不必在意。」

    绫乃说着轻轻拉开椅子，政近不得已坐下。接着绫乃走向厨房的电子锅。

    「请问饭量要多少？」

    「啊啊，总之和平常一样。」

    「遵命。」

    就这样，绫乃以轻柔美丽的动作盛饭之后快步端过来，然后她倒了一杯水，就这么自然站在政近的斜后方。

    「……我开动了。」

    「好的，请用。」

    在涮猪肉片与满满的生菜淋上柑橘醋，一起送入口中。清脆的蔬菜与猪肉以柑橘醋结合，搭配热腾腾的白饭，在口腔完成完美的合作。

    「……很好吃。」

    「谢谢称赞。」

    嗯，毋庸置疑的美味。只不过，还是很在意背后。在绝妙的时间点放在手边的擦手巾与调味料，追加的水与白饭，一吃完就俐落收走的餐具。明明是完美无比的桌边服务……政近却不太能专心用餐。

    （唔～～在周防家时，这样明明很正常才对……我的感觉果然平民化了吗？）

    政近思考这种事的时候，斜后方传来搭话声。

    「主人，不介意的话，要不要帮您挖耳朵呢？」

    「挖……挖耳朵？」

    「是的。」

    绫乃嘴里询问「要不要」，同时坐在政近旁边的椅子说着「请吧」轻拍自己大腿。

    （那个……这实质上是强制的吧？）

    既然被依然漆黑的眼眸定睛注视，政近没有拒绝的选项。

    「那么……就拜托你吧。」

    这么说的政近战战兢兢躺在绫乃的大腿。随着柔软的触感，一股芳香刺激鼻腔。

    （唔……话说女仆服加上挖耳朵，感觉又像是什么奇怪的店……）

    政近思考这种事绷紧身体的时候，绫乃说「打扰了」接着开始挖耳朵。

    （啊……不过，总觉得这样也好舒服……）

    不知道几年没人帮忙挖耳朵了，不过比想像的还棒。绫乃纤柔的手指轻盈抚摸头部与脸颊，掏挖耳朵有点酥痒的绝妙刺激袭击政近。刚开始背部不禁差点发毛，不过这股刺激愈来愈舒服，开始觉得想要一直这样下去。

    （啊啊～～超棒的……总觉得好安心……）

    脸颊接触到的绫乃体温以及挖耳朵的舒服感，使得政近愈来愈困……绫乃的手刚好就在这个时候离开。

    「好的，那么可以请您转到另一边吗？」

    「咦？啊啊……」

    觉得有点不舍的政近不经意翻身。视野就这样被绫乃的女仆服填满，他在这时候才终于「嗯？」觉得不对劲。

    （咦？这样……以姿势来说是不是很糟糕？）

    虽然因为女仆服而不太清楚，不过仔细想想，现在是鼻头埋进绫乃下腹部的状态。这……再怎么说也不太妙吧？在如此心想的时间点，绫乃再度开始挖耳朵，绝妙的酥痒感觉使得政近再度放松力气。

    （呼啊……哎，总之不管了……）

    政近以放松的大脑判断「在意的话闭上眼睛就好」，完全任凭绫乃处置。脸颊与鼻尖感受的体温与触感，令他陷入头部被温柔抱入怀中的错觉……度过幸福至极的时光。

    「……超舒服的。」

    回到自己的房间之后，政近不禁轻声这么说。趁着绫乃正在用餐不在房内，他感动沉浸在耳朵残留的舒服感觉。就这么懒散经过一阵子之后……政近忽然想到。

    （对了，趁现在洗澡比较好。）

    这个时间，绫乃应该正在洗碗盘。在绫乃的超级服侍时间（政近命名），最应该提防的就是洗澡。政近知道，如果在绫乃有空的时间点洗澡，她十之八九会说「在下来为您刷背」。

    （洗澡水差不多应该放好了，趁着绫乃做家事的时候赶快洗一洗吧。）

    政近下定决心之后，拿着换洗衣物离开房间。他将换洗衣物藏在身后，假装上厕所前往盥洗间，然后将换洗衣物放在洗衣篮，想说为求谨慎必须关门而转身一看，绫乃就在眼前。

    「唔喔！」

    「在下来为您刷背。」

    「果然吗！」

    事情的进展过于符合预料，政近在向后仰的同时吐槽。

    「不对，不可以吧！正常来想，这种事不可以！」

    「没问题，准备得万无一失。」

    即使政近坚定拒绝，绫乃也连眉头都不皱一下，居然当场脱起女仆服。

    「不，慢着，你做什么──」

    在这么说的时候，女仆服轻盈落地──出现的是在海边也看过的泳装。啊，还有武器。过膝袜、泳装、女仆头饰加上武器。

    （唔～～好特殊的癖好。）

    怀着这种愚蠢感想的时候，绫乃取下武器，脱掉过膝袜，先行进入浴室。

    「咦。等等──」

    还没来得及阻止，浴室的门就关上，政近僵在原地。

    「……咦，意思是不必在意，尽管进去洗？」

    依照至今的感觉，绫乃现在这样应该不会离开了。除非政近进去，否则她肯定会一直在浴室等待。

    （唔，唔唔～～不，唔～～……既然穿着泳装，应该没问题吗？话说那套泳装为什么在家里？是放在有希房间吗？）

    虽然真相不明，不过在穿上泳装的时间点，绫乃应该也知道这方面的分际吧。实际上，至今只是政近擅自提高警觉，完全没发生见不得人的事。加上绫乃暑假期间曾经在政近面前全裸，看来是活用了当时的反省。这么一来……这时候相信绫乃，配合她直到满意为止也是一个办法吧……

    （没有啦，嗯，老实说按摩与挖耳朵太舒服，所以我也对刷背感兴趣了……）

    自从懂事至今，政近从来没让任何人帮他刷背。在按摩与挖耳朵展现那种高超技术的绫乃，帮忙刷背会是什么感觉……政近在怀抱些许罪恶感的同时也无法压抑好奇心。结果他稍微犹豫之后脱掉衣服，在腰间牢牢围上毛巾踏入浴室。

    然后他看着蹲在洗澡椅后方等待的绫乃，努力冷静告知。

    「只有刷背喔。刷完就要立刻离开喔。」

    「好的……不介意的话，要不要也帮您洗头呢？」

    「嗯？啊啊……那就拜托了。」

    政近尽量不看绫乃的方向，坐在洗澡椅。坐好之后，绫乃迅速打开莲蓬头，等到水变热之后开始洗政近的头。就这样先开始进行洗头程序……

    （唔哇，真的假的？这也超舒服的……）

    在发廊剪完头发之后的洗头，政近觉得那样也很舒服，却比不上现在的感觉。绫乃纤柔的手指以绝妙力道搔抓头发、刺激头皮，感觉棒透了。

    「这个力道没问题吗？」

    「啊啊，刚刚好。」

    政近闭上眼睛，将注意力集中在头部的触感。

    （难道说，有希每天都被这么服务吗……？那么老妹，说实话我好羡慕。不，可是以她那种发量，绫乃应该很辛苦吧……）

    在思考这种事的时候，幸福无比的时间转眼即逝。而且或许该说果然，这次也完全没发生见不得人的事。

    绫乃依照约定，帮政近洗头发刷背之后，迅速离开浴室。绝对没发生「那么再来洗前面──」这种事。

    （……嗯，看来是我想太多了。）

    出浴之后，政近在自己房间感到尴尬与害臊。被绫乃「全力服侍」这句话以及自己的阿宅知识弄得晕头转向，导致他过于想入非非。总觉得依然漆黑的眼眸以及「主人」这个称呼令人在意，但绫乃恐怕只是跨越了性别界限，对政近做出平常对有希所做的事。

    而且绫乃确实顾虑到彼此是异性而准备了泳装。明明绫乃只是赌上女仆的尊严努力照顾政近，这颗臭阿宅脑却擅自提高警觉，满脑子都是下流的妄想……

    「嗯，我有点想死了耶☆」

    脑中的小恶魔有希说着「其实是不是有点期待？咦？这个大色狼！」这种话鞭尸，天使玛利亚说「因为是男生啊！这是没办法的！」以安慰的形式落井下石，政近对此猛烈反省。此时……

    『政近大人，现在方便吗？』

    「啊，嗯。」

    房门被敲响，政近将自己瘫软放松的姿势坐正。

    「抱歉打扰了。在下端了热牛奶过来。」

    「喔喔，谢谢……真是无微不至耶。」

    接过杯子喝了一口，蜂蜜与牛奶的甘甜隐约在口腔扩散，政近不禁露出笑容。总觉得连内心都变得暖呼呼的，他自然脱口道谢。

    「绫乃，谢谢你。」

    「不会，这种程度没什么大不了的。」

    「没有啦，不只如此……也要谢谢你总是帮忙照顾有希。」

    「？」

    政近感觉背后传来绫乃略感诧异的气息，就这么注视牛奶液面说下去。

    「今天被你全力照顾之后……我觉得自己知道你平常多么为有希着想了。想到你总是尽心尽力照顾有希……我无论如何都想向你道谢。」

    在这个时候，政近的笑容稍微变成苦笑。

    「其实啊，关心以及照顾有希应该是我的工作……我真的没资格当她的哥哥。」

    「这种事──」

    「是事实喔。无论是什么理由，我将一切推给有希之后离开周防家的这个事实也不会改变。而且现在也是，在我自己也搞不懂的心情推动之下，不是辅助那家伙，而是辅助艾莉竞选学生会长……所以说起来，我应该连道谢的资格都没有吧。」

    政近一边这么说，一边露出带点苦笑的温柔笑容仰望绫乃，笔直注视绫乃的双眼，发自内心这么说。

    「即使如此，还是谢谢你。你陪在那家伙的身旁，比任何人都为那家伙着想。我真的感到很开心。从今以后……希望你也继续成为那家伙最好的伙伴。」

    听完政近这段话，绫乃睁大双眼。她的眼眸回复光辉……微微一笑。

    「政近大人，您的赞许，在下承担不起。」

    听到这句百感交集的回应，政近也回以笑容。平稳的空气在两人之间流动，政近又喝了一口牛奶。

    「这个真好喝。有希也爱喝吗？」

    「是的，有希大人非常喜欢。」

    「这样啊……仔细想想，我很少听你说有希的事情。」

    「您希望的话，要在下说多少都没问题喔。」

    （插图009）

    「啊啊，说得也是。这样或许不错。」

    这对主从相视而笑，聊有希的事情聊了好一阵子。在政近喝完热牛奶的时候，绫乃看向时钟从床边起身。

    「差不多是休息的时间了吧？」

    「啊啊，说得也是……明天也很忙。喝完热牛奶，身体暖和得恰到好处，今天我就早点休息吧。」

    「这样啊……那么，要再来一杯吗？」

    「不用了，谢谢。」

    从政近手中接过空杯子的这时候，绫乃忽然像是想到什么般眨了眨眼。

    「对了，政近大人……」

    「嗯？」

    「请问需要奶子枕吗？」

    「气氛都搞砸了啦你这笨蛋！」

    「有希大人非常喜欢。」

    「那个蠢老妹！」

    政近的咆哮撕裂平稳的空气响遍房内。此时政近的手机微微振动，画面显示「总觉得很抱歉」的有希留言。

    ……顺带一提，政近拒绝奶子枕了。虽然非常感兴趣，却以钢铁的意志拒绝了。

第六卷 第5话 就某方面来说重振精神了

    「可以吗？执行委员的工作呢？」

    「啊啊，暂时没问题。因为学长姊们很干练。」

    「哈哈，毕竟现任学生会长与前任学生会长携手合作啊。」

    秋岭祭第二天。政近在执行委员会工作的空档，约了毅与光逛操场的摊位。

    「而且原本来说，现任学生会长与副会长的主要工作是接待来光会。没有他们两位也忙得过来了，所以少了我一人也没什么影响。」

    「啊～～来光会啊……是今天会来吗？」

    「知道具体来说有谁会来吗？」

    「不，这部分是会长与更科学姊的管辖……所以我也不清楚细节。而且老实说也没什么兴趣。」

    「是吗？打算趁这个机会尽可能接近来光会的家伙好像很多。」

    毅看着周围的摊位继续说「比方说精心设计入口的装饰，努力吸引注意之类的」，政近听完耸了耸肩。

    「因为我只是父亲担任外交官的普通市民啊。」

    「不，我觉得父亲担任外交官就很优秀了……而且是高考组吧？」

    「这在这所学校也不算特别吧？而且据说没这种程度的话根本过不了入学面试。」

    「啊啊，总之……确实听说会用家世与父母的职业过滤掉不少人。」

    「还有『这个』。」

    毅说着以拇指与食指比一个圈，政近与光也露出苦笑。

    「哎，就是这么回事。慢着，这种事一点都不重要吧？总之我暂时是自由之身。」

    「这样啊。啊，有章鱼煎饼。要买吗……你们呢？」

    「我不用了。」

    「我也是……不必在意我们，你去买吧。」

    「知道了。那么等我一下。」

    留下这句话之后，光前往章鱼煎饼的摊位。政近不经意看着他的背影时，毅忽然咧嘴笑着搭话。

    「这么说来，昨天怎么样了？」

    「昨天？……你是问猜谜对决吗？」

    「不是啦！在那之后……你和艾莉同学去约会了吧？」

    「是啊，总之该说是约会吗……你看见了？打声招呼不是很好吗？」

    「没有啦，哎……」

    听到政近这么说，毅含糊一笑瞥向光那里。

    （原来如此，你想要来打招呼，却被光阻止是吧。）

    正确解读这个意思之后，政近露出些许苦笑。

    「明明用不着这么顾虑也没关系的。」

    「不，可是总觉得当时气氛很不错……实际上，这部分怎么样？你们两人是选战的搭档，该怎么说，没变成这种感觉吗？」

    这个问题还真不知道该怎么回答。

    政近感觉到艾莉莎的好感，却没什么意愿和艾莉莎发展更进一步的关系。这部分也包括「把男女关系带进选战的风险很高」的合理判断。加上艾莉莎看起来根本没察觉自己的好感是恋爱情感。总归来说，感觉彼此虽然缩短距离却没有进展。

    「……总之，虽然交情变好，但也只有这样。并不是在交往喔。」

    「这样啊……」

    「怎么了？可能会被我抢先所以慌张了？」

    「啥，不是啦！我只是──」

    「那个～～不好意思～～」

    此时一旁有人搭话，毅露出「嗯？叫我吗？」的表情转过头去。政近也跟着一看，发现一名年龄相近的少女，似乎是外来访客，一头短发染成亮色，相当可爱。这名少女稍微扬起视线观察毅的脸，略显顾虑般发问：

    「我们是堂女的学生，正在找人为我们带路……方便的话，要不要一起逛？」

    「咦，我……我们吗？」

    「是的。」

    少女扬起嘴角露出迷人的笑容。她说的「堂女」这个学校简称，是附近相当有名的女子高中。仔细一看，不远处站着同样可爱的两名女生，看来是她的朋友。不过……

    （啊啊，原来如此。）

    看到两名女生其中一人的视线瞥向光，政近察觉了。她们真正的目标恐怕是光吧。露骨向英俊男生搭话会引起其他男生（政近与毅）的反感，所以故意在真正目标暂离的时候前来填平护城河……大概是这么回事。

    「咦，咦咦～～真的假的？哎呀真的吗～～」

    毅看起来没察觉她们的心机，一整个傻笑搔了搔脑袋。他明显害臊依序看向三名少女，像是要说「哎呀～～伤脑筋耶～～」看向政近，然后重新面向少女，「啪」一声在面前合起双手。

    「抱歉！非常高兴也很荣幸听到你这么邀约，但是我们有女友了！我们不想因为女友吃醋被杀，所以不能和你们一起逛。真的很抱歉！」

    「咦？啊，是喔……总之，既然这样的话……」

    恐怕是完全出乎意料吧。少女正色频频眨眼，稍微歪着脑袋回到同伴身边。目送三人讨论某些事情离开之后，政近朝着依然双手合十的毅搭话。

    「你什么时候交女友了？」

    「这也没办法吧～～？除此之外我想不到不伤害那些女生的拒绝方法。」

    「哎，我觉得这是很好的判断……但你拒绝她们没关系吗？」

    听到政近这么问，毅整个人转过来用力咬牙切齿。

    「当，然，有，关，系，吧～～？啊啊～～好可惜！明明说不定是我第一次兼最后一次的桃花运啊！」

    「不，这个嘛……」

    基于各种意义来说是你误会了。政近不敢这么说而支支吾吾。毅在他面前抱头扭动身体，最后「唉」地叹口气放松身体。

    「不过啊，光应该绝对不想和陌生女生一起逛……而且你也没什么兴致吧？」

    「啊啊，算是吧……」

    「对吧？所以总之没关系啦。反正就算一起逛，我想我也没办法好好表现吧。」

    听到毅舍不得般这么说，政近打从心底觉得：「这家伙人超好的……」

    （哎，虽然早就知道了……不过真希望他能获得回报。）

    明明是这么重视朋友的好人，为什么交不到女友？政近深刻感到世间的不讲理时，光拿着章鱼煎饼回来了。

    「抱歉久等……慢着，毅怎么了？」

    「……在为自己苦无良缘的不幸叹息。」

    「嗯？这是在说什么？」

    光歪过脑袋的这时候，附近响起物体的碰撞声，接着传来「啊」的慌张声音。

    看向声音来源，抱着塑胶篮的女学生，以慌张的表情看着从篮子滚落的弹力球。看来是她撞到东西，导致正在搬运的弹力球掉出一部分。落下的弹力球撞击地面或是行人的脚，弹跳散落在不同方向。

    「哎呀呀……」

    政近看着这幅光景，暂时犹豫是否要去帮忙。

    （距离有点远，而且就算现在去帮忙……何况只是掉几颗的话，那个女生或许也不会在意。到时候很可能会变成多管闲事，而且我对球──）

    在他犹豫的短暂期间……

    「帮我拿一下。」

    「喔……」

    光行动了。

    他将章鱼煎饼塞给政近，毫不犹豫走向女学生，然后将视野范围的弹力球迅速捡起来，即使是掉到附近摊位底下的球，他也毫不犹豫趴在地上回收，手与膝盖都被尘土弄脏也在所不惜。

    然后在政近与毅追上他的时候，掉出来的弹力球已经几乎回收完毕。

    「真……真的很谢谢你。」

    「不会。要小心喔。」

    女学生惶恐般频频鞠躬，光反而露出为难般的表情，挥手目送她离开。看见这幅光景，政近露出世故的表情向毅开口。

    「毅，懂了吗？那就是抢手的男人喔。」

    「呜，赢不了……」

    「不，我并不是想让自己抢手……」

    「我知道的。我是说在那种时候能够毫不犹豫行动的你很了不起。」

    光再度露出为难表情，政近大力称赞他。

    光总是这样。在大多数的人们冒出「这样是帮倒忙吧」或「可能反而会丢脸」这种想法而瞬间犹豫的时候，光会率先伸出援手。即使是他不擅长面对的女生或是讨厌的对象也一样。光是贯彻「有难要互助」平等待人的好好先生。

    （受不了，这两个家伙真的都是好人……）

    是引以为傲的朋友，也是最棒的死党。政近可以由衷这么说。正因如此……所以有件事无法原谅。有件事绝对不能当成没发生过。

    「……啊，那我差不多该走了。」

    「喔，这样啊。那么彩排的时候见吧。」

    「执行委员的工作加油喔。」

    「好。」

    三人一起逛了约四十分钟之后，政近和两人道别，前往社办大楼。但他没进入社办大楼而是绕到后方。这里没有展览也没有摊位，所以只有迷路的人会过来。大楼后方的大树下。从社办大楼窗户看过来也刚好成为死角的这个场所，政近约了某人见面。

    压低帽檐，稍微低头站在该处的少女。政近走过去之后，以平淡的声音搭话。

    「哟，白鸟。」

    冷淡的问候。没说「让你久等了」也没有「抱歉叫你过来」这种话，恐怕称不上友好的问候。对此，少女同样以毫不友好的视线回应。

    「……什么事？」

    不带情感发问的少女叫做白鸟奈央。是在第二学期之前转学的前征岭学园学生，直到短短一个多月之前，都是在毅与光原本所属的乐团「Luminouz」担任主唱的少女。而且也是在退团的时候引发天大的修罗场，害得乐团瓦解的祸首。

    「不惜动用这种东西叫我过来……是要做什么？」

    奈央维持不友善的态度，从口袋取出一个信封。那是政近拜托奈央的前班导转交给她的。

    其实政近对于乐团瓦解的事件怀抱疑问，一直在寻找应该知道真相的奈央。但是奈央转学时换了手机号码，也删掉社群网站的帐号，成为完全连络不上的状态。即使动用政近的情报网也完全下落不明音讯全无。

    此时政近心生一计，接触了唯一可能连络得上奈央的前班导。然后政近说「无论如何都想将一封信交给突然转学的奈央」以三寸不烂之舌说服老师，被这股意气打动的老师帮忙将一封信寄给奈央。只不过信封里不是情书，也不是惋惜离别的信……是秋岭祭的邀请函以及短短只有一句的讯息。

    「这是怎样？『不来的话就把你的真相揭露给Luminouz的团员』……」

    奈央念完这句讯息之后狠狠瞪过来，政近以冰冷表情耸肩。

    「没怎样，你应该最清楚这句话的意思吧？正因如此才会接受邀请来到这里。」

    「……」

    对于政近这段话，奈央不发一语。两人像是试探彼此般，暂时以视线相交。

    政近从毅那里听到的乐团瓦解契机，是奈央向当时交往的贝斯手春日野隆一放话说「只是将就一下和你交往」，爆料自己「其实喜欢光」。结果隆一伤心不已，键盘手水无濑里步也对于儿时玩伴奈央的这个行动大受打击，两人退出乐团……大致是这么回事。这当然是听别人说的，所以不知道细节正确到什么程度。然而即使如此，正因为政近是以旁观者的角度观察Luminouz的团员……所以知道某句话确实是谎言。

    「你并没有喜欢上光吧？」

    「！」

    听到政近这么断言，奈央皱眉扭曲嘴角回应。看见这张表情的政近加深确信。

    奈央爆料说自己喜欢光，是在里步揭发「奈央说Luminouz有她喜欢的人」这件事之后。虽然是政近在乐团瓦解以后直接从里步那里打听到的情报，不过这是奈央加入乐团成为最后的第五名团员时，对里步说出的入团动机。

    里步似乎没察觉，但是政近听到这段说明就立刻察觉了。这是在牵制里步。如果只是想加入乐团，将动机说成「想和里步一起玩乐团」肯定就够了。之所以没这么做而是故意表明恋心，政近只觉得是为了妨碍里步和某人成为一对的手法。而且从后续的过程来看，这个「某人」应该是隆一。

    正常来想，就是从小一起长大的两名少女喜欢上同一个男生。原本只要这样就可以结案了……

    （不过听春日野的说法……事实恐怕相反吧。）

    依照隆一所说，奈央从一开始交往就鲜少展露出喜欢隆一的举动。只是在掩饰内心的害羞？不对，既然不惜牵制里步，在交往之后还这么消极就很奇怪。这么一来……奈央不希望被抢走的人就不是隆一……

    「你喜欢的人──」

    「闭嘴。」

    奈央以紧张的声音打断政近的话语。但是政近没停止。

    「不，我不闭嘴。」

    面对奈央的明确拒绝，政近冷淡抗拒。然后他接近奈央一步，说出决定性的话语。

    「你喜欢的人……你爱上的人，不是光也不是春日野，是水无濑。」

    「──！」

    听到政近这么断定，奈央柳眉倒竖显露怒意。政近毫不畏惧提出自己的推理。

    「你之所以和春日野交往，是因为水无濑喜欢春日野。得知水无濑恋心的你，满心不希望水无濑被抢走，所以加入Luminouz，和春日野交往。没错吧？」

    政近抱持确信这么问，奈央张嘴──看来像是不知道要说什么，嘴巴开阖数次之后低下头。不久之后，奈央像是在强忍什么般颤抖肩膀，最后像是挤出声音般回答。

    「……没错。」

    然后以这句话为契机，奈央像是决堤般吐露自己的真心话。

    「对，没错！我一直喜欢里步！从小就一直和她在一起，一直保护她到现在！里步在我心中是第一顺位，我在里步心中也是第一顺位！可是，可是──！」

    奈央咬着牙，声音颤抖，狠狠瞪着地面。她以鞋尖踢地，胸口打着哆嗦大喊。

    「可是，里步说她喜欢隆一！明明说过害怕男生！那种，那种──」

    「……所以你和自己称不上喜欢的春日野交往？」

    「没错！与其里步被抢走，与其里步被男生玷污，这种程度算不了什么！」

    这是对于同性儿时玩伴的一种扭曲……却纯真的爱慕。奈央像是发狂般大吼，然后表情突然明显变化。浮现在她脸上的是哀伤与后悔。

    「可是……交往之后，我发现隆一是非常好的男生……明明我是这种人，他却非常温柔，说他喜欢这样的我……我也可以理解里步为什么会喜欢他了……」

    表白的奈央右眼潸然滑下一颗泪珠。她伸手拭去泪水，带着呜咽说下去：

    「里步也是依然很温柔……居然笑着说『我会为你们两人加油』。明明是她先喜欢上的……隆一与里步都非常温柔，我却一直在说谎，伤害他们两人……！这一切都是我的错，可是，我不知道该怎么办……」

    奈央以双手遮住眼睛像是吐血般说明，政近闭上双眼。

    在温柔人们的围绕之下，只有自己一个人持续说谎。这是何种程度的苦恼，政近只能想像。刚开始只是满心不希望心上人被抢走而说的谎言。然而为了圆谎而说谎之后，回过神来才发现在四名温柔的同伴之中，只有自己一个人被谎言涂满。在朝向同伴的笑容背后，不知道她多么苦恼又后悔。不知道她对自己多么失望，多么讨厌自己。

    然后在一切即将揭晓的时候，奈央为了隐藏自己心中最大的秘密……为了隐藏自己对于里步的恋心，她说出最后的谎言。「我喜欢光」的谎言。

    （这实在没办法责备她吧……）

    对于奈央来说，自己对里步的恋心是不顾一切都要彻底保护，隐藏到底的情感吧。真的是不惜将自己献给不算喜欢的男生。既然这样……政近也提不起劲责备奈央。

    人在陷入绝境的时候才会展露本性。虽然经常有人这么说，但政近认为这是错的。人在真正陷入绝境的时候，首先展露的不是本性，是本能。想要保护自己的安全，属于生物根源的防卫本能。能以理性压制这份本能，将别人放在优先顺位的人非常稀少。正因如此，所以对于陷入绝境到最后情急说谎的奈央，政近内心无法责备。然而……

    「留下来的四人怎么办？」

    「！」

    即使如此，肯定也必须正视这一点才行。

    「逃走的你或许这样就好。可是啊，他们四人到现在还放不下当时的事情。」

    「……」

    对于奈央来说，这应该是她最不想听到的情报吧。但是明知如此，政近还是将现实摆在她眼前。

    「春日野与水无濑不再到轻音社露脸，发生那件事之后再也不和光说话。光也一样，努力再也不去思考他们两人的事。老实说我看不下去了。原本感情那么好的三个人，如今却把彼此当成空气。」

    「咦，怎么这样……」

    「毅至今好像依然会抽空去找春日野与水无濑，不过两人还是经常躲着他。只有毅那家伙表面上表现得和平常没有两样，但是心力非常交瘁喔。因为那家伙比任何人都重视朋友。」

    「……」

    听完政近这段话，奈央深深低下头。就这样沉默一阵子之后，她轻声发问。

    「里步呢？」

    对于这句简短的问题，政近心想「果然以水无濑为第一优先吗」，率直告知事实。

    「你也知道，水无濑的人际关系原本就不算广，她不再参加轻音社的现在完全被孤立了。每天好像都挂着忧郁的表情上课，然后不和任何人说话就匆忙回家。」

    「……」

    奈央就这么低着头咬住嘴唇，政近静静询问。

    「你该不会以为只要自己消失，水无濑与春日野就会凑成一对吗？」

    「！」

    「当然不可能吧？春日野不是随便移情别恋的那种人，水无濑她──」

    「不用你说我也知道！」

    这一瞬间，奈央抬起头狠狠瞪向政近。

    「这是怎样，从刚才就说得像是什么都知道！跟你无关吧？你以为你是谁啊！」

    这句话使得政近感觉像是被泼了一盆冷水。他就这么重新省视自己的言行，惊觉不对而回神。

    （奇怪，我为什么用这么讨人厌的说法？）

    明明脑中确实没有责备的意思，回过神来却发现自己的言辞像是在故意激怒奈央。虽然自以为只是在传达事实，但是现在这样就像是半教训的态度。政近慢半拍察觉这一点而愕然。

    （不行，不是这样。我想说的不是这种事……）

    政近看向下方，将大脑重设一次，然后寻找真正应该传达的话语。

    「……确实，我只是局外人。和Luminouz毫无关系，也没有插嘴的权利。」

    「……」

    「可是啊……我绝对不认为你们五人维持现状是好事。」

    「唔！咕……」

    奈央咬牙迅速撇过头去，政近慎重发问。

    「可以吗？就这么相互误会就此离别？」

    「……」

    「我是过来人，所以告诉你一件事……如果以最坏的形式离别，在这之前的快乐回忆与幸福回忆，都会变得完全看不见喔。」

    如同不久之前的政近，把自己和小玛的回忆当成讨厌的记忆一直封锁在内心深处。在解除误会的现在，他对此只有后悔可言。

    （哎，不过……我也没道义这么说吧。）

    脑袋冷却的同时，心也冷却了，所以政近在这时候转过身去。然后明知是多管闲事还是转头给予最后的忠告。

    「刚才也说过，我只是局外人。关于你们的为人或是关系，我完全不知道详情。所以我不会要求你怎么做……可是要是维持现状，Luminouz会在你们五人心中成为最坏的回忆作结吧？对于春日野是如此，对于水无濑也是如此。」

    只说完这段话之后，政近头也不回离开现场。就这么进入社办大楼，像是避开人群般一直往上走。就这样跨越阶梯前方拉起的链条，走上通往楼顶的阶梯……在最上面的阶梯平台往后躺下。

    「呼……」

    冰凉至极的胸口深处，叹出又深又沉重的一口气。

    「……我为什么说出那种像是责备的话语？」

    虽然是疑问形式的自言自语，但是自己心中已有答案。因为政近一直对于毅与光受伤的这件事感到愤怒。

    Luminouz的五人不应该就这么形同陌路，政近是发自真心这么想。觉得为此必须说服奈央，让五人再度好好谈一谈。他对此并不后悔。

    留下后悔的是……他将奈央逼入绝境，伤害到不必要的程度。将内心受伤的当事人毅与光放在一旁，身为局外人的政近将怒火宣泄在奈央身上。

    「……我原本以为自己很冷静处理这件事。」

    然而实际上并不冷静吧。两名重要好友的内心受伤，这股愤怒一直像是炭火存在于政近内心，成为攻击奈央的冲动而表现在言行。

    （寄出那种像是恐吓的讯息，在抗拒的当事人面前揭露秘密……真的需要做出那种事吗？我该不会是想让她稍微尝尝毅与光承受的痛苦吧？）

    奈央投向政近的视线与话语在脑中复苏，政近咬紧牙关。现在的他只有强烈的后悔与自我厌恶这种情感。

    「我以为我是谁吗……真的一点都没错。毫无关系的局外人凭什么多此一举？」

    这是一定要有人做的事……政近不想说这种自诩为英雄的话语。如果政近什么都不做，那件事迟早会风化，埋没在时间的洪流吧。挖出这件事甚至揭发其中不为人知的秘密，是政近的自私行为。政近觉得这么做比较好，明明没人拜托却自行这么做。如此而已。然而……事到如今，他甚至觉得这可能也只是多管闲事。

    即使政近什么都不做，或许那五人也迟早会以某种形式和解。真的就像是政近与玛利亚命中注定般重逢，消除过去的误解。只要那五人也确实存在着情谊，肯定──

    （话说，对喔！即使白鸟对我来说只是认识，对于毅与光来说却是朋友！）

    此时政近想到自己伤害了「朋友的朋友」，这个事实令他更加消沉。

    （啊啊……不行了。我自我厌恶到好想死……之后得向白鸟道歉才行。）

    思考完全陷入负面循环，政近抱头朝侧边翻身，心情就这么无止境地消沉──

    「久世学弟？」

    ……的时候，下方传来不可能听到的这个声音，政近猛然坐起上半身，然后和下方阶梯平台看向这里的玛利亚四目相对，心脏用力一跳。

    「为什么……？玛夏小姐，怎么了吗？」

    「我刚才凑巧看见你露出可怕的表情……在意发生了什么事，就跟过来了。」

    玛利亚担心般这么说完，走上阶梯坐在政近身旁，然后以关怀的眼神注视政近。

    「怎么了？发生了什么事？」

    这句询问只包含了无比纯真的关怀，政近以沉默回应。即使如此，玛利亚也没有催促，轻轻以手包覆政近放在大腿握紧的拳头。

    这份温暖又温柔的触感稍微打动内心，政近维持严肃的表情轻声回答。

    「我伤害别人了。」

    「这样啊。为什么？」

    「因为朋友受到伤害……不对。」

    政近在这时候摇摇头，改口说下去。

    「我因为朋友受到伤害而生气，将当事人放在一旁，将怒火发泄在祸首身上。明明那家伙也有苦衷……我理解这份苦衷，还是任凭愤怒掏挖那家伙的伤口。」

    一口气说到这里，政近露出自嘲的笑。

    「总之，我觉得自己失败了……现在正在稍微反省。等到心情平复应该就会适度复活，请不必在意。」

    政近以轻浮的语气这么说完，玛利亚一脸正经注视他的表情。然后……她慢慢跪起身来，从侧边紧抱政近的头。

    「好乖好乖。」

    进而被温柔摸头，政近陷入混乱。

    「……为什么？咦，我为什么被抱紧了？」

    「因为你看起来受伤了。所以我在安慰你。」

    「不，你有听我说话吗？这次完全是我自作自受，应该说我任凭情感驱使伤害了别人，我只是在反省这件事……」

    「所以没有被安慰的权利？」

    「！」

    被温柔的声音说得一针见血，政近说不出话。大概是从这个反应明白自己说中了，玛利亚以带着微笑的声音继续说：

    「这样啊～～久世学弟是这么想的啊～～不过呢？这种权利对我来说完全无关！」

    「……喔唔。」

    玛利亚像是在说「怎么样啊？」宣布要走自己的路，政近被这份气势慑服。

    「你怎么想都和我无关！我只是因为想疼爱你才这么做！」

    「这样啊……」

    既然她明确说到这种程度，政近也无话可说。

    （既然是玛夏小姐想这么做，那就没办法啦～～）

    这种自暴自弃般的死心念头从内心涌现，政近不禁看向远方。玛利亚温柔摸着他的头搭话。

    「你从以前就绝对不会对别人撒娇吧？简直认为自己没有向别人撒娇的权利。」

    「……」

    听到玛利亚的犀利指摘，政近哑口无言。她说的一点都没错。逼得妹妹吃苦，生活过得怠惰又自甘堕落的自己，不会被允许向别人撒娇。政近一直这么认为。

    「看见这样的你，我胸口就会一紧。觉得难过又心酸，想要尽～～情疼爱你。」

    「……呃，这样啊。」

    令人背部发痒的这段话，政近半笑不笑平淡回应。但是玛利亚如同连他这种遮羞反应都看透，微微一笑。

    「如果你无法原谅自己，我会原谅你。如果你伤害自己，我会保护你的伤。」

    如同要证明这段话，玛利亚慢慢抚摸政近的头，温柔说下去：

    「不要问我『为什么』哦？从以前……自从在那座公园相遇的那天起，你对我来说就是很重要的人。所以……不要逞强好吗？不要独自承受好吗？因为我明白的。」

    最后的这句话，深深撼动政近的心。

    （啊啊，这个人……）

    或许真的明白。包括政近的软弱与过错，或许这个人全部明白，并且进而想要温柔包覆。

    「……这样啊。」

    「嗯。」

    「这样啊……」

    「……嗯。」

    不成对话的对话。不过，肯定有传达给玛利亚吧。政近莫名这么确信，闭上眼睛依偎在玛利亚怀里。对于政近这次竭尽所能的撒娇，玛利亚露出微笑回应。

    不知道就这么经过多少时间。心情稍微平复的政近睁开眼睛呢喃。

    「总觉得从以前就老是向玛夏小姐撒娇。」

    「嗯？是吗？」

    「是啊……我想，我一直依赖着你的温柔。」

    在那座公园和玛利亚重逢的那一天之后，政近不时会回想起和小玛的记忆。

    记忆中的小玛总是开朗、温柔又温暖……阿萨一直受到这样的小玛拯救。如今政近率直这么认为。

    「这样啊……不过，我也是彼此彼此哦？因为阿萨也给了我好多的温柔。」

    「哈哈，是吗？」

    「是啊～～？多到数不清喔。」

    虽然玛利亚这么说，但是政近回报的温柔肯定连一半都不到吧。

    （而且那个约定，到最后也一直没能履行……）

    政近在一个多月之前，回想起昔日和小玛的那个约定。想到这个约定，政近变得有点感伤。

    （现在开始也不迟……吗？不，应该迟了吧……毕竟和当时比起来，应该也已经退步很多了。）

    心情再度消沉，玛利亚像是察觉般更加用力抱紧……政近终究开始难为情了。

    「那个，暂且不提这个。差不多该……」

    「嗯～～？为什么呢～～？多撒娇一下没关系啊？」

    「没有啦，这个姿势有点……」

    压在肩头的重物非常令政近在意，感觉到玛利亚心跳声的右耳很幸福。

    「啊……」

    政近没能直接说明而含糊带过，玛利亚露出为难与害羞参半的笑容放开他。

    「哎哟，久世学弟真是的……」

    「不好意思。」

    「没关系，毕竟是男生，这是没办法的吧～～」

    玛利亚说完点点头，以圣母般充满慈爱的笑容张开双手。

    「如果是你就可以喔。来吧？」

    （插图010）

    「呃，不，这──」

    「啊，原来如此。不敢主动撒娇是吧。那就由我主动哦～～？」

    「不，等等──！」

    惊吓向后仰也只是一瞬间的事。探出上半身的玛利亚，双手稳稳抓住政近的头，然后────政近得知「母性的暴力」为何物了。

    ◇

    「……总觉得好厉害。」

    因为玛利亚的手而强制沉溺在母性的政近，以有点蹒跚的脚步前往音乐室。接下来要进行乐团正式上台演唱表演的最终彩排……不过脑中现在没什么空。

    后悔或自我厌恶的情感完全飞到九霄云外，就是这么厉害。厉害到筋疲力尽。

    （反倒是玛夏小姐为什么那么神采奕奕啊……）

    政近气力耗损，反观在阶梯前道别的玛利亚气力充沛。该不会是想疼爱的欲望成功发泄之后消除压力吧。

    （不妙……难道说，以后每次在玛夏小姐面前消沉都会这样吗？那就真的有点……感觉总有一天真的会发生不妙的事。）

    受到神秘危机感的袭击，政近背脊发毛颤抖。就在这个时间点，他和走廊另一头走过来的有希视线相对。

    「有希……」

    「政近同学……？」

    政近连忙打直背脊故做平静。但是有希对于这样的政近疑惑皱眉，快步走过来之后露出雕塑般的笑容开口。

    「政近同学，原来你在这里啊。」

    「咦？」

    「有人要求追加租借备品。可以请你帮忙吗？」

    「啊，啊啊。」

    慑于这张铁壁般的笑容，政近跟在有希身后前往仓库。没进行什么对话就抵达仓库前面，有希开锁入内确认没有别人。刚确认完，有希就快步跑向政近，从正前方用力抓住政近双手，然后在极近距离仰望哥哥的脸，露出像是莫名感受到危机的表情问。

    「哥哥没事吗？需要打起精神的我爱葛格光波吗？」

    「不需要。」

    「我爱葛格光波～～！」

    「就说不需要了！」

    就像这样，被温柔的大姊姊疼爱，又被温柔的妹妹撒娇……在两人的关怀之下，政近稍微回复心情了。

第六卷 第6话 战斗力很重要对吧

    「好，很完美吧？」

    「嗯，我觉得非常好。」

    上台之前的最终彩排结束，毅与光发出很满意的声音。只有这次沙也加也没提出指正，艾莉莎以及……不经意觉得乃乃亚也洋溢满足般的气息。

    政近也不例外，五人身穿乃乃亚设计的正式表演服，重振精神进行的这场彩排，政近率直认为是至今最好的一次。

    「非常好……真的。」

    政近佩服般这么说并且鼓掌，毅害臊搬回应。

    「喂喂喂，怎么搞得像是已经正式上台表演完了？还只是彩排耶？」

    「哈哈，话是这么说没错……没有啦，想到这群团员居然成功整合到这种程度，我忍不住就……」

    「不对，找人的是阿世你吧？」

    「是啊。」

    「……啊，对喔。」

    「居然忘了！」

    毅的吐槽使得艾莉莎与沙也加也不禁发笑。顺带一提，乃乃亚对政近的称呼方式经过数天又变回「阿世」。依照她本人的说法，新的称呼方式感觉怪怪的。

    「好！那么既然经纪人拍胸脯保证了，虽然有点早，不过先去后台吧！」

    「等一下，毅。还有很重要的事情要做吧？」

    「咦？」

    「不，咦什么咦……还没决定团长是谁吧？」

    毅发自内心感到不解，差点综艺摔的政近这么说。视野一角看得见艾莉莎的表情因为这句话而变得僵硬。但是毅的反应很迟钝。

    「啊，啊啊～～啊～～……确实有这件事。」

    「不，这是很重要的事吧？别忘记好吗？」

    「没有啦，与其说是忘记……」

    毅有点为难般搔了搔脑袋，看向艾莉莎。

    「因为我早就以为艾莉同学是团长了……」

    「咦……？」

    毅这句话使得艾莉莎睁大双眼。不过连光也接着像是赞同毅般点头。

    「是啊。我也认为要选团长的话就是艾莉同学。」

    「咦，光同学……？」

    艾莉莎惊讶转身看过去，光温柔笑着开口：

    「刚才政近说『这群团员居然成功整合』……但是实际上这五人能够成功整合，我觉得大多是艾莉同学的功劳。你率先主动亲近所有团员，我好开心。而且……决定乐团名称的那时候也是。」

    说到这里，光有点害羞般搔了搔脸颊。

    「大家都偏向于提出以自己喜好为优先的名称，只有艾莉同学向我们提出隐含特殊含意的名称吧？实际上，我觉得就某方面来说也因而决定了乐团的方向性。所以……从那时候开始，我心目中的团长非艾莉同学莫属。」

    听到光这么说，艾莉莎像是在承受什么般紧闭嘴唇，眼皮微微颤动。此时……

    「喂，光！你说得太好了吧！这样我不就像是笨蛋了吗？」

    「看一下气氛吧，笨蛋。」

    「这就是你的问题喔，笨蛋。」

    「好过分！」

    毅略为慌张大喊，政近与光立刻出言反击。明明气氛变得挺不错的却被搞砸了。艾莉莎也一副松懈下来的模样露出苦笑。

    「那么……两票投给艾莉了，沙也加与乃乃亚怎么样？」

    政近重新振作询问两人，沙也加面不改色耸肩。

    「我可没有不识趣到在这种局势逆风反对。」

    「沙也亲很老实嘛～～」

    「乃乃亚，你说了什么吗？」

    「沙也亲很老实嘛～～」

    「不必重复没关系的！」

    两人的对话同样毫无紧张感，使得政近他们笑了。

    「所以，乃乃亚呢？」

    「不是很好吗？团长请多指教。」

    乃乃亚很干脆地这么说完，朝艾莉莎轻轻摇手。五人的视线集中在艾莉莎身上，艾莉莎双眼晃动。但她瞬间闭上双眼换个表情，挂着坚定的笑容握拳。

    「那么重新来过……『Fortitude』首场演唱会，大家加油！预备……喔～～！」

    听到艾莉莎的吆喝，政近等人也──

    「喔～～！」

    「喔，喔～～！」

    「喔～～？」

    「喔……喔。」

    「喔～～」

    「不对，配合一下好吗？根本没整合吧？」

    政近吐槽之后，艾莉莎慢慢放下拳头缩起肩膀。

    「～～！」

    「你们看！艾莉害羞了吧！别难过，你很努力了吧？明明没经验却努力扮演团长带头欢呼对吧？你们几个！不准欺负团长！」

    「政近同学……」

    「嗯？」

    「拜托你闭嘴。」

    「是。」

    （插图011）

    ◇

    「喔喔～～聚集了很多人耶……糟糕，我开始紧张了。」

    「哈哈哈，说得也是……不过，我觉得接下来会更多人哦？虽然自己说也不太对，但是我们好像相当受到注目。」

    「是啊……昨天也是到处都有人前来搭话。」

    正式上场的二十分钟前，拿着乐器移动到后台之后。从舞台侧边看向台上的毅临阵微微发抖，不经意看向政近。

    「这么说来，我们昨天也有见到桐生院……政近你和那家伙发生什么事吗？」

    「你说的桐生院是男的桐生院吧？和他发生什么事？你问得太抽象我听不懂。」

    「对对对，男的那个。没有啦，那个……他当时一直缠着我们，问你这家伙会不会上台……」

    「啥？那是怎样？这里说的『你这家伙』是我吧？」

    「嗯。」

    毅告知的情报使得政近歪过脑袋。听他这么说，就觉得雄翔好像也直接问过类似的事……但是完全不知道他的意图。

    「我说你是经纪人不会上台，他就不知为一脸复杂的走掉……你心里有底吗？」

    「……不，没有。」

    「唔哇。」

    这一瞬间，突然响起像是读稿的这个声音，政近与毅看向该处。像是听到两人对话的乃乃亚，就这么半闭双眼像是不敢领教般张着嘴。

    「嗯？怎么了？」

    「没有啦……感觉准优胜小弟好可怜喔～～」

    乃乃亚像是自言自语般说出的这句话使得政近皱眉。

    （准优胜……准优胜小弟？咦？我总觉得好像听过……）

    脑中一角微微受到刺激的这种感觉，使得政近看向下方搜寻记忆。但是毅在这时候开口，思绪因而中断。

    「喔……那我去接叶过来。」

    「啊，嗯，路上小心～～」

    「时间到之前要回来喔～～」

    「好，我快去快回。」

    看着留下这句话离开的毅，接着是乃乃亚开口：

    「啊～～那么，我也去叫烈音与玲亚过来吗～～」

    「咦？谁啊？」

    「我的弟弟与妹妹～～那么，我离开一下喔～～」

    「啊，抱歉，我也要去一下洗手间……」

    「喂喂喂……」

    团员们接连离开现场，政近稍微皱眉之后耸肩。

    「……哎，一直待在后台也只会无谓紧张吧。」

    政近说完不经意转过头去，不知不觉和沙也加四目相对。沙也加和政近四目相对之后将视线移向艾莉莎，看着斜上方然后忽然转身。

    「我也想见烈音与玲亚，所以跟着乃乃亚离开一下。」

    「喂，为什么突然这么贴心？」

    「你在说什么？上台十分钟前我就会回来。」

    「喂～～」

    在一阵慌乱之后，现场只留下政近与艾莉莎。就在昨天，政近在这里做出被人误会是在求婚的害臊行径，所以两人独处的这个状况有点尴尬。

    「哎，该怎么说……看起来整合得很好，却没有想像的那么好？团长，这部分你觉得怎么样？」

    即使半开玩笑这么问，艾莉莎也没回答。略感疑惑的政近看向艾莉莎的脸，这张表情令他睁大双眼。

    「艾……艾莉？」

    艾莉莎眉角下垂，眼角使力，一副随时会哭出来的样子。政近困惑搭话之后，艾莉莎迅速低头藏起表情。看到她的肩膀微微颤抖，政近的困惑达到顶点。

    （咦，她……她在哭！该……该怎么办？温柔抱紧她？不不不这种事只限帅哥可以做而且说起来根本不知道她为什么在哭但是感觉帮她遮一下脸比较好──）

    在一秒钟内经过强烈的内心纠结，政近决定出借肩膀作为妥协的方案。不是将艾莉莎搂过来，而是主动走向艾莉莎，以笨拙动作让她的头靠在自己肩膀，然后模仿玛利亚对自己做的那样，尽量温柔抚摸她的头。

    「怎么了？被选为团长这么开心吗？」

    政近将思考之后得出的推论说出口，随即感觉到艾莉莎在肩头微微点头。然后，一个声音颤抖的小小疑问传入耳中。

    「我……有回应你的期待吗……？」

    这句话令政近受到震撼。紧接着，政近为自己的肤浅极度后悔。

    给予艾莉莎「超越沙也加成为乐团团长」这个课题的人不是别人，正是政近自己。为了回应这份期待，艾莉莎全力以赴了。可是……政近擅自对这样的艾莉莎吃醋，没有关心艾莉莎的心理状态。

    （我这个大笨蛋……！即使表面看起来表现得再好，她内心肯定充满不安吧！至今在学生会也鲜少表现自我的艾莉，突然拼命试着和不太熟的四人打交道啊？我为什么没能多照顾她一点！）

    以往甚至不会主动交朋友的人，被要求同时和四人建立交情的时候，心理上的负担不知道多么沉重。政近完全缺乏这方面的想像。到头来，明明放话说「会和往常一样协助」，却认定不必协助她也能顺利成功，擅自吃她的醋……

    「你是超过我期待的优秀搭档……我真的很尊敬。对不起，我没有多多关心你。真的对不起……」

    政近以透露懊悔心情的声音道歉，艾莉莎默默摇头。即使这个反应再度稍微刺激罪恶感，政近还是温柔说下去：

    「真的很了不起喔……参与团体活动，而且在团体之中发挥领袖风范，你明明不适应这种事……但是你好努力。」

    政近轻拍艾莉莎的背这么说完，艾莉莎终于慢慢开口了。

    「我一直误以为自己是最努力，最了不起的人。」

    艾莉莎突然这么告白，但是政近不发一语专注倾听。

    「不过，这是幻想吧？第一学期结业典礼致词的时候，我终于察觉这一点了。」

    听着有点自嘲的这段独白，政近脑海浮现艾莉莎率直承认自己不成熟的那场演说。

    「在我努力的时候，别人在别的地方努力……各方面都不如我的人，在这个世界并不存在吧？现在也是，我虽然擅长唱歌，乐器却一窍不通。而且……」

    艾莉莎以稍微平复心情的声音静静说：

    「我不像沙也加同学能够综观大局做出正确指示，也不像乃乃亚同学能够顺应状况配合旁人。不像毅同学能够以开朗个性缓和气氛，也不像光同学那样巧妙关怀大家。这是当然的吧。因为我在人际关系这方面完全疏于努力。」

    为了避免和别人起摩擦，独自努力至今的自己，艾莉莎断言在人际关系这方面有所怠慢。严以律己到这么憨直的程度，令政近感动又憧憬。

    「想到他们四人承认这样的我是团长……我觉得必须舍弃不必要的心机，主动从正面和他们拉近距离……可是，我希望在乐团里比任何人都努力，带领大家前进……」

    「嗯……这样啊。你真的好努力。」

    政近再度笨拙抚摸艾莉莎的头，内心后悔不已。应该更早这么做才对。应该好好听她吐露心声，成为她的内心依靠才对。

    （什么叫做「这样需要我吗」？你这家伙不只是乐团经纪人，更是艾莉的搭档吧？既然乐团看起来没问题，明明必须把艾莉放在内心的第一顺位才对……）

    政近一边后悔与反省。一边温柔向艾莉莎开口：

    「太好了，你获得回报了。」

    「……嗯。」

    艾莉莎微微点头，将脸埋在政近肩膀呢喃。

    【得到你的认同，真是太好了……！】

    政近完全无法理解这句话的真意。听起来像是因为被认同是团长而安心，却好像不只如此……但是在这个疑问消除之前，某人闯入后台。

    「呃，咦？」

    发出吃惊声音停下脚步的人，凑巧是也在昨天看见两人独处的同年级男生。他的视线前方是含泪将脸埋进政近肩膀的艾莉莎，以及温柔摸她头的政近。

    对于可能会招致误解的这幅光景，男学生半笑不笑发问。

    「那个……是给她订婚戒指了吗？」

    「……就当成是这么回事吧，可以请你不要打扰吗？」

    「啊，好的～～请随意……」

    目送男学生悄悄走回舞台侧边之后，艾莉莎露出像是做错事的表情离开政近。

    「……心情平复了吗？」

    「嗯，我没事了……」

    艾莉莎说完伸手按在眼角。

    「我眼睛有稍微变红吗？」

    「……一点点。但是没问题的。观众肯定看不出来，那些家伙也不会多说什么。」

    「也对。」

    艾莉莎轻声一笑点了点头，政近也重振心情发出开朗的声音。

    「好，虽然有种已经拼尽全力的感觉，不过就重新准备正式上台──」

    这一瞬间，舞台方向响起爆炸声。

    ◇

    时间稍微往前推，政近他们正在进行最后彩排的时候。将执行委员工作交给其他委员的统也与茅D，正在拜会秋岭祭的顶尖VIP──来光会的众人。

    「欢迎各位大驾光临。我是本届担任学生会长的剑崎统也。」

    「我是副会长更科茅D。」

    整理为接待贵宾用的学生会室里，聚集了历届的学生会长与副会长，而且是其中名声特别响亮的重要人士们。成员包括谷山重工的社长，也就是沙也加的父亲。除此之外……

    「您是周防严清大人吧。有希小姐平常在学生会和我们处得很好。」

    「这样啊。」

    政近与有希的外祖父──严清的身影也在其中。

    「那么事不宜迟，由我带各位参观校内。这边请。」

    向超重量级的校友们进行伤胃又伤心脏的自我介绍之后，统也开始带领众人参观校庆。来到走廊，察觉到来光会成员的学生们，露出吃惊表情之后迅速让路。

    对于他们来说，应该会想拜会这些平常只会在电视或杂志看见的政经界大人物吧。但是他们不被允许这么做。

    因为在校庆期间，对于来访的来光会成员，学生不能主动搭话，这算是一项不成文规定。只由学生会长与副会长负责接待，其他学生除非是因为被搭话而回应，否则不能和他们说话。围成人墙或是拍照当然更不用说。即使是受邀前来的外部访客，也都是这所学校的校友或是被邀请者严加提醒，所以会遵守这项规定。

    因此，即使没有特别请人负责清场或保护，参观的过程依然顺利进行。

    「哎呀……我就读的时候没有那样的温室耶。」

    「是的。那边是八年前由校友捐赠给园艺社与花道社的温室。」

    「原来如此，花道使用的花材就是在那里栽培的吗？」

    「一点都没错。」

    「喔，捐赠温室吗……这么说来忘记是谁了，是不是有人为了拳击社捐赠擂台？」

    「是福瑞斯汀的田村社长吧。就我所知，他本人也非常热爱拳击。」

    「啊啊，福瑞斯汀的……这样啊。」

    统也从窗户看向温室，流利回答校友们的问题。他当然只有表面看起来落落大方，内心不知道接下来会被问什么问题而心跳加速。坦白说，他紧张到随时都可能呕吐。

    统也的胆量原本就没那么大。不只如此，直到短短一年半之前，他的心理脆弱到形容为懦弱也不为过。

    没有自信的他，总是认为自己被周围的人们嘲笑瞧不起。对于周围的恐惧擅自在内心膨胀，封闭在自己的壳里。以勇猛作风华丽毁掉统也这层壳的不是别人，正是茅D。统也向往她毫不媚众贯彻自我的英姿，改变了自己。就这样到了现在……这样的她在身旁扶持着统也。

    「……？」

    感觉到统也的视线，茅D疑惑般眨了眨眼。

    统也从她这副像是和紧张无缘的模样得到勇气，挺直背脊。

    「机会难得，要过去看看吗？」

    「说得也是。如果有时间的话。」

    「知道了。请问各位也没问题吗？」

    得到其他人的同意之后，统也朝腹部与双腿使力，抬头挺胸前进。身为这所学校的学生代表，他必须表现出应有的样子。而且身为更科茅D的男友，他也不能丢脸。

    像这样内心有点余裕之后，视野自然变得辽阔，可以清楚看得见看向这里的学生们脸孔。怀着敬畏之意看向这边的视线，使得统也颇有深刻的感慨。

    究竟有谁想像得到呢？一直承受侮蔑与嘲弄视线的自己，如今被四面八方投以尊敬的视线。昔日受到男生们惧怕的茅D，如今也被投以充满信赖感的视线。想到这一切都是自己努力得到的结果，一股火热的情感涌上统也心头。

    「统也？怎么了？」

    「没事……」

    大概是从统也的表情察觉到什么，茅D轻声搭话。统也为了让她放心而露出笑容回答之后，看向周围开口：

    「这些视线，你知道吗？」

    朝向两人的视线明显变化，去年完全没得比。

    统也这个问题说得不够完整，但是或许该说不愧是情侣，茅D视线瞥向周围，然后静静点头回应统也的话。在统也怜爱般放松表情时，她就这么看着前方平淡告知。

    「有两股杀气。」

    「嗯，抱歉这个我不知道。」

    「二十公尺前方的阶梯前面，蓝色上衣的男性与黑色帽子的男性。」

    「慢着慢着，咦？」

    即使思考完全追不上，统也还是看向茅D所说的方向，随即发现该处确实有茅D形容的双人组。在这段期间，双方的距离也逐渐拉近。

    「你觉得……该怎么做？」

    关于这种事态，茅D的判断比自己值得信任。正因为知道这一点，所以统也立刻交给茅D判断。

    「统也你在这里等，我先──」

    茅D在这么说的同时，像是舍不得浪费时间说话般准备行动。但是在这之前，双人组先采取行动了。

    「！」

    正在提防的对象笔直冲向这里，统也连忙作势备战。

    「那边的两人！站住──」

    然后在出声警告双人组的瞬间，跑在前头的蓝上衣男性，将手伸进随身的手提包。看到从包包里取出的黑色发亮物体，统也吃了一惊。

    （呃……？手……枪？不会吧！）

    事态过于超过预料的范畴，统也完全当机了。大脑拒绝理解眼前的事实，完全无法对身体下令。然而在统也僵住的这段期间，男性架起手上的枪，瞄准统也背后──的时候，茅D抢先抬腿踢向手枪。

    如同疾风划过空中的左脚正确命中枪身，从男性手中踢飞。接着右脚一个箭步──毫不留情瞄准男性胯下往上踢。

    「啊呜！」

    不知道是以何种威力往上踢。男性弯腰成为ㄑ字形，从地面向上弹。然后在下一瞬间，统也打从出生以来第一次亲眼看见俗称的「空中连段」。

    向前弯腰，毫无防备露出的男性下腭，被强烈的上勾拳命中。这股冲击使得男性身体更加上浮，弯成ㄑ字形的身体拉直，成为理想的沙包状态。被重力抛弃而且毫无防备至极的躯体，被茅D的五连击命中。不对，实际上不知道是不是五连击。至少在统也眼中是如此。也可以说他只看得见这种程度。

    「恶，咕呕！」

    男性发出像是青蛙扁掉的声音，被打趴在走廊。

    以错愕表情看着这幅光景的另一名男性，发现茅D视线朝向他之后，连忙举起手上的手机。

    「不……不是这样──这是整人游戏！是整人游戏啦！」

    「啊，是喔。那么我这是反整人游戏。」

    茅D无情告知之后，以同样的套路施展空中连段，还以平淡语气发出「当当琅～～&#9834;」的音效。

    短短两秒就将第二名男性打趴在走廊，过于突然的展开使得周围的学生们也像是来不及理解般愣住。不过，一名男学生忽然看着刚才架起手枪的男性开口：

    「哎呀？这家伙是不是怪利秀？」

    「咦？那个知名的闯祸型网红吗？」

    「真的？记得他之前不是在街上对路人恶作剧，害得对方受伤所以被逮捕吗？」

    「啊，这把手枪是玩具枪。」

    「难道是暗杀大人物的整人游戏？太白痴了吧？」

    听到这段对话之后，其他学生陆续动起来了，统也也重振精神。他首先转身向后，向来光会的众人低头。

    「非常抱歉。看来有一些不适合这所学校的人物混进来了。我甘愿承受任何责骂，不过可以先请各位准许副会长离开这里吗？」

    听到统也的谢罪，辈分最高的一位老翁代表众人开口：

    「嗯，看来入场管理有疏失。不过总之现在就努力收拾事态吧。」

    「谢谢！」

    统也大声道谢之后抬起头，走向茅D迅速说明：

    「抱歉茅D，这些家伙可以交给你吗？必须问出是谁邀请他们来的……来光会那边暂时由我来接待。」

    「收到。这些家伙交给我吧。我会在风纪委员室好好问个清楚。」

    「……适可而止哦？」

    茅D已经明显做出过度防卫的行为，统也为求谨慎如此忠告。茅D随即像是明理般点头。

    「没问题。垃圾要有垃圾的样子，我只是会好好分类为可燃与不可燃罢了。」

    「这样没问题吗？话说，分类为可燃与不可燃是什么意思？」

    「咦？当然就是从骨头拆下肌肉──」

    「很痛很痛！虽然听不太懂但是这样肯定很痛！」

    即使不由得全身发毛，统也还是将这里交给茅D──

    『────！──！』

    某处传来粗暴的怒骂声，统也迅速抬起头。

    ◇

    反观在这个时候，和政近他们分开的毅单手拿着手机，在操场徘徊寻找弟弟。

    「咦～～？是在这附近吧……人太多看不出来。」

    才九岁的弟弟身体娇小，另一方面，这里几乎都是高中生以上的人，在人群之中迟迟找不到他的身影。即使如此，毅还是环视周围想要努力找到弟弟，此时一个人影忽然进入视野。帽檐压得很低，似曾相识的背影。毅的视线不自觉被这个背影吸引……在这个人忽然朝向侧边的瞬间，毅不由得发出声音。

    「咦……奈央？」

    对方是在一个月前突然消失的朋友。听到这个声音反射性地转过身来的她，和毅四目相对。

    「毅……」

    「为……为什么？」

    在人群之中，分别以错愕与尴尬视线交会的两人。然后在奈央正要开口的瞬间……某处响起爆炸声。

    ◇

    （没想到真的发生这种事……！）

    爆炸声的元凶当前，咬牙切齿的沙也加回想起上周发生的事。

    「沙也加小姐，对于风纪委员来说，你认为最重要的东西是什么？」

    在校庆之前的风纪委员会，沙也加被堇这么问。对于这个问题，沙也加连忙让大脑高速运转，想要瞬间导出对方想要的答案。

    沙也加担任风纪委员，原本就是基于非常自私的理由。第一个理由单纯是在推荐甄试的时候比较有利。另一个理由说穿了是方便掌握学生的弱点。这两者都是用来提升自己在校内的地位。进一步的目的是增加将来派得上用场的人脉。

    沙也加众所皆知是做事认真的模范学生，但她不以这种言行举止为苦，只是判断想站在众人之上的话最好这么做才这么做。因为并不是热爱纪律，也没有厌恶违纪行为，所以不会强迫别人向她看齐。应该说她对别人没兴趣，不会刻意干涉别人的言行举止。

    然而，沙也加没有笨到在这个场合老实说出这种事。

    「我想想……」

    沙也加以开场白争取时间，在自己内心得出最佳解。

    「站在校规与学生的意志中间，不偏袒任何一方的意识……是这样吗？」

    搞定了。她这么想。

    沙也加自己都认为回答得很漂亮，在内心振臂叫好。然而……

    「你错了，沙也加小姐。」

    回给她的居然是当面的否定。看着沙也加眉头一颤，堇忽然将视线投向远方，像是在眺望自己也还没抵达的境地。

    「对于风纪委员来说最重要的东西。那就是……」

    然后，堇以蕴含羡慕与确信的声音告知。

    「战斗力。」

    这家伙在说什么？沙也加由衷这么心想。然而，沙也加没有笨到在这个场合老实说出以下略。

    「是这样吗……可是这么一来，就代表我还没满足必要条件……」

    即使如此，沙也加还是有点挖苦般这么回答，堇对此优雅一笑。

    「不需要以自己的力量解决一切。在需要战斗力的紧急事态，如果自己没有力量，呼叫拥有力量的人也是正确答案。如果进而能够保护自己能力范围内的弱者，就是百分百正确的答案。」

    堇将手背抵在脸颊一笑，这时候的沙也加心想「动画看太多了吧？」觉得傻眼又冒出一股亲近感……却没想到这种紧急事态真的发生在眼前。

    沙也加离开后台之后，以寻找乃乃亚为借口在操场闲逛。在这样的沙也加眼前，突然有一名男性引爆鞭炮。

    「呀啊！」

    「唔喔？怎么回事？」

    在周围惊叫的状况下，男性居然将地面正在冒烟的鞭炮踢向人群。该处的人们当然尖叫逃窜不知所措。

    （那……那个男的是怎样！歹徒吗？）

    这名男性引发周围的混乱，但是当事人莫名地面无表情。袖口歪扭的衣服搭配嘴边篷乱的胡子，全身散发异常的气息。

    『如果自己没有力量，呼叫拥有力量的人也是正确答案。如果进而能够保护自己能力范围内的弱者，就是百分百正确的答案。』

    面对这个紧急事态，堇的话语在脑中苏醒。在沙也加的身旁不远处，一名大约是小学生的少年，被逃跑的学生推倒在地。

    「啊！」

    少年轻声哀号按住膝盖，沙也加瞬间判断之后抱起他，迅速取出手机。

    「你没事吗？」

    「啊，唔，嗯。谢谢姊姊。」

    沙也加一边关心少年的安危，一边调出堇的号码，以最快的速度打电话。

    「桐生院学姊！我是谷山！现在在操场的B区──」

    请求支援的沙也加视线前方，男性慢慢面向户外舞台，然后依然一副面无表情的异常模样，就这么朝该处踏出脚步。

    ◇

    「怎……怎么了？」

    突然响起的爆炸声不只一次，接连发出响亮的声音。而且听得到其中交杂着学生们的哀号。

    「！」

    声音非比寻常，政近冲向舞台侧边。艾莉莎随后追了过来，政近以视野一角确认，同时看向舞台，随即看见散播激烈声音与烟雾的物体，以及在物体周围惊慌失措的舞蹈社学生们。

    「鞭炮……？」

    看出噪音的真面目，政近心想「为什么会有这种东西？」而混乱的时候，又有新的鞭炮扔上舞台。不只如此，观众席也响起同样的爆炸声。

    「喂！快点下台啊！」

    虽然大声呼叫台上的舞蹈社，不过好像是在跳舞的时候被扔鞭炮，看起来有两三名学生因而摔倒站不起来。

    （啧，有没有能够挡住鞭炮的东西……）

    为了安全救出倒地的学生，政近环视周围寻找可以当成盾牌的东西。此时，拿着麦克风的艾莉莎从他身旁跑出去。

    「等等──」

    政近发出吃惊的声音，背对着他的艾莉莎跑上舞台，然后环视观众席，找出引发这场骚动的犯人。

    几乎要陷入恐慌的观众席后方，穿着老旧衣物的一名中年男性，正在从肩背包取出鞭炮。然后他将取出的鞭炮点燃，准备扔向观众席。看见这一幕的艾莉莎连忙大喊。

    「住手！」

    以麦克风扩大的有力声音响遍全场，拿着鞭炮的男性以及差点恐慌的观众顿时停止动作。他们反射性地朝着台上一看，是一名银发飘扬，以光明正大的态度站在该处，美丽得令人屏息的少女。

    「哇……」

    「艾莉公主……」

    认识她的人或是不认识她的人，都一起被夺走注意力。维持数秒的忘我与寂静，被新的爆炸声打破。

    点燃的鞭炮在不由得停止动作的男性手中爆炸了。男性慌张将鞭炮扔到地面之后，台上的艾莉莎狠狠朝他投以缺乏自制力的视线。

    「各位！请冷静下来往那个方向避难──」

    艾莉莎暂时无视于男性，接着向观众大声这么说。新的鞭炮瞄准她扔了过来。

    「啊──！」

    某人发出充满焦急的声音，在观众伴随危机感注视的前方，鞭炮飞向艾莉莎──从舞台侧边跑出来的少年，居然在半空中将鞭炮踢落。像是动作片般的神乎其技，使得观众不禁惊声骚动。另一方面……

    （虽然不会痛，但是好险！那种阻挡方法不会每次都成功吧！）

    以跳踢击坠鞭炮的当事人政近，和这一招的犀利程度相反，全身冒出冷汗。

    向工作人员进行各种指示的政近，来到台上一看却突然有鞭炮飞过来。他判断用手拍掉很危险所以改成出脚，不过能够成功有一半以上是偶然。

    「艾莉没事吗？」

    「啊，嗯。」

    「好。」

    确认击坠的鞭炮落到台下之后，政近关心身后的艾莉莎。

    （话说，如果以艾莉的安全为优先，正常来说应该用手吧……）

    政近稍微反省，将艾莉莎保护在身后，同时思考接下来要怎么行动。

    （那个男的，由我直接去压制吗？不，可是离开艾莉身旁不太好……）

    思索是否有其他方法可行，政近将视线扫向周围……发现某个特别耀眼的团体正在拨开人群前来这里。带头的是以蜂蜜色纵卷发为特征的女学生。

    「！」

    一看见这群人，政近就连同艾莉莎的手抓住她的麦克风，朝着该处大喊。

    「那边章鱼烧摊位前面的人们！请分散到两边让路！那边入口处的人也让路！」

    听到大声传来的这个指示，仓皇失措的人们连忙照做，就这么开出一条约两公尺宽的路，然后男装的丽人直奔而来。她任凭蜂蜜色的纵卷发随风飘扬，身后带着三名像是随从的男装少女。

    突然出现又朝这边跑过来的这群人，使得男性做出稍微慌张的反应，将手上的三根鞭炮扔过去。目标是四人之中带头奔跑的女学生──堇。但是堇看起来毫不畏惧，冷静将披风高举在面前，在飞来的鞭炮之中毫不减速成功突破。

    然后她一抵达男性面前，就拔刀砍向转身想逃的男性背部。虽说是模造刀，却是认真砍人的话可以打断骨头的强度。而且挥刀的虽然是十多岁的女性，却是能以竹剑轻易制服成年男性的剑豪。当然不会只有皮肉伤那么简单。

    想逃的男性踉跄将身体向后仰，脱手落下的鞭炮依然即将爆出闪光。然而从堇两侧冲出来的两名女学生，在经过鞭炮的瞬间砍断导火线，以这种超人的技术强行灭火。最后突击过来的娇小少女，将没出鞘的细剑捅入男性的右侧腹。

    「嘎！」

    挨了形容为肝脏攻击都不够看的这一招，男性倒在地面，然后转眼之间被女学生们亲手逮捕。

    「喔喔～～」

    「好……好帅……」

    「堇学姊……！」

    彷佛欣赏到真实上演的时代剧，群众不禁开始拍手。堇在掌声中笔直走上舞台，政近轻轻向她低头致意。

    「堇学姊，感谢协助。」

    「不，我才要说你帮了大忙。因为多亏这样才得以迅速处理。」

    堇若无其事轻拨纵卷发，政近心想「好坚强啊……」苦笑发问。

    「那个男的，可以交给风纪委员处理吗？」

    「好的，那当然……虽然我很想这么说，不过发生了一点问题。」

    「咦？」

    政近头上冒出问号，堇看着被逮捕的男性开口：

    「看来，不速之客好像不只是那个男的。」

    「「咦……？」」

    「学生会长与姊姊大人那边，好像也出现可疑的人物。」

    「会长那边……？」

    「怎么这样，会长他没事吗？」

    听到艾莉莎这么问，堇得意洋洋挺胸。

    「当然，毕竟姊姊大人和他在一起。」

    「请问……？」

    「啊，是在说更科学姊吧？」

    「咦？这……这样啊。」

    艾莉莎眨了眨眼。看来这个世界对她来说有点难懂。

    「除此之外，也发生了几件麻烦事……看来是有好几个集团潜入了。」

    「为什么会变成这种事态……」

    政近说完立刻摇了摇头。原因之后再查明，必须先处理已经发生的事态。

    「知道了。我办完一些事情之后，也会回去完成执行委员会的职务。」

    「啊，那我也──」

    「艾莉你留在这里。」

    「咦？」

    艾莉莎睁大双眼，政近转身面向她，毫不犹豫这么说。

    「艾莉你在这里安抚观众，然后和工作人员协调，事态一平息就进行演唱会。」

    「咦，可是……」

    发生这种事件之后，还要进行演唱会吗？说起来，我是学生会的成员，不去努力收拾事态没关系吗？清楚透露出这份迷惘的艾莉莎双眼，政近以笔直的视线贯穿，然后以隐含坚定决心的声音告诉她。

    「我身为『Fortitude』的经纪人，背负着引导演唱会成功的责任。而且啊，我说过吧？扯你后腿的家伙，我会全部帮你清除。」

    这是昨天政近在后台立下的誓言。听到这句话，艾莉莎眼中的迷惘消失，蕴含坚定的光辉。

    （插图012）

    「所以……相信我，并且等我吧。我一定会让演唱会顺利举行。」

    政近说到这里闭上嘴，艾莉莎在胸前交握双手，露出充满信赖感的笑容。

    「好的，我相信你。」

    「嗯，好。」

    「……要小心喔。」

    「啊啊。」

    政近回给艾莉莎一个坚定的笑容，然后转身看向堇。

    「就是这么回事。不好意思。可以请风纪委员出借战力负责这里的警备工作吗？」

    「好的，没问题。靶〗悖　

    「是。」

    堇一打响手指，一名戴眼镜的女学生就迅速现身站在她身后……是忍者吗？

    「和这边的九条艾莉莎小姐一起安抚慌张的大家吧。」

    「遵命。」

    男装女学生装模作样行礼致意，但是别看她这样，她是女子剑道社的副社长，以战力来说无可挑剔。

    「不好意思，谢谢。那么，晚点见。」

    「好的。」

    向堇道谢，在最后和艾莉莎视线交会之后，政近跳下舞台前去收拾事态。

第六卷 第7话 暴力会解决一切

    「毅！」

    首先为了让乐团成员集合到艾莉莎那里，政近跑向刚才在台上发现的毅。

    「喂！毅！」

    「喔，喔喔……」

    即使跑过去呼叫，毅的反应还是很迟钝，政近对此皱眉……不过看见毅视线前方的人物之后，政近也僵住了。

    「白鸟……」

    「……」

    奈央像是不知如何是好，默默移开视线。政近只犹豫一秒，就重新朝着一样不知如何是好而僵住的毅搭话。

    「毅，白鸟的事情晚点再处理，先回舞台吧。」

    「咦，可是……」

    「白鸟她不会逃走，而且之后会好好谈！所以现在专心准备演唱会吧！你要表现给弟弟看吧！」

    听到政近这段话，毅顿时摇晃肩膀，然后慌张环视周围。

    「对……对了，叶！那家伙跑去哪里──」

    「等等，唔……白鸟！」

    毅冷不防突然跑走，政近原地踏了几步之后面向奈央。然后在奈央受惊摇晃肩膀看过来的时候，他猛然低下头。

    「刚才我把话说得太重，对不起！」

    「咦──」

    「抱歉，详情晚点再说！」

    只迅速留下这句话之后，政近就去追毅了。幸好毅一边环视周围一边徘徊，所以政近没跟丢顺利追上，而且毅也在同一时间找到弟弟。

    「叶！」

    「啊，哥哥！」

    「没事吗？刚才那样有受伤吗？」

    「唔，嗯，这位大姊姊有保护我……」

    叶说完以视线示意的人，是和他牵着手的沙也加。毅用力握住沙也加另一边空着的手，深深低下头。

    「沙也加同学！真的很谢谢你！」

    「呃，嗯，总之是凑巧……」

    「真的是……谢谢你……！」

    沙也加被毅的热烈感谢大吃一惊，为了装出冷静态度想要轻推眼镜……却发现双手都被封锁而僵住。看到沙也加难得露出慌张神情，政近在感到意外的同时向毅开口。

    「不好意思，恕我打断这个感人的场面，不过可以早点回去舞台吗？带着弟弟过去也没关系。」

    「咦，可是……」

    「演唱会一定会举行。所以相信我，并且做好准备吧。我也会立刻叫光与乃乃亚回去。」

    听完政近这么说，毅与沙也加稍微相视点头，然后三人一起前往舞台。政近目送他们的背影，取出手机思考另外两人在哪里。

    「光……是去上厕所吗？应该在校舍那边。」

    然后他一边打电话给光，一边跑向校舍。

    ◇

    「呜呜，总觉得还是不舒服……只要紧张马上就会这样……」

    上完厕所的光为了回到操场，板着脸在走廊前进。然后在校舍出口旁边不远处，男女像是在争吵的声音传入他耳中。

    朝着那个方向看去，是打扮有点花俏的女生被一群男性包围的光景。如果当成普通的搭讪……气氛不太和平。说起来，一名女生被四名男性包围的时间点就很奇怪。而且这些男性都是将头发染成金色或绿色的抢眼颜色，穿着邋遢松垮垮的衣服。明显是在征岭学园与周边区域很少见，名为「不良少年」的人种。

    （怎么回事……？为什么那种家伙会来到这所学校？）

    某个学生的调皮朋友……以这种方式解释有点牵强。何况招待券写着招待者姓名，要是招待有问题的人，招待的学生也会被追究责任。应该不会有学生招待像是风险聚合体的那种人而且放任不管。

    （慢着，现在不是思考这种事的场合。）

    周围好像也有零星学生察觉男性们的状况，但是看起来没人要来帮忙。光自己也完全没有动粗的经验，和不良少年对话也是第一次，但他从一开始就没有「袖手旁观」这个选项。

    「咦？」

    此时，光裤子口袋里的手机开始振动。然而光暂时无视，走向男性们。

    「所以说，姊在叫我了啦！请让我走吧！」

    「所以说也叫那位姊姊一起过来不就好啦～～」

    「没错没错，我们会让她一起爽哦～～？」

    男性们在看起来明显不耐烦的少女周围发出低俗的笑声，慢慢移动到没人的方向。此时光挤尽勇气搭话。

    「那个，不好意思。」

    但是男性们只瞥了光一眼，完全无视于他的存在。

    「那个！方便借点时间吗？」

    「啊啊？」

    光判断这样下去没完没了，下定决心抓住一名男性的肩膀。然后他承受对方的凶恶目光咽了一口口水，朝着腹部用力。

    「我是校庆执行委员。在校内，请不要做出这种无视于对方意愿，死缠烂打的搭讪行为好吗？」

    加入虚张声势的冷静警告。但是对方原本就不是可以沟通的人种。

    「啊～～好的好的，这种警告就免了。」

    男性粗鲁拨掉光的手，看起来甚至懒得掩饰了，强行抓住少女的手。

    「好痛，等一下！」

    「喂！你们也是受邀的访客吧？要是在这里闹出问题，招待的人也会被处分啊！」

    光的话语使得男性们瞬间停止动作，接着一齐咧嘴露出下流的笑容。

    「招待的人……是吧？」

    「话说在前面，我们之所以这么做，也是那个招待的家伙这么要求喔。」

    「啊……？」

    在光错愕的刹那，面前笑嘻嘻的男性突然改为严肃表情──下一瞬间，一股冲击贯穿光的腹部。

    「呜！咳咳！」

    双腿顿时失去力气，光当场跪倒。接着，像是内脏翻转的剧痛从腹部涌到喉头，光痛苦不堪。

    「噗，哈哈，超弱的～～耍什么帅啊，杂碎！」

    「喂喂喂，要多多锻炼身体喔，有钱的小少爷！」

    「你……你们这是在做什么啊！」

    头上传来男性们的嘲笑声以及少女夹杂哀号的抗议声，但是光无暇在意这种事。可说是至今人生史上最强烈的痛楚，令他只能任凭眼泪模糊视野注视地面。不过……

    「啊，姊！烈音！」

    从少女发出的声音，察觉有人前来相助……

    （啊，太好……了。）

    光在脑中一角稍微松了口气。

    ◇

    乃乃亚是在四岁的时候，明确察觉自己和周围的差异。

    那是在幼儿园午休时间发生的事。据说操场角落的小池子有大青蛙，同班的十几名幼儿园儿童聚集在该处。然后，他们发现池子中央附近突出的枯木上有一只青蛙，大家从来没看过那么大的，几个调皮的男生开始扔石头。

    在这个时候，一位老师以惊慌失措的模样跑过来。老师平常就说「池子很危险所以不可以接近」，所以这次应该也是来提醒这件事吧。但是看见男生们不死心继续朝着逃到水面的青蛙扔石头，这位老师变了表情。

    「住手！这样青蛙看起来很可怜吧！」

    听到老师的叫喊声，扔石头的男生们完全停止动作。旁观的孩子们也像是尴尬般低下头。其中只有乃乃亚是例外。

    「老师在说什么？」她以纯真无比的心态这么心想。

    老师不可能知道青蛙可不可怜。任何人都听得出来的这种谎言，为什么这位老师面不改色就说得出口？明明总是对孩子们说「不可以说谎」，为什么……

    「好～～」

    「知道了～～」

    为什么别的孩子们接受了？不只是不可思议，而是毛骨悚然。一脸正经说谎的老师以及被骗的周围孩子们，乃乃亚满脑子觉得是和自己不同的生物。

    可以理解不能接近池子，因为沉下去很危险。可以理解不能打朋友，因为打人就会被那个人打回来。但是她无法理解为什么不能对青蛙扔石头。即使对青蛙扔石头，也不会反被青蛙扔石头。再怎么绞尽脑汁，乃乃亚也不认为人类会被青蛙狠狠修理。毕竟总不可能像是图画书的青蛙那样以魔法变成人类，实际上老师也不是说「很危险」而是「看起来很可怜」。换句话说……

    （我懂了，原来大家是笨蛋。）

    肯定是这么回事吧。其实老师也不知道为什么不能向青蛙扔石头。因为不知道，所以随便说谎想要骗人。而且其他孩子们轻易就被骗了。以为骗得过的老师以及被骗的孩子们全都是笨蛋。乃乃亚察觉这一点的瞬间，老师在她心中成为无法相信的存在。因为会说谎。因为会说谎想要骗人。

    「大家知道了吗？」

    「「「「「是～～」」」」」

    不过她也知道，要是刻意说出来会很麻烦。而且妈妈也说「要好好听老师的话」。

    「是。」

    所以乃乃亚也配合旁人乖乖点头。

    在这之后，乃乃亚对于老师的不信任感也逐渐膨胀。仔细听就会发现老师说的尽是欺骗与矛盾。在孩童听得懂的范围就这样，实际上应该说了更多谎吧。一旦这么想，她就再也无法相信任何事了。

    「唉，爸爸、妈妈，老师为什么要说谎？」

    某天，再也无法忍受周围这股恶心感的乃乃亚，在家里这么询问父母。父母随即吃惊般睁大双眼，询问发生了什么事。对此，乃乃亚以稚拙的话语说明。

    老师完全不肯说真话。老是随便乱说话，强迫大家听他的话。

    拼命传达这一切之后，父亲露出正经表情点头，抚摸乃乃亚的头。

    「这样啊……乃乃亚是比其他孩子更成熟又聪明的孩子喔。」

    「……聪明？」

    「没错，乃乃亚很聪明，所以听得懂大人的谎言。」

    聪明。这是出乎意料的话语。乃乃亚一直以为自己特别奇怪，所以父亲这句意外的称赞，对她来说是一道光明。

    「谎言……大家果然都在说谎吗？」

    「唔～～什么事情是谎言，这有点不好说明……」

    母亲代替结巴的父亲开口：

    「小乃，听我说。在这个世界，大家认为是对的事情，就会成为对的事情哦？」

    「咦咦？谎言也是吗？」

    「没错。即使是谎言，只要大家认为是对的，那就是对的。」

    「……好恶心。」

    乃乃亚皱眉轻声这么说，她的父母露出有点为难的表情。其实这时候的两人没察觉女儿真正的特异性。乃乃亚的……天生缺乏罪恶感与同理心的特异性。

    乃乃亚觉得和周围有所差异的最大原因，在于她无法对于欺负生物抱持罪恶感，而且无法对于周围「欺负生物很可怜」的意识产生共鸣。

    父母以为乃乃亚是「因为聪明所以看透了大人的真心话与表面话」，但这是一种误解。只不过是因为她单纯无法理解情感论，不会受到自己情感与周围意见的影响，所以冷静判断老师的话语是「隐藏掩饰了本质」。

    但是乃乃亚的父母虽然有所误解，却在这时候奇迹似地抽中「正确解答」。

    「乃乃亚。聪明是值得骄傲的一件事……不过配合周围也很重要哦？你想想，要是胡乱违抗周围，被大家嫌烦或是警告也很麻烦吧？」

    「如果就算这样，还是无论如何都无法接受老师的说法……就告诉妈妈或爸爸吧？到时候由我们去和老师谈。」

    这两人纯粹为女儿着想的这些话语，乃乃亚平静接受了。

    然后在这个时候，乃乃亚内心可以信赖的大人只剩下父母两人。过于聪明的她为了配合周围，为了避免麻烦事，决定听从父母说的话。这条至高无上的规则束缚乃乃亚，成为保护乃乃亚独一无二的法条。

    然后，乃乃亚现在面对笑嘻嘻接近的男性，向自己的法条提出询问。

    男性背后是被其他男性抓住手臂的妹妹玲亚、按着腹部蜷缩在地的朋友光、想救出玲亚却被打倒的弟弟烈音。看着这幅光景……乃乃亚久违感受到心脏强烈跳动。

    （啊啊，真棒……）

    心在跳动，身体蕴藏热度。总是俯瞰世界的自身意志，逐渐和自己身体合而为一的感觉。自己成为「人类」的亢奋感。

    （好想更加沉浸在这种感觉……不过，这个好碍事。）

    乃乃亚注视面前的障碍物，思考自己在此时此地该怎么做，回顾父母至今赋予的数条规则。

    『要温柔对待弟妹』p『要珍惜朋友』p『不可以先动手』p『不可以做危险的事』p『遇到危险首先要逃走，办不到的话就求救』p『要是被怪人缠上………………

    乃乃亚在自己心中检讨这些规则，思考自己在这个场合该做什么又不该做什么。然后她得出结论了。

    「喂喂喂，真的假的？这边的也超正耶──」

    「来人啊──！救命啊──！」

    「？」

    在露出下流笑容接近过来的男性面前，乃乃亚放声大叫。突然的哀号使得男性吃惊般愣在原地。不对，男性愣住的真正原因是……面前的少女没露出恐惧的神色。

    明明拉开嗓子大声呼救，这名少女却什么都不怕。叫喊之后的少女眼睛如同弹珠般冰冷，简直像是基于义务完成某人的吩咐。她异常的模样搭配美丽端正的容貌，酝酿出非人类般的诡异气息。

    「！」

    面对真相不明的存在，男性不由得后退一步。已经按照吩咐行事的乃乃亚面无表情抬头看着这张脸，决定迅速清除眼前的障碍。

    （总之先毁掉眼睛吧。）

    始终以合理的方式行动。毫不犹豫。

    乃乃亚以手指戳向男性的双眼。这是浅显易懂的弱点。

    「唔喔！」

    男性反射性地向后仰而且转头，所以没有命中。但是这份「意志」充分传达了。

    （怎……怎么回事？我刚才被做了什么？）

    男性在内心自问，但他早已知道答案。只是他的常识不想承认这一点。

    眼睛被攻击了。格斗技当然不用说，即使是无视规则的斗殴也避免使用的禁招。刚才受到摧毁眼睛的攻击。眼前进行这个攻击的女生就像是在说「咦？没戳到」……像是足球射门没进般，隐约露出疑惑与失望的表情──

    「噫！」

    强烈的恐惧窜过背脊，男性不由得发出僵硬的声音。

    对于习惯动粗也习惯被动粗的男性来说，这也是第一次的经验。没有杀气、怒气或愉悦就突然来袭，过于凶恶的暴力。眼前若无其事做出这种行为的存在，使得男性打从心底惧怕。

    「呜……呜哇啊啊啊！」

    所以这是采取暴力形式的紧急避难。不能原谅眼前的存在。这个拥有美丽少女外型的不明生物，必须立刻除掉才行。

    受到这种狂乱的驱使高举挥下的拳头……因为目标突然后退而完全挥空。然后，男性因为动作太大而破绽百出的时候……

    「噗嘎！」

    拳头从正面打在脸上，男性一招就被打得失去意识。

    「啊，阿世。」

    「你啊……稍微躲一下吧？」

    政近将乃乃亚一把向后拉，顺便反击赏了男性脸孔一记正拳，接着朝着怀里的乃乃亚有点傻眼这么说。虽然意外成为从背后搂住她肩膀的姿势，但是政近的脸没有害臊，乃乃亚的脸也没有堪称表情的表情。不对，仔细看会发现她眼睛深处像是有某种情感晃动……但是看见没多久，乃乃亚就忽然扭曲表情，将脸埋在政近肩膀。

    「谢，谢谢……我，好怕……！」

    （唔呃！）

    乃乃亚突然表现得像是害怕暴力的弱女子，政近绷紧脸部肌肉以免露出抗拒表情。

    现在这里只有政近察觉乃乃亚的演技。周围仓皇失措的学生们也对于乃乃亚的行动投以充满安心与好感的视线。至于……听到乃乃亚的叫喊连忙赶来，乃乃亚的优秀好朋友们也不例外。

    「啊？你……你们是怎样！」

    「啊啊？我才要问你们是怎样。是要对乃乃亚做什么？」

    「杀。绝对要杀。」

    两名高大的男学生释放强烈无比的杀气，像是恶鬼般把剩下的不良少年逼入绝境。政近就这么将乃乃亚抱在怀中，以「唔哇……」的表情看着这幅光景。

    政近对那两个人不熟，却知道他们狂热信奉乃乃亚，成为她的爪牙做着各种不能见光的事。表面上是在远方仰慕乃乃亚的温和粉丝，实际上是将乃乃亚眼中的碍事家伙埋葬在黑暗中的疯狂信徒。

    （看来那边交给他们就好……应该说反倒要提防他们下手太重吗？）

    政近如此判断，跑向终于撑起上半身的光身边。

    「喂，光，没事吗？」

    「唔，嗯……身体状况稳定了，所以没事。」

    光按着腹部想要慢慢起身……不过腿好像使不上力，有点摇摇晃晃。

    「唔喔！」

    政近连忙抓着光的右手扶住。但是某人同时扶住……应该说抱住光的左手。

    「那个，谢谢您刚才救我！」

    「啊，啊啊，不……」

    抱住光左手，露出闪亮眼神把身体贴过来的人，是刚才被不良少年缠上的少女。

    「那个，你……难道是乃乃亚同学的……？」

    「是的！我是她的妹妹，叫做宫前玲亚！啊，这是我弟弟烈音。」

    玲亚说完随手示意的方向，站着一名脸颊红肿露出赌气的表情，看起来有点傲慢的少年。

    「你还好吗？是被那些家伙打的吗？」

    「不，这种程度完全不算什么。」

    对于政近的关心，烈音也只是嫌烦般撇过头去。玲亚顿时投以像是在骂「死小鬼」的视线，然后瞬间露出笑容，扬起视线注视光。

    「大哥哥，请问您叫什么名字？」

    「咦，啊啊……我是清宫光。」

    「光……好棒的名字！我可以称呼您光先生吗？」

    说完稍微歪过脑袋的少女虽然有点装可爱，但不愧是乃乃亚的妹妹，非常可爱……

    「啊啊，哈哈……」

    然而从光的角度来看，老实说玲亚是他非常不擅长应付的类型。光明显露出苦笑含糊回应，玲亚却完全不在意。

    「那我就这么称呼哦？光先生，谢谢您救了我！」

    「不，实际上我什么都没做……」

    「没那种事！刚才继续那样的话，我不知道究竟会变得怎样……」

    玲亚按着嘴角稍微看向下方，让眼眶变得湿润。虽然是非常激发保护欲的举止，光的反应却很迟钝。

    「总之，没发生任何事就好了……不对，说没发生任何事很失礼吧。」

    「嘻嘻，光先生人真好。不过，我比较担心光先生……您的肚子没事吗？」

    「嗯，没事。」

    听到这段对话，政近露出犀利视线询问。

    「被打了吗？还是被踢？」

    「算是被打吧。」

    「是谁？」

    「没有啦……已经倒在那里了。」

    沿着光的视线看去，是一名仰躺昏迷的男性。

    「这样啊……」

    政近以冰冷的声音这么说，同时慢慢走向男性。受到危机感驱使的光用力抓住他的手腕。

    「等等──你要做什么？」

    「在这里等我。我去叫醒他一下，让他对你磕头道歉。」

    「不不不，现在这样已经很够了。毕竟他流了好多鼻血……应该说他的门牙是不是断了？」

    「刚才那是正当防卫，所以不算吧？」

    「不，真的已经很够了！」

    再度被光用力阻止，政近看着倒地的男性哼了一声，转身看向光。

    「那么为求谨慎，去保健室一趟吧。」

    「咦？不，我没事的。」

    「不行。要是骨头或内脏受伤很危险吧？」

    「就是说啊！我也会陪着您，所以一起去吧？」

    就某方面来说希望你别这么做……光露出这样的表情，但是说来不巧，政近不想浪费时间。想到像是不良少年的这种家伙并非只有这几个，就不能一直待在这里。

    「那么，玲亚小妹？可以交给你吗？」

    「咦，等等──」

    「好的！我们走吧，烈音你也要一起去喔。」

    「我又没有……」

    看到烈音板起脸，乃乃亚平淡开口：

    「不行，你嘴里受伤了吧？」

    「慢着，所以说别把我当成小孩子啦，姊姊！」

    「嗯？我不是把你当成小孩子，而是当成弟弟喔。」

    「那是怎样？」

    乃乃亚想摸弟弟肿起来的脸颊，手却被拨掉。政近靠过来在乃乃亚耳际低语。

    「（等到光治疗完毕就回去舞台吧。还有，那些家伙可以交给你的好朋友们处理吗？）」

    「（收到～～）」

    有气无力的草率回应。这句话只在这时候非常可靠。

    「（拜托了。）」

    政近怀着谢意说完之后，为了履行和艾莉莎的约定而开始行动。

    ◇

    在这个时候，一年D班与F班经营的女仆咖啡厅，又出现另一群不良集团。

    「呀啊！」

    「喂喂喂，居然叫得这么好听。大小姐连尖叫都要优雅吗？」

    「请……请不要这样……」

    「摸个屁股有什么关系呢？给一点特别服务吧，女仆小姐？」

    他们的举止就像是把这里误认为酒店。但是女学生们什么都不敢说。主要原因是她们的核心人物沙也加与乃乃亚为了演唱会而不在这里。虽然这么说，不过征岭学园招收的对象以富裕阶级为主，学生们大多和暴力无缘，都是从小就在细心呵护中长大，不曾接触过像这群人这样隐约透露粗暴气息……应该说反倒是积极夸示暴力的人种。

    「嘿嘿，哎呀～～原本以为参加有钱人学校的校庆会很无聊，但是比想像的还要享受耶。」

    「是啊。不过真正的大小姐果然不一样。和我那边的脏女人们差太多了。」

    「权田先生！谢谢您邀请我们！」

    「嗯。要好好感谢我哦？」

    一名特别魁梧的细眉男子从容一笑。同伴叫他「权田」，是这个集团的老大。

    其实他自己和征岭学园毫无瓜葛。不良少年的他就读的是以车站来说相隔八站，在当地以粗暴闻名的公立高中。对于征岭学园，他只有「好像是聪明有钱人念的学校」这种程度的知识。这样的他为什么带着同伴来到秋岭祭？原因在于两周前寄给他，寄件人不明的一封信。

    信封里装着十张招待券以及一张信纸。内容包括「请把秋岭祭闹得天翻地覆」这个委托、哪个时间可以不被警卫拦住顺利入场、闹事之后的逃走路线、报酬的支付方法等等，详细的方法与报酬都写在信上。刚开始半信半疑的权田，调查过信里所说放了订金的车站置物柜，实际确认里面有现金之后，确信这封信是真的。

    「真的可以让您请客吗？」

    「是啊，之前收到一小笔外快。」

    「不愧是权田先生！出手真大方！」

    只不过，他不打算傻傻依照指示大闹一场。虽然信里说明做任何事都不会有罪，但他没有笨到全盘相信。所以权田完全不打算做出惊动警察的行径，顶多就是拿这笔订金玩个痛快，如果因而获得报酬就赚到了……大概是这种心态。

    （但是……比想像的还不赖。）

    在周围战战兢兢窥视这里，看起来就很有教养的少女们。不带粉味的美丽肌肤，应该从来没染过的美丽黑发。即使同样是女高中生，和自己学校的女高中生也是完全不同的生物。对于别说念私立高中，甚至没钱上补习班的权田他们来说，彼此生活的世界肯定从根本上就不一样吧。

    原本应该连对等交谈都办不到的千金小姐们，如今在观察他们的脸色。这对于权田来说实在是一件愉快的事。比起在学校让学弟妹服从又不太一样，统治欲随着压倒性的全能感得到满足。

    「等一下！你们想在这里待多久啊？」

    不过，这时候出现泼冷水的人了。仔细一看，不同于其他学生，不只染发也有化妆的一名女学生K腰瞪向这里。虽然权田等人无从得知，但她是乃乃亚的跟班之一。不准在我们女王不在的时候继续胡作非为。如此心想的她拼命朝着双脚与眼睛使力，高声这么说：

    「看来你们一直在对我家的女孩子们性骚扰。钱就不收了，快点给我离开！」

    「啊啊？」

    听到女学生厉声这么说，一名男子气冲冲起身。不过……

    「喂。」

    权田狠狠瞪了一眼让这名男子坐下，然后露出假惺惺的笑容重新面向女学生。

    「抱歉啦，他不太礼貌。在我们那里，摸个屁股不算是性骚扰。我们会好好点餐，所以可以放过我们吗？」

    出乎意料的客气要求，使得女学生像是气势一开始就受挫般眨了眨眼。但她立刻皱眉回绝这个要求。

    「不必解释。你们继续待这里会造成困扰。总之给我离开吧。」

    「喂喂喂，我不是说会付钱吗？而且我们在这里有造成谁的困扰吗？对吧？」

    即使权田说完环视周围，其他客人也早就全部离开。原因就在权田他们身上，这是明若观火的事实。

    「因为你们的关系，害得其他客人进不来啦！」

    「这真是不得了。喂，她要我们连同那些人的钱一起算耶。」

    「真拿她没办法。那我要可乐！」

    「啊，我要啤酒。」

    「你这笨蛋，菜单上没这种东西吧？」

    同伴们捧腹大声傻笑。在这之后，权田也对于女学生的要求左闪右躲……在女学生快要气馁的时候，教室的门「砰」的一声开启了。

    「到此为止！」

    说着像是特摄英雄般的台词入内的，是留着一头耀眼蜂蜜色纵卷发的男装丽人。

    「「「堇学姊！」」」

    今天也充满宝冢感的这份英姿使得女仆们欣喜，在权田等人吃惊愣住的状况下，堇威风凛凛俯视权田等人，挺胸这么说：

    「坐下来谈不会解决任何事。这时候就冷静地行使暴力吧！」

    「冷静地行使暴力……」

    和大小姐般的容貌截然不同的粗暴发言，使得权田等人目瞪口呆。但是堇丝毫不在意他们的反应，将出鞘的模造刀举到面前，优雅露出狰狞的笑容这么说：

    「就是镇☆压喔。」

    以这句话为暗号，五名风纪委员冲入教室。

    「等，等一下──我们并没有乱来咕啊！」

    「这，这跟说好的不一样咳哈！」

    「用武器太卑鄙了呜噗！」

    权田他们不被允许反驳与反抗就惨遭修理，只经过不到一分钟的时间。

    （插图013）

    ◇

    「九条学姊！又有学生通知发生状况！」

    「场所呢？」

    「那个，体育馆附近……好像是三名男性在强行搭讪两名女学生。」

    「既然这样，和刚才的通知是同一个事件。委员长，请警卫过去处理吧。」

    「咦？不好意思，这个事件看来已经解决了。好像是凑巧在场的访客逮捕了引发骚动的人……」

    「访客？那个人有受伤吗？」

    「好像没有。虽然没听到详细的说明，不过检视入场券之后，猜测可能是更科学姊的家人……」

    「啊啊，茅D的……」

    在大会议室设置的执行委员会总部，玛利亚和执行委员长与副委员长一起努力掌握并且收拾事态。接连收到和麻烦访客发生纠纷或暴力事件的报告，完全没预料到这种事态的执行委员们完全慌了手脚。即使如此还是勉强能够出动处理，无疑是多亏这三人冷静下达指示。

    「委员长！体育馆好像有男性上台捣乱！」

    「冷静下来，体育馆肯定有几位老师在场。不提这个，校门还没封闭吗？校内广播准备好了吗？」

    「现在好像已经封闭了！井上正在校门那里向访客说明。」

    「好，那么──」

    「打扰了！」

    在这个时候，统也与茅D开门进入大会议室。意外人物的登场，使得惊讶与安心的心情同时在现场众人之间扩散。

    「统也……来光会的贵宾们怎么了？」

    「我请他们把带到校外的护卫叫进来，一起在学生会室等候。因为在这种状况根本没办法带他们参观。」

    「这样啊……」

    听到统也这么说，委员长露出有点挂心的样子点点头，重新进行指示。

    「知道了。统也，麻烦过来帮忙。更科的话……」

    「我知道。把闹事的家伙们全部揍扁就行吧？」

    目光如炬的茅D充满斗气与杀气，委员长脸颊僵硬。

    「下手别太重哦？还有，千万别殃及无关的人。目前也正在确认监视器影像，入侵者手上的招待券纸质好像和真正的不一样，所以发现可疑人物时先从这部分──」

    「收到。不过，可能无法保证下手不会太重。把我们呕心沥血打造的校庆毁得乱七八糟……我绝对不会放过他们。」

    茅D隐含火热沸腾般的怒气这么说完，不等委员长开口就冲出大会议室。以可靠与担心（可能下手太重）参半的心情目送她的背影时，一名戴眼镜的男生突然起身。

    「我也去现场吧。」

    「加地？」

    「既然剑崎同学也来了，我想找老师们讨论一下警备状况。」

    听到他这么说，委员长心想「让他和统也一起工作也挺尴尬的」点了点头。

    「我知道了。」

    「好的，那么……」

    「委员长！一年D班那边好像解决了！」

    「喔喔，我知道了。」

    即使突然同时发生许多状况，但是在执行委员会以及风纪委员会的迅速处理之下，事件正确实步入尾声。

    ◇

    「看来是乱写的。」

    在走廊喊着「你们害我的人生全部搞砸了」或是「我的公司被你们毁了」这种莫名其妙的话语暴动的中年男子被有希镇压之后，有希看着他带来的招待券低语。

    招待者的姓名也和招待对象的姓名一起写在上面，但是有希对这个招待者的名字没有印象。换句话说是学生名册没记载的虚构学生姓名。

    「用这种招待券，肯定进不了学校才对……」

    招待者栏位的姓名由风纪委员在校门口检查。如果使用虚构的学生姓名，在这个时间点肯定会被拒绝入场。

    「小妹妹，要把这个男的带去哪里？」

    「啊啊，不好意思。请带到风纪委员会室……您知道在哪里吗？」

    「没问题。因为我也是这里的毕业生。」

    「既然这样，可以麻烦您吗？」

    「啊啊，我知道了。」

    将男子交给身边的大人押送之后，有希转身看向绫乃耸肩。

    「看来除了有人散布伪造的招待券，也有人在内部协助外人入侵。不过犯人也可能是同一人……」

    「是这样吗？」

    「……总之先把武器收起来。毕竟不太方便被别人看到。」

    「啊……恕在下失礼了。」

    被有希这么一说，绫乃将刚才压制男子时所使用，疑似自动铅笔的物体收进袖子。然后她忽然轻声呢喃。

    「……学生会室。」

    「嗯？」

    「如果是政近大人，应该会前往学生会室。」

    听到绫乃这段话，有希皱眉思考数秒……

    「……原来如此。目标是来光会啊。」

    有希自言自语之后，带着绫乃前往学生会室。

    ◇

    镜头转到学生会室。以校友身分造访的母校，发生了波及整间学校的大规模骚动。如果是社会人士想必无法避免追究管理监督者责任的这个不祥事件，聚集在这里的来光会众人想必会露出不悦的神情……实际上却没有。

    「好啦……他们现在打算怎么收拾呢？」

    「不提这个，引发这场骚动的人是谁？我认为是冲着现任学生会……或者是前任会长与副会长而来。」

    不对，他们不只没生气，反倒还很享受这场骚动。俯视正在发生骚动的操场时，他们的眼睛比起担心更充满好奇的神色。看起来完全是作壁上观的态度。

    当然，如果真的演变成接连有人受伤的骚动，他们不惜动员这里的护卫也要收拾事态。不过现阶段依然是静观学弟妹们如何处理的态度。因为对于他们来说，在选战发生这种程度的骚动一点都不稀奇。

    「由前任学生会长担任执行委员长，现任学生会主导的秋岭祭。企图推翻现任学生会的人锁定这时候下手，在我们的世代是定例。」

    「反倒该说昔日必须让这场秋岭祭顺利克服难关，才能获得进入来光会的资格……这也是时代的变迁吗？」

    「话说回来还真是丢脸……啊，恕我失礼，我并不是在侮辱周防先生的孙女。」

    「没关系。事实上我孙女确实没能防止这个事态。」

    在他们还是学生时，教师的体罚真的可说是普遍存在于全国学校的那时候，对于就读征岭学园的学生来说，学校是绝佳的社交场所，选战是公认由学生们各自代表自家进行的派系斗争。

    原本单纯是有力毕业生组织的来光会，为了让权力更为集中化并且精锐化，大约在七十年前将选举制度导入学校。在这之后，学校的学生运用权力、财力，有时候甚至动用暴力争夺仅有的两席。而且在任何手段都可行的合法选战中，即使有人受伤或退学也不稀奇。

    不过正因如此，所以学生会长与副会长的宝座非常特别。在派系斗争获胜坐上这个宝座，意义等同于是这个世代的统治者。而且集结这些统治者们的组织正是现在的来光会。说来不夸张，他们拥有左右日本的力量。只要使用他们的人脉，可以说在日本国内几乎没有做不到的事。正因如此……所以现今世代的选战，看在他们的眼中只觉得无聊透顶。

    社群平台的发展、组织法规的强化。在这种时代的洪流推动之下，以往蛮横不讲理的选战逐渐收敛……讨论会或是学生会干部致词这种无情的淘汰制度保持下来，但是实际状态等同于学生之间的人气投票。在现今时代的这种选战当选的学生会长与副会长，来光会的成员不只是不予尊重，甚至在内心不承认他们同样是来光会的一分子。

    「不过，今年好像有个稍微有趣的学生？说什么在当选之后会吸收敌对参选人进入学生会之类的。」

    为了驱除有点变得尴尬的气氛，一名男子出声这么说，引得严清眉头一颤。但是这个反应没特别被发现，其他男子深感兴趣般回应。

    「喔，敌对参选人也一起？嗯，挺有趣的……看来这个学生知道选战的本质。」

    他们说的选战本质，换言之就是建立人脉。建立将来派得上用场的人脉形成派系，当选之后将干部职位赐给派系成员，借以统治学校的学生，统治相同世代的人。这就是他们心目中的选战。

    「这么一来，下届选战看来可以期待一下……毕竟也有学生很有骨气，敢引发这种骚动。」

    「呵呵呵，现状似乎依照某人的计画进展……那么，结果将会如何呢？」

    在数十年前还有可能，在这个时代引发这种骚动绝对不可能全身而退。不过，有唯一一个可以轻易全身而退的方法。

    正因为知道这个方法，所以他们在等待。等待学生会室下次开门的那一瞬间。

    ◇

    「喔……」

    「哎呀。」

    政近来到学生会室前方的走廊时，看见有希与绫乃刚好在对向现身，在瞬间停下脚步。不过她们两人就这么接近过来，所以政近也默默前进。

    敌对参选人在学生会室前方对峙。

    「……」

    政近与有希默默以视线交会数秒之后，几乎同时看向站在学生会室门口两侧像是护卫的两名男性。

    「打扰了，我是学生会的总务久世政近。依照剑崎会长的指示，前来探视来光会的各位。」

    「同上，我是学生会的公关周防有希。」

    「在下是学生会的总务君腌蹦恕！

    三人一起报上姓名出示学生证之后，政近代表发问。

    「请问有人在我们之前来到这里吗？我认为只要各位护卫在场应该很安全，但是不能被歹徒得知来光会各位所在的场所。」

    对于政近这个问题，两名护卫瞬间视线交会之后简短回答。

    「不，没人来。」

    「……这样啊，谢谢。」

    听到这句话，政近与有希内心松了口气，心想幸好赶上了。

    「好啦，政近同学，要怎么做？」

    「……」

    在距离学生会室的不远处，有希询问政近。然后她看向哥哥的眼睛，稍微苦笑。

    「那么，我们各自监视刚才走过来的方向吧。无论哪边遇到状况都不能抱怨。」

    「啊啊。」

    政近微微点头之后转过身去。有希也同样转过身去，和绫乃沿着原路往回走。政近以背部感觉两人离开的气息，在走廊角落转弯之后背靠墙壁。

    就这样等待了数分钟，走廊另一头出现人影。政近站在走廊正中央，露出微笑迎接对方。

    「哟，桐生院。你来到这种地方有什么事？」

    「……嗨，久世。我才要问，你在这种地方做什么？」

    面对政近皮笑肉不笑的表情……雄翔也以浅浅冷笑回答。

    ◇

    「……原来是你吗？」

    另一方面，和政近走反方向离开的有希面前，也出现一名男学生。

    这名学生在转角平台仰望在阶梯前方守株待兔的有希，眼镜后方的眼睛稍微眯细。

    「我深感遗憾，会长。」

    听到这个称呼，男学生轻声苦笑。

    「我已经不是会长了喔……周防学妹。」

    「说得也是……加地风纪委员长。」

    征岭学园国中部第六十七届学生会长与第六十八届学生会长，隔着阶梯相视。

第六卷 第8话 既然无法折服就只能折断了吧

    加地泰贵。他是知名家电制造商的社长儿子，曾在三年前的国中部学生会担任会长。对于沙也加与乃乃亚、雄翔与堇、有希与政近来说，是在当年尊为会长，一起经营学生会的交情。要不是在选战败给统也，有希现在应该会再度称他「会长」吧。

    「加地学长。故意制造警备漏洞，邀请入侵者进来学校的就是你吧？」

    对于有希的问题，泰贵默默看向下方。对于有希来说光是这样就够了。

    「为什么要做这种事？」

    「……为什么？周防学妹，你不是也猜到原因了吗？」

    听到泰贵反问，有希面不改色回答：

    「因为雾香学姊吗？」

    「……嗯，没错……为了她，为了能够重新得到雾香……我无论如何都必须进入来光会不可！」

    泰贵任凭翻腾情感的驱使，以稍微走音的声音大喊。

    浅间雾香在昔日选战是泰贵的搭档。两人的关系不只如此。泰贵与雾香是这个时代少见的未婚夫妻。虽然双方家长是为了商业合作而订下婚约，但是两人相处融洽，尤其泰贵是真心喜欢雾香。然而泰贵在选战败给统也……进入来光会的机会消失，所以在浅间家的要求之下解除两人的婚约。

    「说什么不需要败给平民的女婿……我就这样被切割了！这样下去，雾香会嫁进别的名门……为了阻止这种事，我必须想办法从现在开始获得来光会的赏识！」

    缺乏自制力，情绪不稳的声音。在眼镜后方收缩的瞳孔。这副模样和有希昔日认识的泰贵相差甚远。

    「没错……从一开始就很奇怪。为了和喜欢的女生交往而立志成为学生会长？开什么玩笑，也不想想我到底对雾香多么……可是，你们每个人却全都投票给那种平民……这是错的，这肯定是错的……明明绝对是我比较适任……」

    泰贵咬着指甲一直轻声嘀咕，有希稍微露出同情的表情，静静询问。

    「你被谁灌输了什么观念？」

    听到有希这么问，泰贵顿时停止动作，缓缓抬起视线。有希笔直看着他的眼睛，编织真挚的话语。

    「我认识的你，不是想法这么傲慢又自我中心的人。我再问一次。你被谁灌输了什么观念？」

    学妹的这双视线很想相信尊敬的学长……但是泰贵露出阴沉的笑容嗤之以鼻。

    「你又知道我的什么事了？」

    不准说得好像什么都知道。泰贵以这种语气训斥有希。对此，有希眯细双眼开口：

    「烦死了。」

    「……啊？」

    被称为淑女典范的周防家千金，说出只令人以为听错的粗鲁话语，泰贵目瞪口呆。但这当然不是他听错。

    「竟然问『你又知道我的什么事了』？我哪知道！我对你又没那么感兴趣！明明是因为自己实力不够才输掉，不要只因为解除婚约就暗堕啦呆子！给我向全世界被冠上莫须有罪名撕毁婚约之后驱逐到国外的反派千金们道歉！」

    「！？」

    泰贵陷入这几年最强烈的恐慌。有希脱下淑女面具之后破口大骂，又以莫名其妙的理由要求道歉，害得大脑的处理速度有点赶不上。不过有希毫不在意这种事继续火力全开。

    「听好哦？男人只限于已经和女主角感情很好的场合才可以暗堕！女主角必须愿意陪同这个黑暗面走下去，暗堕才首度有机会成为恋爱关系更进一步的事件！单身状态的暗堕在恋爱里是连狗屎都不如的自怨自艾所以请别这样好吗～～？应该说要是维持现在这样，我只看见你在将来会成为死缠着前女友的跟踪狂耶？」

    「呃，我……我不会成为什么跟踪狂！」

    「那就去给我正面出击啊！被父母强行拆开的情侣，依照选项会成为最热血的情境吧！男子气概就是在这种时候受到考验吧！不准把热情用在错误的方向啊啊啊！」

    有希用尽力气的呐喊，使得泰贵暂时变得一片苍白。变得苍白，苍白…………等到复原的时候，刚才情绪不稳的模样完全消失，意气也顺带变得完全消沉，就这么无力询问有希。

    「我……该怎么做？」

    对于这个问题，有希笔直指向泰贵背后。

    「首先！给我去雾香学姊那里磕头道歉。坦承自己一切的所作所为，然后说『我不惜做出这种事也不想放弃你』。去吧，我刚才先请雾香学姊去校舍后面等了。」

    有希说完竖起拇指指向侧边，其实一直在该处的绫乃静静向前一步，举起有希的手机。真的没察觉绫乃存在的泰贵，看见绫乃像是突然出现之后吓得肩膀一颤，然后有如摆脱心魔般轻声一笑。

    「哈哈，说得也是……应该再和她好好谈谈才对……」

    泰贵自言自语之后，露出有希熟悉的冷静表情，静静低下头。

    「谢谢你，周防学妹。我会重新和雾香谈谈。」

    「好。啊，老实说我心里有底所以直接问吧，幕后黑手是桐生院雄翔对吗？」

    「啊啊，嗯……他的目标是把秋岭祭闹得天翻地覆，让现任学生会的权威扫地，好像也顺便想让堇同学解决这场风波，提升他们的地位。似乎是包括不良集团、对这所学校相关人士怀恨在心的人，甚至是杂志记者还有闯祸型的网红……总之会惹出麻烦事的人都被拉拢参与这项计画，但是我不知道详情。到头来对他来说，连我都是其中一枚弃子吧……」

    「原来如此。那么这场骚动应该已经落幕了。自诩是幕后黑手的那位王子（笑），政近同学应该会帮忙解决。」

    有希随口酸了雄翔，泰贵露出苦笑。

    「你这么信赖久世学弟啊。」

    「当然。因为他是最强的。」

    有希K腰得意挺胸。看见这个反应的泰贵逐渐加深苦笑，像是自嘲般摇了摇头。

    「啊啊，原来如此吗……哈哈，我一直以为你们两人因为某些原因闹翻了……真是的，原来我只是自以为知道，其实很多事情都不知道。」

    泰贵轻声说完抬头瞥向有希，然后就这么下楼离开。等到脚步声远离到再也听不到之后，有希放松肩膀。

    「唉～～放不下初恋的学长真～～的好麻烦。不过，想到这样可以让加地学长欠我一次人情也不错。」

    「是的。当过国中部学生会长，现任风纪委员长的加地学长如果能提供助力，想必在选战也是有利的要素。话说回来，刚才的说服真是漂亮。在下不禁深感佩服。」

    「啊啊～～总之不知该说是说服还是驳倒……哎，多亏他本性善良帮了大忙。」

    绫乃投以敬爱的目光，有希轻轻挥手这么说，将视线投向哥哥所在的方向。

    「另一边应该不会这么轻易搞定吧……」

    ◇

    在「另一边」的政近与雄翔之间，正在进行笑里藏刀针锋相对的对话。

    「再往前的场所有VIP来访。会长与副会长以外的学生禁止进入哦？」

    「你也一样吧？就算是学生会干部肯定也不例外。」

    「啊啊，说得也是。所以要不要在这里和我一起向右转离开？」

    政近与雄翔相互露出仅止于表面的肤浅笑容，以肤浅的话语交谈。即使察觉到对方的真正意图，两人到目前为止也像是遵守既定美学般以话语试探彼此……

    「很可惜，我做不到。」

    但是在雄翔坚定表示拒绝之后，政近也不再以笑容伪装。他摆出严肃表情，抬起下巴投以鄙视的视线。

    「喔，也就是你不想隐瞒了。」

    「这是在说什么？」

    「无论再怎么恣意妄为，只要那里的大人们说『原谅』就不会过问。你是这么认为的吧？真是肤浅。即使来光会原谅这次的暴行，你以为学校会照做吗？」

    政近如此挑衅，但是雄翔不改笑容。

    「我不知道你在说什么……不过肤浅的是你喔。你以为这所学校胆敢违抗来光会的意向吗？」

    「这次的事件完全会惊动警方。如果没有好好视为问题处理，世间不会原谅。」

    「这可不好说吧？这所学校算是一种治外法权……而且假设真的成为问题，必须负责的不就是主办秋岭祭的现任学生会，还有前任会长与副会长吗？」

    「是啊，还有引发这种骚动的犯人。」

    「说得也是。希望可以揪出犯人哦？」

    看见雄翔露出假惺惺的笑容，政近在内心咂嘴。大概是提防录音，避免对话内容成为呈堂证供吧。看他老神在在的样子，肯定没留下任何和他有关的证据。实际上政近也没掌握到本次骚动是由雄翔策划的证据。

    （哎，假设找到证据……以来光会的能耐应该也能抹灭吧。实际上，只要标榜想要打赢选战的名义，感觉任何事都可能既往不咎。）

    而且只要回忆儿时听外祖父严清说过许多次的选战话题，来光会恐怕会原谅。正因为知道这一点，所以雄翔也想前来当面求得原谅吧。

    「为什么要做这种事……我这么问应该很愚蠢吧。正常举办人气投票的话没胜算，所以用阴谋让现任学生会的权威扫地……很像是你会想到的点子。」

    「就说了，我听不懂你在说什么。」

    雄翔始终佯装不知情，在这时候稍微改变笑容的类型。

    「不过，我想想……如果始终以世间的论点来说，无论阴谋还是阳谋，能用的计谋都要用，这不就是选战吗？难道说，世间的权力斗争都以和平又干净的方法进行？」

    雄翔以野心毕露的笑容嘲弄。

    「金钱、权力与暴力……只要是大人在用的东西，我都会用来争取胜利。拥有这种能力、意志与决心的人才适合来光会。做不到这种事的天真家伙不该进入来光会。」

    「真是了不起的意见。后续就等你抵达学生会室，向来光会的大人物们说吧。」

    「说得也是。所以……请你让路吧？」

    雄翔再度露出游刃有余的笑容，从制服内袋取出某个物品。握在雄翔右手，只在电视上看过的那个东西，使得政近扬起单边眉毛。

    「喂喂喂，居然把电击枪带进学校……大企业的少爷必须这么注意防身吗？」

    「平常不会随身携带。不过今天有许多校外人士来到这里……所以要以防万一。实际上也发生了这种事情对吧？」

    「一点都没错，真的好巧。」

    看到政近平淡说完耸肩，雄翔眯细双眼。然后他将电击枪伸向前方，以收起笑容的冷漠声音告知。

    「可以让我过去吗？刚才也说过，我在必要的时候不会犹豫动用暴力哦？」

    「那太好了。因为我也不打算犹豫。」

    政近一派从容如此断言之后，散发的气息也变了。他以犀利视线贯穿雄翔双眼，不过始终以平静的语气慢慢发问：

    「学生会的大家拼命打造的校庆……」

    因为人手不足而哀号，各组参选人只在这次放下敌对关系，学生会团结一致携手努力的那些时光。

    「毅与光即使受伤也要想办法成功举办的演唱会……」

    即使因为乐团瓦解的事件受伤，依然拿起乐器想要前进，最重要的两名好友。

    「艾莉她……面对自己的软弱之后鼓起的勇气……」

    不会对任何人露出软弱模样的艾莉莎，在后台只让政近看见的那份软弱。

    「将这一切全部搞砸的你……以为我会善罢甘休吗？」

    对于政近虽然平静却清楚感觉得到暗藏激烈怒火的这个问题，雄翔咽了一口口水，感觉到握着电击枪的手隐约冒汗，踏出左脚侧身摆出架式。

    隔着约五公尺的距离对峙的两人之间，紧张感迅速高涨──

    「话说回来，大奶以及巨乳，你喜欢哪一种？」

    「……啥？」

    不看场合也要有个限度的奇怪问题。这个问题令雄翔不禁愣住的瞬间，政近抓准意识的空档开始行动。

    政近在孩提时代学习空手道，在国中部上过剑道课，在高中部学习柔道。他在空手道拿到黑带，在剑道与柔道也靠着天生的成长速度，拥有将近三段左右的功力。然而这些部分暂且不提。

    政近这时候使用的是──「大家最喜欢的缩地」。师父是二次元，教材是漫画。

    「！」

    直到右手腕被抓住，雄翔才终于察觉政近接近而睁大双眼。然而手腕在下一瞬间传来刺痛，同时胸口被抓住，脚被扫倒。

    视野剧烈旋转，背部「咚」一声受到冲击。呼吸停止，觉得眼前瞬间空白的时候，雄翔已经被翻过来趴在地上，右手被反锁到背后。

    「咕，啊啊！」

    左肩被膝盖压住，右手被反锁，所以完全起不来。雄翔勉强转头瞪向上方，政近从他手中拿走电击枪，平淡向他开口。

    「金钱、权力与暴力……都会用来争取胜利。刚才是这么说的吗？所以呢？所谓的动用暴力就是这么回事，你接下来打算怎么做？」

    政近以冰冷眼神看向雄翔双眼，雄翔即使痛到皱眉，依然露出无惧一切的笑容。

    「我才要问，你接下来打算怎么做？让我受伤之后，你以为可以全身而退吗？在这之前，要是这个状况被别人看见──」

    「要不要试试看？但我觉得比起被别人看见，我折断的速度比较快。我说过吧？我动用暴力不打算犹豫。」

    政近说完之后，慢慢抓住雄翔的右手食指，朝着和关节相反的方向使力。

    「好痛！」

    政近不经意听着雄翔轻声呻吟，不带情感说下去：

    「在你承认全都是自己干的好事之前，我会逐一折断你的手指。右手之后换左手。到时候你大概再也无法好好弹钢琴吧。啊啊，你放心，只要你一承认，我就会带你去来光会的面前，介绍你是使用阴谋却依然一败涂地的凄惨败犬。」

    政近说完朝着雄翔的食指用力，此时雄翔脸上第一次完全失去从容神情。

    「住……住手！做出这种事，你以为不会被问罪吗？」

    「应该不会吧？选战百无禁忌，你刚才不是也这么认同吗？哎，反正即使被问罪，我也完全不在乎就是了。」

    「什……什么？」

    雄翔发出疑问，政近看着他的眼睛，露出刻薄的笑容。

    「如果我和你一起退出，之后只要让有希与艾莉联手就肯定可以当选。到时候艾莉可以成为学生会长所以很快乐，有希也可以进入来光会所以很快乐，我成功协助艾莉成为学生会长，又不用背叛有希所以超快乐。天啊，这是最棒的快乐结局喔。」

    「唔，这……！你难道从一开始就是这么打算──」

    雄翔睁大双眼，政近以无言的笑容回答，将左脚完全压在雄翔背部，像是阻止他大喊般压迫肺部。

    「所以我和你不一样，不会失去任何东西。那么，要承认就趁早承认吧～～？」

    「呜，住手，住手啊啊啊！」

    雄翔拼命挤出声音挣扎，政近不以为意，朝着双手使力──

    「……总之，虽然以暴力解决也行，但是我这个人和你不一样，会尽量遵守规则……所以给你选项吧。」

    「什……么……？」

    政近俯视大口喘气的雄翔告知。

    「选吧。就这么被我折断骨头？还是一起以参选人的身分，依照规则在讨论会一决胜负？」

    「讨论……会……？」

    「如果我赢了，你就在全校学生面前坦承说出你在本次骚动的所作所为。反过来说如果你赢了，我就完全不会追查你的嫌疑。」

    听到政近单方面提出的条件，雄翔挖苦般扬起嘴角。

    「这个不公平的交易是怎样？彼此的赌注不平等──」

    「这样啊，那我就说到这里了。」

    「呃，住手……何况！就算要对决，这种口头约定要怎么履行？」

    「这很简单。请堇学姊见证就好。」

    「唔！这……」

    政近这句话使得雄翔明显慌了。看到这个反应，政近确定堇对于雄翔的企图一无所知，同时重新认知到这是雄翔的弱点，一口气乘胜追击。

    「放心吧。在分出胜负之前，比赛的原因不会透露给堇学姊。反过来说，如果你想对堇学姊隐瞒自己的所作所为，唯一的方法就是赢我……哎，既然开出这种条件，至少比赛的内容就设定成对你有利吧。」

    「……什么意思？」

    政近将脸凑向皱眉的雄翔，在嘲笑的同时低语。

    「我的意思是说，就用你最擅长的钢琴来比赛吧，准优胜小弟？」

    这一瞬间，雄翔眼睛猛然睁大，扭曲的嘴唇露出牙齿。

    「果然是……！周防……！」

    尽显对抗心态投过来的这双视线，对于政近来说似曾相识。回想起以前每次比赛或是发表会都投以相同视线的少年面容，政近傲慢嗤笑。

    「啊啊，果然是那时候的那家伙吗？抱歉啦，以前完全没把你放在眼里，所以听乃乃亚说明之前都没察觉。」

    「你……！」

    「好啦，你要怎么做？话说在前面，我已经五年多没碰钢琴，这场比赛对你来说有利得不得了。哎，就算这样，我也不觉得会输给准优胜小弟就是了。」

    政近明显是在挑衅，但是雄翔看起来甚至无法假装冷静，语气变得粗暴。

    「不准看扁我……我做给你看……！这次，我一定要赢你……！」

    ◇

    「政近没回来耶。」

    在操场的舞台后方，毅露出有点担心的表情仰望校舍。

    鞭炮骚动结束约四十分钟后。多亏艾莉莎的呼吁以及营运成员的奋斗，回复平静的操场再度进行舞台企画。同时校内广播也告知入侵的可疑人物已全部逮捕，闭幕时间延后三十分钟，所以再也没有后顾之忧……应该是这样才对，但政近不知为何没出现。

    「哎，即使可疑人物全部逮捕，应该也有善后工作要做……大概是还在忙吧？」

    听到光说的这个猜测，艾莉莎表情微微一沉。她依照政近的吩咐尽力安抚观众，鞭炮骚动的善后工作也有帮忙。但是说穿了就是只做了这些事。

    身为学生会干部，身为政近的搭档，是不是还有更多该做的事？自己真的可以只待在这种地方吗？不知道是慌张还是焦急的心情使得艾莉莎感到烦闷的这时候，沙也加轻推眼镜向她开口：

    「看来你静不下心。既然是团长，态度请表现得再稳重一点。」

    「没错。再冷静一点吧，阿哩莎。」

    「……乃乃亚，你太冷静了吧？」

    沙也加吐槽身穿演唱会服装频频自拍的乃乃亚。看到两人一如往常的这副模样，毅与光也放松表情。

    「说得也是。担心也没用。应该说以政近的状况！感觉担心只是浪费力气！」

    「哈哈，说得也是……艾莉同学，你就相信政近吧？我们该做的是尽力完成一场最棒的演唱会。这样可以证明我们没有屈服于歹徒，而且我们是……『Fortitude』。」

    听到光这么说，政近的话语在艾莉莎脑中复苏。

    『相信我，并且等我吧。我一定会让演唱会顺利举行。』

    政近守护了这个约定。既然这样，艾莉莎该做的事……自然无须多说。

    艾莉莎一度闭上双眼之后张开，逐一和乐团成员视线相对。四人也各自看向艾莉莎不再迷惘的双眼回应。

    「各位，谢谢你们。」

    艾莉莎这么说的时候，口袋里的手机震动了。在某种预感的驱使之下，艾莉莎连忙检视画面，显示的是政近传来的简短讯息。

    『加油吧』。

    三个字。短短这三个字，使得艾莉莎内心变得温热。

    【也谢谢你。】

    艾莉莎轻声说完，将嘴唇轻轻贴在手机，然后露出坚强的笑容。

    「那么，第一次的演唱会，一起打造成最棒的舞台吧！预备……喔～～！」

    「喔，喔喔～～！」

    「喔喔～～？」

    「……喔～～」

    「喔～～」

    「配合一下啦！」

    艾莉莎吐槽之后，四人笑了。艾莉莎也跟着发笑，终于轮到他们上场了。

    『那么「Fortitude」的各位！请上台！』

    听到工作人员的声音，众人重新相视点头。五人就这么快步跑上舞台。

第六卷 第9话 我会信守承诺

    （现在这个时候……那边的气氛应该很热烈吧。）

    在讲堂的舞台侧边，政近想像操场舞台应该正在进行艾莉莎等人的演唱会。

    「真是的……久世，这种乱来的要求拜托适可而止好吗？」

    「一点都没错。我接下来还要上台演戏耶？明明已经被那些不法之徒害得没时间彩排了……」

    「两位，对不起。」

    被表情疲惫的舞台控场人员以及看似不满的堇这么说，政近率直低头。他自觉这个要求相当乱来，所以对此也只能道歉。

    原本操场与体育馆的舞台企画因为发生骚动而暂时中断，但幸好讲堂没发生骚动，所以强化教职员与警卫的监视之后继续按照排程进行。不过在这之后，因为校庆的结束时间延后三十分钟，所以只有讲堂的舞台企画多出三十分钟。此时，政近硬是排入他和雄翔的讨论会。

    其实如果将讨论会排在最后的三十分钟，调整起来应该比较轻松。但是这个时段预定要在体育馆进行女子剑道社的剑剧所以必须回避，结果排程调整得非常勉强。即使如此还是好不容易实现愿望，应该是因为政近身为讲堂舞台企画的控场人员之一，和其他的营运人员建立信赖关系吧。

    「总之，既然和我家的雄翔有关就没办法了……不过钢琴比赛是怎么回事？虽然辩论形式以外的讨论会并不是没有前例……而且不是搭档，是学生会长参选人与副会长参选人的比赛……」

    看见雄翔挂着不悦表情站在舞台后方，堇扬起单边眉毛。她将右手放在腰间的模造刀接近数步之后，看见雄翔依然面向旁边，「啪」的一声以剑锷敲响剑鞘。

    「雄翔……你是从什么时候开始对我视若无睹的？」

    「……我正在集中精神。暂时别理我啦，堇姊姊。」

    对于雄翔爱理不理的态度，堇眉头深锁……轻轻叹了口气，看向政近询问。

    「所以？既然好歹是讨论会，那么肯定有赌注，你们赌了什么？」

    讨论会原本是借由论战坚持己见。即使比赛内容改变，胜者能提出某项要求的大前提仍然不变。不过关于这次的对决，政近无法回答这个问题。

    「不好意思，堇学姊。在分出胜负之前，我不能说明赌注的内容。」

    「是吗？……可是这么一来，赌注要怎么履行？依照讨论会的惯例，必须在比赛之前公布彼此的要求，请所有观众当证人吧？」

    「这次关于赌注这部分不公布。我与桐生院获胜时要求对方做的事情，分别写在这边的两个信封里。请堇学姊到时候打开胜利者的信封，见证赌注的履行。」

    只不过，雄翔胜利时要开启的信封是空的。堇接过政近递出的两个信封扬起眉头。

    「……总之，我知道了。所以呢？由我担任主持人就好吗？」

    「不，虽然是表演赛的形式，不过姑且是讨论会……所以这方面要拜托学生会干部协助。」

    政近这么说的时候，舞台旁边深处通往外部的门刚好开启。

    「打扰了～～」

    轻声打招呼入内的是政近找来的讨论会主持人──玛利亚。

    「玛夏小姐，抱歉突然麻烦你。」

    「不会，完～～全没关系，风波已经大致平息了，所以没问题哦～～？」

    玛利亚一看向政近，就露出温柔的笑容摇头。总觉得这张笑容可以削减紧张感，政近稍微苦笑。

    「你愿意这么说就好……那么也没时间了，所以我立刻开始说明吧？」

    「好的～～」

    玛利亚点头回应，政近正要说明想请玛利亚做什么事的时候……刚才不知为何低着头的堇猛然抬头开口：

    「太奸诈了！难得有这个机会，我也想要出个风头！」

    「……什么？」

    堇直截了当到洒脱的这个要求，使得政近僵住脸颊转身看她。看着气冲冲露出不满表情的堇，总觉得心情松懈下来了。

    「……那么，可以拜托两位协助吗？」

    「嗯，没问题！」

    「可以哦～～？」

    堇心满意足般挺胸，玛利亚以软绵绵的笑容回应。两位学姊分别从不同方向削减气势，政近在加深苦笑的同时开始说明。

    ◇

    「绫乃，你没陪在有希身旁真的没问题吗？听说发生了什么麻烦事……」

    朝着坐在旁边座位的绫乃轻声询问的人，是政近与有希的母亲周防优美。优美原本只想看完女儿班上的摊位就回去，前来校门迎接的绫乃却不知为何带她来到讲堂，令她不知所措。

    「夫人，没问题的。虽然多少发生一些状况，但是在学生会众人的奋斗之下已经解决。不过有希大人暂时还在忙，所以请您在这里稍待片刻。」

    「这样啊……不过，为什么是在讲堂？如果有时间的话，那个……」

    视线游移的优美欲言又止。绫乃察觉到优美想说什么。但是即使察觉……不，正因为察觉，所以绫乃这么说。

    「在下判断应该带领夫人来到这里。」

    「咦？这是什么意思……？」

    优美提出疑问的时候，管乐社演奏完毕，优美与绫乃鼓掌致意。然后学生们拿着乐器陆续退场，取而代之的是两名外型亮丽的女学生出现在台上。

    「咦？九条学姊与桐生院学姊？」

    「学生会书记与副风纪委员长为什么……？」

    「呃，接下来的表演不是文艺社的朗读剧吗？」

    虽然优美不知道，不过周围的学生对于两人登场发出惊讶与困惑的声音。有人不知道发生什么事而显得不安，有人原本想离座又坐了回去，有人察觉到某些事而打手机连络朋友。玛利亚在观众们不安与期待交错的视线之中开口。

    「来到会场的各位，舞台企画看得开心吗？首先请容我从自我介绍开始，我是学生会的书记九条玛利亚。这次因为我们校庆执行委员会的疏失，造成各位莫大的困扰与担心了。我身为校庆执行委员会的成员以及学生会的成员，想借着这个机会向各位谢罪。非常抱歉。」

    玛利亚以真挚的态度低头，完全感觉不到平常软绵绵的气息。然后她在会场气氛没变得过于阴沉之前抬头，改成稍微开朗的语气说下去：

    「然后为了表示歉意，虽然很突然，不过接下来要在这里进行一个惊喜节目。」

    玛利亚在这时候看向身旁，堇随即拿着麦克风向前一步。

    「我是这个惊喜节目的见证人，风纪委员会的副委员长桐生院堇。这次进行的是我们征岭学园的传统活动。选战参选人相互赌上尊严的直接对决。」

    在这个阶段，猜到端倪的学生们开始骚动。在惊讶与期待逐渐传开时，堇露出强而有力的笑容宣布：

    「我们要在这里举行特别形式的讨论会！」

    喧嚣声爆发变成欢呼声。在籍学生与校友们对于出乎意料的惊喜展露惊讶与喜悦，兴奋地朝着周围来不及理解的外部访客开始说明。不过这股气氛也逐渐平静下来，现场被「是谁要以什么主题比赛」「特别形式是怎么回事」之类的兴趣填满。

    为了回答这些问题，玛利亚开始说明。

    「这次也有外部来宾在场，所以不是辩论，而是以另一种形式进行对决。比赛的是这边的两人！」

    玛利亚朝着舞台侧边伸手，收到这个暗号的两名男学生出现在台上。

    「学生会总务久世政近……」

    「以及钢琴社社长桐生院雄翔！」

    经由玛利亚与堇的介绍，会场再度被狂热气氛笼罩。

    「呀啊啊啊──！王子──！」

    「雄翔大人──！」

    「咦，桐生院？那家伙有参选吗？」

    「桐生院这时候上场？真的吗？」

    「原来如此，所以堇学姊才会……」

    听得到的声音大多是针对雄翔说的。

    「久世……在第一学期的讨论会打倒谷山的那家伙吗？」

    「影子副会长……咦，公主大人不上场吗？」

    「他一个人上场还真稀奇。」

    一部分冷静的人们，朝着政近投以深感兴趣的视线。

    「久世政近是和同样加入学生会的会计九条艾莉莎搭档参选。」

    「桐生院雄翔则是和我搭档参选。」

    「这两人要比赛的是……请看！」

    玛利亚伸手示意的方向，是管乐社撤收之后不知为何留在原地的平台钢琴。钢琴由工作人员推到舞台中央。

    「没错，就是钢琴。两人轮流演奏钢琴之后，再请会场的各位来选出谁的演奏比较好。」

    这一瞬间，会场的气氛一下子变成困惑。

    「咦，钢琴……？桐生院不就占了压倒性的优势吗？」

    「这是怎样，有得比吗？」

    「话说回来，久世？那家伙会弹钢琴？」

    「天晓得……我国一与国三和他同班，却没特别听说这种事啊……？」

    或许该说果不其然，出乎预料的比赛内容使得气氛逐渐冷却。尤其是在籍学生，几乎已经变成「啊，原来这只是余兴节目」的冰冷视线。

    由于预料到会变成这样，所以玛利亚与堇早早结束主持进行比赛。

    「那么事不宜迟进行比赛吧。」

    「首先从桐生院雄翔的演奏开始。」

    其他三人退到舞台侧边，雄翔着手准备。在这段期间，观众间也进行着充满困惑的对话。

    「呃，真的要用钢琴来比赛？」

    「话说，赢了之后是什么状况？刚才没说明吧？」

    「咦？这么说来……」

    在疑惑的低语声交错之下，优美愕然看着台上呢喃。

    「那孩子要……弹钢琴？」

    然后，她半下意识地看向身旁的绫乃。绫乃正确猜到这双视线隐含的疑问，平淡回答：

    「不，政近大人在那一天之后，肯定再也没有弹过钢琴。」

    听到绫乃这么说，优美表情蒙上阴影。绫乃刻意不看她，静静开口：

    「在下觉得您会想要欣赏。」

    「……」

    优美不发一语，在内心纠葛了十几秒。就这么面向前方的绫乃，也清楚感受到她深深的纠葛。

    「……」

    在最后，优美重新在椅子上坐好。借由气息感受到这个动作的绫乃心想。

    （话说回来……政近大人这次是为了谁而演奏呢？）

    政近每次弹钢琴都是为了某人。不是对其他多数观众，而是对特定某人献上演奏。这个人曾经是优美，是有希，偶尔是绫乃……但是有希与艾莉莎都不在现场。政近肯定不知道优美与绫乃在这里。这么一来……

    （政近大人……到底是为了谁而演奏？）

    无关绫乃的疑问，错误的臆测在周围学生之间扩散。

    「啊啊……换句话说，这是不是那个？校庆执行委员会准备的表演赛之类。」

    「原来如此。听你这么说才想到，我至今没听过桐生院同学有参选。」

    「啊～～懂了。突然找周防同学与九条同学比赛不太容易，所以紧急找来可以比赛的对手充场面吗？」

    「说起来，会长参选人与副会长参选人一对一交战也很奇怪。」

    在他们自行得出结论，隐约洋溢失望感的状况中……就像是要驱除这股气氛，雄翔开始演奏。

    ◇

    演唱会的热烈程度超乎五人的预测。

    或许是因为艾莉莎刚才一直在台上负责安抚骚动而增加注目度。演唱会开始的时候观众席坐满，也有许多观众站着看。然后在两首翻唱曲演奏完毕的现在，是形容为爆满也不为过的空前盛况。然而其中没有政近的身影。

    （政近同学……）

    这场演唱会，这个风光的舞台。艾莉莎最希望能来目睹的人不在这里。再怎么找都找不到。这个事实令艾莉莎内心出现一片乌云。然而……

    「艾莉同学。」

    现在的自己不是孤单一人。有一群察觉艾莉莎心境并且贴心关怀的同伴。

    （我没事。）

    艾莉莎以视线回应搭话的光，环视观众，然后在迈向最高潮的时候……为了让不在现场的政近也听得到，她高声这么说。

    「那么，接下来是最后一首歌曲，敬请欣赏……《梦幻（Phantom）》。」

    ◇

    「太美妙了！老师，我第一次遇到学得这么快的学生！」

    「他无疑是天才。将来肯定会成为代表日本的钢琴家。」

    闭嘴。不准睁眼说瞎话拍我马屁。

    「这是听多少次都令人陶醉的演奏……不愧是钢琴王子。」

    「真的……『神童』这个词是为雄翔而存在的。」

    吵死了。不准说出这种肤浅的赞赏。

    说什么天才，说什么神童，因为你们不知道「真物」才说得出这种话。

    你们应该不知道吧。甚至能令人冒出寒意的旋律。一个琴音就吞噬、震慑会场的才华。因为你们不知道才说得出这种话。甚至连想像都做不到吧。这些轻浮的赞赏，不知道把我整得多么凄惨。

    「啊，那边的那个人，是之前电视上介绍的……」

    「没错没错，在之前的比赛得到金奖的桐生院雄翔……果然很帅耶。」

    「咦？可是这次的压轴不是那家伙吧？」

    「你想想，这是因为他长得好看……电视不就是这样吗？顺带一提，压轴的是得到最优秀奖的人。」

    「什么嘛～～原来如此。那就不是雄翔，是准优胜吧？」（注：日文「雄翔」与「优胜」音同。）

    「噗呼！」

    「噗，等等，我听到了哦～～？」

    在某场发表会，我听到同年代的家伙们说的这段对话。这些话语血淋淋刻在我幼小的耳朵与脑中。准优胜。名不副实。只是因为长得好看才得到好评。

    这是强烈的屈辱。我肺部颤抖，清楚感觉到咬紧的牙关缝隙吐出粗暴的气息。

    （开什么玩笑……！明明是远远比不上这个第二名的一群垃圾！不准瞧不起我！）

    虽然一时冲动想要立刻揪住这些家伙的衣领，但是做不到。因为内心深处自觉这些话语是事实。

    总是赢不了那家伙。我每次总是第二名。真正的天才。真正的神童。周防政近。

    「桐生院同学，请准备。」

    被工作人员点名的我只要上台，光是这样就会响起欢呼与掌声。演奏完毕之后，同样的声音会大到几乎填满会场。然而……那家伙开始演奏的瞬间，会场的气氛会一口气被涂改。直到数秒前都悠哉嬉闹的观众，如今任何声音都发不出来。就像是从儿童的演奏会突然被带进职业交响乐团的会场，这种紧张感笼罩全场。

    「周防同学，太美妙了！」

    「谢谢。」

    然而……即使展现如此精彩的演奏，那家伙对于在舞台侧边迎接称赞的老师，对于晚一步开始鼓掌的观众，对于投以畏惧视线的其他演奏者，似乎都完全不感兴趣，以不把这一切放在眼里的态度快步回到等候室。对于不甘心瞪过来的我，也是连看都不肯看我一眼。

    他是眼中钉。周防政近这个人的存在，我打从心底诅咒。因为有那个家伙，所以任何赞赏听在我耳里都好空虚。

    知道那家伙的人对我的赞赏，我觉得是客套话。不知道那家伙的人对我的赞赏，我只觉得是无知之徒的妄言。

    我只为了摆脱这道咒缚而不顾一切努力。每天敲琴键敲到指尖渗血拿不动筷子。本来应该最喜欢的钢琴，我讨厌了无数次。即使如此还是无法放弃。我只为了「直到胜过那个家伙」这个念头继续弹钢琴。

    可是……那家伙就像是在说「我对钢琴本身没兴趣」，某天突然消失无踪。就这么对我施加了诅咒。在任何发表会或是比赛都完全不现身。变得茫然若失的我手中，接连不断收到各种奖状与奖杯。

    （这是怎样？）

    至今肯定一直想要的第一名称号，我觉得和垃圾没有两样。别人对我的赞赏依然虚而不实。只有「准优胜」这三个字一直紧贴在脑中撕不掉。

    （无聊……）

    我努力至今是想得到这种东西吗？我是为了这种……这种无聊的东西……才认真练琴吗？那家伙从一开始，从更早之前……

    「那么在最后，我想请教您将来的梦想。请问果然是想成为职业钢琴家吗？」

    采访者递出麦克风，我装出虚假的笑容回答。

    「不，是要好好继承父亲的公司。因为钢琴只是兴趣。」

    对钢琴这种玩意认真何其愚蠢。周防，你说对吧？

    ◇

    （这个诅咒……也能在今天解除。）

    面对钢琴，雄翔感觉到愤怒与喜悦这两种相反的情感在胸口卷成漩涡。

    至今依然在脑中挥之不去的那段令人厌恶的记忆与屈辱感造成的愤怒，以及长年折磨自己的这份郁闷终于要在此时宣泄的昏暗喜悦。即使努力想要克制这份情感，雄翔对于嘴角露出的笑意也无计可施。

    可以在这群观众面前打倒那个周防政近。证明自己是第一，解除这个咒缚……到了这个时候，自己肯定可以好好面对。包括昔日最喜欢的钢琴，以及周围给予的赞赏。

    这么想就觉得其他事情都无所谓了。耗费许多心力、时间与金钱之后，雄翔做好接触来光会的准备。然而事到如今连这个都无所谓了。可以再度以钢琴和周防政近对决。光是有这个机会就够了。

    （丝毫不造成任何疑惑，完美获胜吧。）

    为此，雄翔刻意希望和以前的演奏顺序一样由自己先攻。这是为了战胜负责压轴的那家伙。而且……要选择那家伙最擅长的乐曲。

    雄翔就这么让嘴角洋溢笑容，将手指放在琴键……开始演奏。

    萧邦《夜曲第二号 降E大调 作品9之2》。

    ◇

    柔丽甜美的旋律响遍会场。洋溢扫兴感的观众们意识被乐声吸引，自然端正姿势。

    「哇～～弹得非常好耶。」

    炉火纯青的精彩演奏，使得舞台侧边的玛利亚像是佩服至极般呢喃。

    「是啊。」

    对此，政近也轻声同意。

    「居然说『是啊』……没问题吗？明明是你接下来要交战的对手……」

    玛利亚投以疑惑表情，政近微微耸肩，若无其事回答。

    「反正我从一开始就不认为会赢。」

    「咦？」

    政近至少知道自己没胜算。

    五年的空窗期影响很大。即使身体记得乐曲，手指肯定也不会乖乖听话吧。政近不认为自己赢得了这五年来也一直练钢琴的雄翔。他没有小看钢琴与雄翔到这种程度。

    （总之，能够弹到不让大家失笑的程度就很好了。）

    但这不是问题。因为雄翔接受这场比赛的时间点，政近就达成目的了。

    政近的目的原本是要防止雄翔和来光会接触。不让雄翔说服来光会将这次骚动的真相埋葬在黑暗之中，不让权威人士保证以这种手法打选战也不违反规定。以上两点就是目的。为了达到这些目的，政近一度以暴力让雄翔屈服，以挑衅让雄翔失去冷静，允诺进行这场不公平的比赛。

    是的，这场比赛并不公平。因为比赛内容虽然压倒性地对雄翔有利，但是政近即使输了也不痛不痒。

    看观众刚才的反应就知道了。不公平又异质的比赛内容，没公开赌注的异常状况，加上听过玛利亚与堇的说明，他们应该会判断「这只不过是学生会为那场风波致歉而准备的余兴节目」。

    实际上赌注是存在的，不过政近败北时的代价是「对于雄翔的嫌疑不做任何事」。既然不做任何事，那么在观众心目中等同于没有赌注。正式的讨论会就算了，在没有赌注而且比赛内容也只采取不公平形式的讨论会败北，政近的名誉不会受损到哪里去。即使事后被雄翔抱怨，也只要说「咦？那只是余兴节目吧？毕竟没任何赌注」装傻就好。因为既然得不到来光会的保证，会因为提到赌注而为难的反倒是雄翔。

    （原本以为他不会对我的提案全盘接受到这种程度……以前赢不了我的心理创伤这么严重吗？而且还故意选我以前常弹的乐曲挑战……）

    这首乐曲是政近第一首学会的萧邦作品。因为母亲喜欢萧邦，所以在没有指定曲目的演奏会，他总是喜欢弹这首乐曲。

    （不过明明是同一首乐曲，给人的印象却和我弹的截然不同。）

    母亲与钢琴老师说过，萧邦的作品会依照演奏者成为完全不同的乐曲，正是如此。

    雄翔的演奏高超到无懈可击，不过听在政近耳里像是稍微性急。

    （对我的竞争心态表现得太强烈吗……？哎，不过也多亏这样而成为具有强烈吸引力的演奏。）

    政近如此心想，自嘲「我哪有立场能够嚣张给予评价」，然后像是要让担忧注视过来的玛利亚安心般开口。

    「我真的没事。反正就算输了也没什么太大的问题。」

    「……你说的是在选战的状况吧？」

    「咦？」

    政近听不懂玛利亚这句话的意思，眨了眨眼看向她。玛利亚随即露出只蕴含纯粹担忧的眼神，抓住政近的衣袖。

    「即使对选战没造成太大的影响……如果会害得你受伤，那就从现在中止吧？」

    「！」

    这段话出乎政近意料。然后他轻轻放松表情。

    「谢谢……不过，我没事的。」

    「真的吗？」

    「嗯，因为我完全不在意观众的看法或是评价。何况……」

    「？」

    真要说出口的时候，政近就觉得害臊而稍微结巴，但是面对玛利亚诧异又担心的眼神，政近无法说谎，所以稍微移开视线说下去。

    「今天……我想要为了玛夏小姐演奏。」

    「咦？」

    「你想想……我当年约定过吧？要弹钢琴给你听……」

    「啊……」

    这是阿萨与小玛立下的约定。小玛想听钢琴演奏，阿萨约定会邀请她参加发表会。因为小玛回去俄罗斯而没能实现的约定。

    这次指名玛利亚担任主持人，就是为了在五年后履行这个约定。

    「……这么久以前的约定，原来你记得啊。」

    「不，对不起。老实说，我直到最近都忘了。」

    「嘻嘻，但你还是回想起来了，所以我好开心。」

    「……因为约定很重要。」

    自己的手被温柔的手紧握，政近害臊得无所适从。此时……

    「……抱歉在你们说悄悄话的时候打扰，不过雄翔的演奏快结束了。」

    堇稍微给个白眼，以扫兴的语气搭话。

    「啊，不好意思。」

    「……哎，没差就是了。唉……雄翔也真可怜。」

    堇叹息的模样和乃乃亚的身影重叠，政近感到尴尬。此时雄翔演奏完毕，会场响起热烈的掌声。

    「雄翔大人────！」

    「王子────！」

    特别尖声欢呼的大概是钢琴社的女学生。雄翔举手回应众人，回到舞台侧边。

    「那么，我上台了。」

    「嗯……加油。」

    政近微笑回应玛利亚的声援，取代雄翔前往舞台。瞬间擦身而过的雄翔视线，和当年一样尽显竞争心态……所以政近稍微苦笑。

    （就算用这种眼神看我……我又没要和你比，而且说起来根本没得比……）

    即使被瞪，现在的政近也没有回应的意愿与实力。何况也没有道义刻意回应。在政近的心目中，雄翔终究是毁掉这场秋岭祭的混蛋。没有更好或是更坏的评价。不同于奈央，他对雄翔没有同情的余地。无论雄翔那边有什么想法或苦衷，对于政近来说也一点关系都没有。

    （哎，毕竟刚才好好吓唬他之后也稍微消气了……如今真的是怎样都无妨了。）

    比起这种事，现在最重要的是履行和玛利亚的约定。

    （那么，要弹什么呢？）

    向观众行礼，坐在钢琴前面之后，政近慢了好几拍如此思考。

    适合赠送给玛利亚是哪一首曲子？政近如此思考……然后察觉了。

    （不，正确来说不是玛夏小姐……是小玛吗？）

    政近约定的对象是玛利亚却不是玛利亚，是昔日纯真无邪的小玛。是昔日在误会之中离别的小玛。

    （插图014）

    此时，以前和钢琴老师进行的对话在政近脑海苏醒。

    『周防同学真的什么曲子都会弹了耶……虽然这首曲子的难度是F……』

    『是吗？但我觉得《革命》比较难……』

    『那首也是F……啊啊，对了对了，周防同学你知道吗？《革命》这个曲名不是萧邦取的哦？』

    『咦，是这样吗？』

    『是的。萧邦的作品，有好几首曲子是由别人加上副标题。』

    『那么，难道这首曲子也……？』

    『有哦？在日本广为人知的这首乐曲叫做──』

    此时政近忽然轻声一笑，将手指放在琴键。

    （说得也是……现在的我不是久世，是周防。）

    交战对手雄翔是这么认为的。那么……自己也可以只在此时此刻这么认为吧。

    只在此时此刻回复为周防政近，回复为阿萨。然后向遥远往昔的那孩子……献上这首曲子。

    萧邦《练习曲作品10第3号 E大调》。

第六卷 第10话 向那孩子道谢与道别

    演唱会在空前的盛况中结束。

    观众报以如雷的掌声与欢呼，其中甚至有人打趣喊安可。艾莉莎在五人中的前方承受这一切，陷入不可思议的感觉。

    至今的人生，曾经有这么多人投以笑容吗？曾经被这么多人渴求吗？

    （啊啊，这就是……）

    这就是真正的「得到回报」的情感吧。

    至今一直付出不会被任何人称赞的努力。一直认为只要自己认同自己的努力就好。然而──

    （原来只要怀抱勇气踏出一步……就会有这么多人认同我。）

    忽然间，艾莉莎再度感觉内心深处涌现一股火热的情感。她朝着眼角使力忍受这份情感，深深低头致意。

    就这样，在掌声愈来愈热烈的状况中，她和四名乐团成员相视，一起离开舞台。

    「唔喔喔喔喔！超棒的！」

    从舞台侧边下台的刹那，毅像是再也忍不住般颤抖身体，露出得意的笑容。对此，另外四人也只在这时候怀着稍微亢奋的心情点头。

    「嗯，嗯……！真的超棒的！不是客套话，我们完成至今最好的演奏了！」

    「是的……我也这么认为。」

    「哎呀？沙也亲稍微快哭出来了？」

    「没！……这种事。」

    「咦咦～～真的吗～～？」

    「哎哟，小乃你好烦！啊──」

    不禁以私底下的方式称呼，沙也加表情变得有点尴尬。艾莉莎对此稍微加深笑容，在这时候低头致意。

    「各位，谢谢你们。」

    谢谢你们认同由这样的我担任团长。谢谢你们让我看见这么美妙的光景。

    蕴含各种意义的感谢话语，同伴们以笑容接受。

    「这是我要说的！演唱会气氛炒得这么火热，我觉得主要原因真的是艾莉同学的歌声！啊，沙也加同学的贝斯与乃乃亚同学的键盘也是最棒的！」

    「总觉得像是顺便提到的这种说法令我在意……不过说得也是。这是所有人同心协力打造的舞台，不必感谢。」

    「不，我真的不是顺便提到的──」

    「嗯，总之先不管阿毅，我也很开心。阿哩莎，谢谢你。」

    「艾莉同学，我也要说声谢谢。你答应担任主唱，以团长身分带领大家，真的很可靠。」

    「……依照这个风向，刚才说不必感谢的我不就很没面子了？」

    「不，如果这么说，我的立场也很难堪……啊，叶～～！有看到哥哥的英姿吗？」

    毅走出舞台，在人群中发现弟弟身影之后，一转眼就跑过去了。艾莉莎等人以温馨与傻眼参半的心情目送他的背影时，发现他们的观众纷纷接近过来。

    「九条同学！你真的好帅！」

    「乃乃亚大人！刚才超棒的！」

    「清宫同学～～！看这里～～！」

    人群发出狂热的声音蜂拥而至。光连忙走向前保护女性团员，不过女性观众的热情视线也集中在光身上，他的脸完全僵住。

    「唔哇超扯的～～……没办法了，阿哩莎，用粉福击退吧。」

    「粉福？咦，击退？」

    听到陌生的简称与危险的动词，艾莉莎眨了眨眼。

    「你看，像是这样。」

    若无其事这么说的乃乃亚，突然露出宛如偶像的闪亮笑容，抛了一个像是会喷星星的媚眼。

    「谢谢大家～～☆但是对不起哦？现在这样会再度引发骚动，所以可以稍微帮忙让个路吗？」

    以完美的粉福──粉丝福利吸引注意力之后，乃乃亚立刻提出请求。瞬间被训练完毕的观众，开始主动向后方的观众吆喝分散人群。

    「总之，就是这种感觉？」

    「咦，唔～～？那个，抱歉我办不到……」

    艾莉莎基于各种意义觉得模仿不来，露出尴尬的笑容。

    「话说回来，政近跑去哪里了……执行委员会那边还在忙吗？」

    此时光忽然轻声这么说，艾莉莎也开始环视周围。

    没错，寄宿在内心的这股兴奋与感动也想和他共享。由他带领来到的世界，由他介绍认识的同伴，由他准备设计的舞台。从中获得的这份情感，想要立刻传达给他。

    （政近同学……！）

    艾莉莎怀着急切的心情扫视各处……忽然间，一个声音传入她的耳中。

    「咦，真的？讨论会？」

    不容分说吸引注意力的这句话，使得艾莉莎反射性地面向该处，发现那里是单手拿着手机，兴奋和身旁女生搭话的男学生。

    「喂！听说讲堂正在进行讨论会！钢琴对决！」

    「咦，谁啊？」

    「桐生院跟久世！已经开始了！」

    听到的是一直在寻找的少年名字。同一时间如同怒涛般般迎面而来的情报令艾莉莎茫然不知所措。

    （政近同学……？讨论会？刚才说钢琴……为什么？怎么回事？）

    艾莉莎像是找人寻求答案般游移视线……不经意察觉到面前的光注视着某处而愣住。

    「……光同学？怎么了──」

    沿着视线看去，发现远方站着露出复杂表情的三名男女，艾莉莎直觉认为他们正是光与毅上一个乐团的成员。

    「光同──」

    「阿哩莎，你就去吧。」

    「咦？」

    艾莉莎被背后传来的声音引得转身一看，乃乃亚懒散般半闭双眼看向这里。

    「你很在意阿世吧？别管这里了，你就去吧。」

    「我想想，这一路上……仓泽学姊！可以拜托您吗？」

    沙也加高声一呼，穿着男装戴眼镜的女生……更正，风纪委员仓泽把杆傧稚恚然后轻推眼镜开口：

    「九条艾莉莎小姐的护卫是吧。没问题。」

    「谢谢。」

    「那么～～我来开路喔～～」

    接着以缺乏紧张感的声音说完，乃乃亚的粉福＆请求（命令）再度发威。人群像是摩西开海般一分为二，开出一条小径。艾莉莎跟在吧砗罂觳酵ü。

    （政近同学……为什么？）

    疑问在脑海形成漩涡，无法言喻的不安与焦躁感也同时涌上心头，令她心乱如麻。简直像是政近已经前往遥远的某处……艾莉莎为了驱除这种不祥的预感而奔跑。这份焦躁感只不过是自己多虑。这份不安只要见到他就会飞到九霄云外。艾莉莎抱持这份确信向前跑。

    就这样在暗囊导之下，艾莉莎顺利抵达讲堂，在门前调整呼吸之后向暗屯贰

    「仓泽学姊，谢谢您。」

    「不用在意。那我回去舞台那里了。」

    「好的。」

    艾莉莎在这里和暗辣穑再度转身面向讲堂的门。

    「……好。」

    然后她稍微为自己打气，推开巨大的两扇门踏入室内。

    位于眼前的是……寂静。在寂静中响起的钢琴声。如此而已。

    （这是……）

    彷佛照亮湖面的月光，清澈至极的音色。令人不敢发出丝毫声音的静谧空间。

    艾莉莎在内部缓步前进……将打造出这个空间的少年身影纳入视野范围。

    （政近同学……）

    坐在那里的是艾莉莎寻找至今的少年，却也不是。坐在那里的是艾莉莎一无所知的政近。

    艾莉莎所知道的政近，不会像这样展现真心，而是随时半开玩笑，以逗趣的态度隐藏真心。不会像这样把最真实的自己全部寄托在琴声演奏出来，寄托在话语传达出来。

    （别这样……）

    艾莉莎心里也明白，这首乐曲是只献给某人的情歌。

    响起的琴声、跃动的手指、演奏的全身，传达出明显的思慕与暗藏的哀戚。

    接受这份情感的某人，令艾莉莎强烈感到嫉妒。

    （不要！我不要！）

    像是孩童耍赖的声音在胸口爆发。好想立刻将场中所有人的耳朵捂住、眼睛蒙住。好想将他展现的真实隐藏起来，不让其他任何人看见。

    希望他这副模样不被看见。不被其他任何人看见。

    （我是搭档……我是离他最近的人。我明明应该是最熟悉政近同学的人！）

    无从整理的激情无止境地满溢而出，连自己都搞不懂自己。艾莉莎就这么被一股想要哭泣、想要大喊般的冲动驱使，握紧双手。

    好远。这是至今距离政近最远的一次。明明以为站在他的身旁，明明以为稍微接近他的真心，他却再度……独自飞向远方了。

    【我的……魔法师……】

    艾莉莎细微的小小呢喃，被钢琴的乐声覆盖。

    ◇

    一直不知道什么是成就感。

    被外祖父认同很开心，被母亲称赞很开心，让妹妹快乐很开心。我知道这种事。但我不知道什么是成就感。

    或许因为这样，所以内心某处总是感到空虚。而且离开周防家之后，只有这份空虚留在我心中。

    在自由又无趣的父方祖父母家，我怀抱着空虚度过每一天。某天，不经意看见电视播放的儿童动画之后，我察觉到这份空虚的原因。

    『我拥有梦想！无论遇到多么高大的墙，我也绝对不会放弃！』

    电视上，没有才华的主角朝着梦想拼命努力。

    刚开始嘲笑他憨直的人们，最后也被这份真挚吸引，开始为他加油打气。然后他面对来袭的考验陷入苦恼，不时受到挫折，却以强烈的热情与不懈的努力漂亮赢得成功。

    真的是主角。所有人都为他加油，称赞这是努力的胜利，祝福他的成功。然后他在所有人的祝福之下，和一直扶持他的女主角一起迎接最美好的快乐结局。

    ……苦恼、挫折、热情、努力。每一项都和我无缘。

    我拥有的只有多余到不必要的才能，以及毫无苦恼与挫折，如同游戏练等级般制式作业的努力。凭着这些东西轻易赢得成功，不可能产生什么成就感。到底谁会为这样的我加油打气？谁会祝福我的成功？肯定没有任何人期望我的成功──

    空虚在内心逐渐膨胀，对于一切都变得有气无力的时候……是她给了我希望。

    如同奇迹般出现，我的女主角。只要她愿意声援我，只要她愿意祝福我，其他人对我怎么想都无所谓。

    她的笑容是我的希望。只有她的笑容填补了我的空虚。那段我一直当成讨厌的记忆，封锁在内心深处的记忆。但真相并非如此。在长年误解消除的现在……我对她只有感谢。

    （所以……）

    所以，我要履行这个约定，完成这个遗憾，这次一定要划下句点。为过去的恋情做个了结，不再眷恋，继续前进。那天没能说出的话语，就以笑容传达给那孩子吧。两人的邂逅是奇迹，绝对不是什么不幸的事。怀着满满的感谢与恋慕……

    【Спасибо Тебе За Всё…Прощай…（谢谢……再见……）】

    政近如此呢喃，双手离开琴键之后，暂时闭上双眼。映在眼睑后方的她，和昔日一样露出纯真的笑容……对于自己称心如意的想像，政近稍微苦笑。而且，对于能够露出笑容的自己，也稍微感受到洒脱的心情。

    就这样，政近在乐曲余韵完全消失之后起身，朝着一如往常笼罩寂静的会场行礼，离开舞台。

    ◇

    政近消失在舞台侧边之后，掌声慢半拍开始涌现。绫乃在这样的状况中没拍手，而是一直抚摸优美的背。

    「夫人……」

    「对不起……对不……起……！」

    优美将脸埋在手帕，一边哽咽一边反覆谢罪。绫乃一直持续抚摸她像是会被后悔压垮的背。

    在她们两人的后方远处。观众席最后排的更后方。连政近都没料到的人们在那里排成一列鼓掌。

    「……他是什么人？我实在不认为是无名的钢琴演奏家。」

    一名男子出声发问，其他人却都无法给出任何答案。数人像是观察般看向严清，但是看到他坚持不发一语就全部不敢说话。

    「不过，真可惜啊。」

    取而代之的是另一名女子出声这么说，引得众人纷纷同意。

    「嗯，实在可惜。」

    「但是既然没赢就由不得人了。」

    最年长的男子对于这些话语沉重点头，以冷酷的声音下达裁定。

    「引发此等骚动的胆量与野心我很看好……不过既然在最后关头没胜利，终究是到此为止。」

    他如此断言之后转过身去，向带领众人前来的统也开口：

    「回去吧。」

    「咦，不见证结果也没关系吗？」

    「用不着看。」

    「……我知道了。那么这边请。」

    然后，他们跟着统也离开讲堂。

    ◇

    「所以说，为～～什么会赢呢～～？」

    从舞台侧边的出口来到户外时，政近轻声抱怨。

    演奏结束之后，立刻开始以举手投票表决……不过投票结果对于政近来说完全出乎预料。因为相当明确是由政近获胜，甚至没成为拉锯战。拿着计数器准备计票的工作人员们不禁心想「咦，这一看就知道吧？」面面相觑。

    「……玛夏小姐，你该不会暗中搞了什么鬼吧？」

    政近以三成的认真心态询问一起跟过来的玛利亚，她随即鼓起脸颊。

    「没有啦～～真没礼貌。」

    「不，因为……对吧？」

    政近以开玩笑的态度苦笑，同时感觉内心慢慢变得冰凉。

    赢了。这个事实使得他内心的空虚逐渐膨胀。

    （唉～～人生真的是轻松的烂游戏耶～～）

    得到自己想要唾弃的胜利，政近空虚一笑。对此，玛利亚忽然露出温柔表情，从正面拥抱政近。

    「喔，喔呜？」

    「谢谢你为我信守约定……刚才的演奏非常美妙，我甚至差点掉眼泪。」

    「……这样啊，那太好了。」

    听到玛利亚的话语，政近觉得空虚稍微得以填补。虽然一样对于胜利没有成就感，但是玛利亚的称赞和昔日一样……安慰了政近的心。

    伴随着怀念的感觉，政近怀着平稳心情任凭玛利亚拥抱。任凭拥抱。任凭……

    （不……慢着，还真久。）

    拥抱时间很长。应该说，似乎还愈来愈热情。总觉得稍微以指甲抓牢，甚至脸颊也贴过来了！

    （唔，唔哇，不太妙。感觉不太妙！和以前不一样！像是柔软程度之类的，总之各方面不一样！）

    政近的危机感达到顶点，想要离开玛利亚……的这个时间点，玛利亚主动迅速解除拥抱。

    然后，玛利亚看向表情像是安心又像是有点惋惜的政近，纯真一笑。

    「阿萨好可爱&#9825;」

    「啊，不……」

    「呵呵呵，我还是喜欢久世学弟耶～～」

    「啊──」

    不经意却毫无虚假告知的这句话，使得政近反射性下垂眉角。看到这个反应，玛利亚的笑容稍微加入惆怅。

    「对不起，我只是想说出来。没有害你为难的意思。」

    「没关系……」

    我很高兴。政近没能接着这么说，结巴不语。

    （我喜欢玛夏小姐这个人……不过果然和那孩子不一样吧。）

    昔日向小玛表现的情感，无法同样向现在的玛利亚表现。但是……

    （我对那孩子的心意已经做个了结……所以说不定，在将来又……）

    政近如此心想，以复杂的心情注视玛利亚。对此，玛利亚像是愈来愈惆怅般下垂眉角。

    「如果──」

    她正要说出某句话的这一瞬间……

    「政近同学！」

    旁边响起尖锐的呼叫声。

    「咦……艾莉？」

    政近吃惊转身一看，是不知为何穿着演唱会服装，露出极度急迫表情的艾莉莎。

    「怎么了……？发生了什么事吗？」

    看到非比寻常的这副模样，政近担心发问，艾莉莎随即咬紧牙关，将话语吞回去。

    「……好了，你就去吧？」

    「咦，那个……」

    「没关系的。好了，你就去吧。」

    被玛利亚温柔拍肩微笑催促，政近微微点头之后走向艾莉莎。

    政近一边稍微在意身后一边远离，玛利亚以笑容向他挥手，然后……

    【如果，那时候有好好约定重逢的话～～……我这么问会有点过分吧。】

    看不见政近的背影之后，她有点惆怅地轻声低语。

    （插图015）

    ◇

    「玩弄计策之后，在自己最擅长的领域彻底败北……真是凄惨。」

    讲堂的舞台侧边，堇在收拾好的平台钢琴旁，看完政近给的信封内容之后轻声说。不必刻意听也听得到这段话的雄翔静静将手放在钢琴，一直看着键盘。

    「所以？你为什么挂着这么舒畅的表情？」

    对于堇有点咄咄逼人的这个问题，雄翔停顿片刻之后回答。

    「堇姊姊……我还是喜欢钢琴。」

    「哎呀，在这时候察觉了？」

    明明自认是相当重大的告白，却被回答得这么干脆，雄翔露出苦笑。

    （真的是敌不过堇姊姊……）

    雄翔一直在对自己说谎。

    宣称钢琴是兴趣，告诉自己不该认真，借以逃避面对自己真正的内心。将自己的内心加盖，寻找钢琴的代替品……认定继承父亲的事业是自己的人生目标。但是，再也无法说谎了。

    久违认真面对钢琴，全力以赴，然后败北之后……再也不得不承认了。承认自己对于钢琴这份无从抑制的热情。

    政近的演奏，从琴声就不一样。不觉得是使用相同的钢琴，完全不同次元的演奏。政近弹奏的钢琴在哭泣，在呐喊。如果单纯只说技术，雄翔自认不会输。即使如此，还是自然而然就觉得输了。让他这么想的某种要素存在于政近的演奏。

    现在的雄翔不知道这个要素是什么。不过，他认为今后开始找就可以了。现在就只是……对于自己没能以真正的全力和政近交战感到后悔不已。

    （对不起，我一直以不上不下的心态面对你。）

    雄翔怀着谢罪之意，轻轻抚摸钢琴。今后他想要更加诚挚面对。将来不知道是否会再度实现和政近的对决。但是如果这一天来临，这次一定不能后悔。

    「堇姊姊。」

    「？」

    「我……想要以音乐大学为目标。」

    「这不是很好吗？」

    「咦？」

    这次也被回答得很干脆，雄翔转身一看，发现堇以打从心底傻眼的眼神看他。

    「你不是真心希望继承桐生院集团，这种程度的事我早就看穿了。放心吧？即使你不继承，我也会好好继承桐生院集团。」

    「啊，哈哈哈……」

    看到堇威风挺胸，雄翔发出干笑声。

    「原来如此，全都看穿了吗……」

    「是的。尤其是你无法获得真正喜欢的东西时，会习惯拿别的东西排解心情。很容易看得出来。」

    「是……吗？」

    「是的。你从很久以前，要是秋千没空位，就会去沙坑故意玩得很开心，巧克力冰淇淋卖完的话，就会囤积其他口味的冰淇淋……」

    「唔……」

    「现在也是。因为真心喜欢的女生不肯回心转意，就让许多不喜欢的女生围绕在身旁陪侍。」

    「咦？」

    堇这段话令雄翔不禁语塞，背上猛然冒出冷汗。没想到她竟然看穿到「这种程度」吗……？

    「我不知道你真心喜欢的是哪里的谁，不过就算像是示威让女生陪侍在身旁，她也不会因而回心转意哦？」

    「……啊，嗯。」

    堇无奈傻眼般摇头，雄翔向她正色点头。即使变成像是安心，像是遗憾……的复杂心态，还是叹口气切换心情。

    「总之，虽说要以音乐大学为目标……也不是现在就能决定的事。」

    「说得也是。首先要……」

    「嗯，首先我会找父亲谈谈看……但他可能不会轻易接受吧。」

    「……我不是说这个。」

    「咦？」

    出乎意料的否定令雄翔抬起头，堇轻轻摇晃着信封里的纸张开口。

    「首先要剃光头吧？」

    「……啊？」

    「你又做了什么不正当的事吧？既然做了坏事，首先要剃光头磕头道歉喔。」

    听到这段话，看见堇手上纸张写的「关于今天校庆发生的骚动，桐生院雄翔要在全校学生面前招出自己做过的事」这段文字，雄翔脸颊僵硬。

    「难道要在……全校学生面前？」

    「那当然。因为你输了。」

    「不，可是剃光头与磕头不在条件里──」

    「身为日本男儿就是要……」

    堇打断雄翔的话语，将食指按在雄翔胸口，然后手指一下一下用力戳，每戳一次就像是要以话语插入胸口这么说。

    「剃，光，头，磕，头。懂了吗？」

    堂姊摆在雄翔面前的这句话，雄翔实在无法接受，反抗地皱起眉头……

    「懂，了，吗？」

    「……是。」

    面对堇的目光，他听话点头了。对雄翔来说，堇基于各种意义是他最大的弱点。

    ◇

    「呃，喂，艾莉？怎么了？」

    即使询问大步走在前方的银发少女，艾莉莎也只是默默拉着政近的手。从刚才就一直是这个调调。她是在生气还是在慌张？政近连这种事都不知道，心里也……虽然不是没有底，但是总觉得不是这么回事。

    「唉，要去哪里？演唱会顺利吗？」

    即使努力搭话想要好好谈，艾莉莎还是不发一语。回神一看，两人就这么来到社团大楼后面四下无人的地方。艾莉莎至此终于停下脚步。

    然后，她一转身就默默瞪过来，政近脸颊僵硬。

    「果然在生气？因为我没能去看演唱会？还是因为我擅自举办讨论会？不，抱歉，虽然只是借口，但我确实有理由唔哇？」

    距离突然被拉近，政近反射性地后退半步。然而在政近继续后退之前，两人的距离变成零了。

    「喔，嘿？」

    从正面被用力抱住，被抱紧……政近不禁发出脱线的声音。

    「艾……艾莉？说真的怎么了？」

    政近真的不明白这个行为的意义，怀着混乱的心情发问，但艾莉莎依然不发一语。就这么不发一语，朝着环抱在政近背后的手臂使力，紧紧抱住他。

    （咦，这是怎么回事？是什么样的情感？）

    说起来，被艾莉莎紧抱的这件事本身是第一次的经验。不对，与其说是紧抱，感觉形容为紧抓不放比较合适……

    （为……为什么不说话？虽然超软超香可是感觉好用力，该说这真的是艾莉吗？该不会只有内在换了个人吧？比方说趁我陶醉掉以轻心的时候，张大嘴巴咬过来──）

    政近如此心想的瞬间……

    「呜！噫！好痛痛痛痛！」

    脖子真的被咬，政近忍不住哀号。

    「说真的你怎么了是寄生生物吗？内在被掉包了吗？还是丧尸？是染了丧尸病毒吗？」

    政近以混乱的脑袋喊到这里的时候，陷入脖子的牙齿触感消失，某种柔软触感取而代之按在该处，接着她就这么把脸埋在政近肩头。

    「……艾莉？」

    「……」

    （唔唔～～怎么回事？总觉得就像是闹脾气的小孩板着脸紧抓着父母那样……？）

    即使搞不清楚状况，政近还是轻拍艾莉莎的背试着安抚。轻声说出的一句俄语传入他的耳中。

    【你是……我的搭档啊……？】

    像是呢喃般说完，艾莉莎再度朝双手使力。

    在这之后，艾莉莎的拥抱持续到统也以手机呼叫他们。

第六卷 终章 只在此时此刻

    「统计的结果，优秀奖是女子剑道社的演剧。」

    「喔喔～～」

    「哎，这很妥当。」

    「因为剑剧超有魄力的……」

    「堇学姊好帅……」

    「然后，特别奖是一年D班与一年F班的联合企画──女仆咖啡厅。」

    「……啊～～懂了。」

    「不对，这压倒性的第一名是怎样……虽说是两班联合，但这不是遥遥领先吗？」

    「啊，会长没去吗？」

    「那个该怎么说，已经是……对吧？」

    「我隐约看见偶像商法的恐怖了……」

    校庆结束，各班与社团勤快收拾的时候，校庆执行委员会正在进行最后的会议。艾莉莎也完成会计工作来参加会议……不过老实说，一半以上是左耳进右耳出。

    （唉……我为什么做出那种事……）

    她回想的是在讨论会之后对政近做的事。在连自己都不清楚的情感驱使下，就这么做出真的莫名其妙的事。经由执行委员会的工作平复心情的现在，她内心只有后悔。

    （不，说真的，我在做什么啊……那样用力抱住他咬一口，最后还亲了下去……啊啊真的是莫名其妙……）

    当时总之希望政近眼中只有自己，希望自己眼中只有政近，觉得擅自乱来却面不改色的政近很可恶……回过神来就做了那种事。

    （啊啊……我其实是独占欲很强的人吗……）

    希望自己成为政近心目中特别的人。艾莉莎如今也不打算否定这一点。

    除去孩提时期，政近是艾莉莎的第一个朋友，是选战的搭档，也是让艾莉莎看见各种世界，像是魔法师的一个人。政近在艾莉莎心目中的特别程度，肯定超过政近对艾莉莎的认知。

    （是因为这样吗？）

    所以自己也向政近要求同等程度的「特别」吧。这就是这份独占欲的真相吗……无奈这都是第一次产生的情感，所以艾莉莎不太清楚。

    （我在人际关系这方面真的是初学者……）

    经由乐团活动增加朋友，她自觉社交性也多少提升了，不过正因如此，所以她很清楚自己还有待努力。毕竟自己依然不擅长客套的笑容，不知道应该主动聊什么话题，也不太知道怎么拿捏距离感……

    （嗯……不过，那样终究不行。）

    再怎么解释，突然咬人也是不明所以然。自己又不是狗。这是无法以不习惯或是笨拙等话语好好拥护的暴行。

    （啊啊，说真的为什么会做那种事……不过有希同学也做过同样的事吧？毕竟当时留下咬痕……应该说正因为看过那个，所以我也该怎么说，顿时完全失去理智……）

    艾莉莎瞥向若无其事看着会议进行的有希，接着瞥向身旁的政近。然后她看见像是隐藏咬痕般贴上的药布，觉得非常过意不去。

    （啊啊真是糟透了……晚点得道歉才行……可是，我该怎么道歉……）

    明明自己也搞不清楚为什么会咬，到底该怎么说明与谢罪？干脆基于「以牙还牙以眼还眼」的原理给他咬一口吗……不，这就某方面来说也是莫名其妙。

    （呜呜……我想消失了……谁来救我……）

    面对过于难解的问题，内心终于透露丧气话的时候，执行委员长站起来了。

    「好！总之今天虽然发生各种事件，不过多亏大家的合作所以没人受重伤，来光会的大人物们也没说教！勉强度过这一关了！真的谢谢各位！」

    委员长说完和副委员长一起低头致意，然后咧嘴用力一笑。

    「各位这个月以来辛苦了！之后就尽情享受后夜祭吧！啊，还有工作要做的人请适可而止哦？」

    最后稍微逗笑众人之后，委员长大幅张开双手。

    「那么最后一起拍手做结吧！请各位把手借给我！」

    所有人配合这句指示起立，同样将手举到身体前方之后，委员长带头打拍子。

    「预备～～起！」

    啪！

    拍手的声音一波接一波响起，第六十六届秋岭祭的执行委员会解散了。

    ◇

    「艾莉。」

    正要走出大会议室的时候从背后被叫住，艾莉莎肩头一颤。然后她稍微转头隔着肩膀看去，冷淡回应搭话的政近。

    「什么事？」

    「啊～～接下来有空吗？想请你陪我去一个地方……」

    政近的要求令艾莉莎犹豫。老实说，没有特别的行程。顶多就是班上还没收拾完毕的话想去帮忙。执行委员会的工作结束的现在，完全没有其他非做不可的事。不过应该老实告诉他吗……想到这里，艾莉莎察觉想这么多也没用。

    至今都是一起工作，政近应该掌握到艾莉莎接下来没有行程。与其胡乱说谎害得自己被郁闷的心情拖累，在这时候断然道歉做个了结比较好。如此判断之后，艾莉莎隔着肩膀朝政近微微点头。

    「哎，好吧。」

    「太好了。那么可以跟我来吗？」

    艾莉莎跟着带头的政近离开大会议室，就这么走在夕阳下的走廊，注视着政近的背思考该怎么开口。

    （刚才咬了你很抱歉？可是，那个行动该怎么说明……）

    牵强附会也好，要找个理由才行……艾莉莎陷入苦思。

    首先想到的是政近擅自举办讨论会这件事。不过关于这方面的原委，已经在讨论会之后听政近亲口说明。听完只向学生会干部、执行委员长与副委员长揭露的原委，如今已经不想翻这个旧帐……不对，说起来是在这之前的问题。

    （我的怒气本身就不讲理了……）

    毫无任何道理可言。单纯是艾莉莎擅自发挥独占欲，采取那种行动罢了。

    （受不了，真像笨蛋。）

    明明再怎么让身体接近，心也没有接近。明明就算以女人的武器引出真实的表情，也没能连带引出真正的心思。从相识至今什么都没变。对于艾莉莎来说，政近经过再久也是近在眼前又远在天边的存在。

    （总有一天……政近同学应该会离开我身边吧。）

    因为他一个人做得了任何事，去得了任何地方。将来这一刻来临的时候，他将会随心所欲再度前往某处吧。而且……无法自由飞翔的艾莉莎肯定无法跟随。

    （啊，讨厌……感觉要哭了。）

    胸口突然颤抖，艾莉莎眨了眨眼。政近在这时候停下脚步。

    「咦？这里是……」

    确认抵达的场所之后，艾莉莎稍微歪过脑袋。政近无视于她打开门。

    「进来吧。」

    然后，艾莉莎在他的催促之下踏进手工艺社的社办一看，一名见过面的女学生在里面等待。

    「喔，久世兄你来啦。」

    「开衩大姊大，抱歉强你所难了。」

    「一点都没错。这次欠我不少人情哦～～？」

    「等我成为副会长会加倍回报。」

    「哇哈哈！那就务必要让你们两人当选了耶～～」

    艾莉莎以有点复杂的表情看着亲切交谈的两人时，女学生忽然看向她。

    「所以九条同学，开始吧。」

    「咦，开……开始什么？」

    「别紧张别紧张～～总之来这里吧。」

    「咦，咦？」

    即使艾莉莎疑惑向政近投以视线，政近也只以视线催促。然后艾莉莎就这么手忙脚乱被带进昨天拍照的隔壁仓库。

    「那个……？」

    「好，那你换上那套吧。」

    「咦？」

    朝着女学生所指的方向看去，昨天使用的窗边空间，是一套穿在假人模特儿身上的纯白礼服。

    「那么～～快点换上吧～～？尺寸应该合身才对，不合的话我会马上调整。啊，鞋子是这双。」

    「咦，不，那个，这到底……」

    「好啦～～动作快～～」

    疑问被巧妙无视，艾莉莎就这么不明就里换上礼服。

    「好！尺寸完美！不愧是我。久世兄～～这边好了喔～～」

    然后，女学生对眼前的成品摆出振臂姿势，接着快步离开。

    「……我该怎么做？」

    独自被留在仓库，艾莉莎不自在地摇晃身体。不过政近立刻叫她的名字，所以艾莉莎稍微确认自己的衣服之后走出仓库。

    「喔喔……很适合你喔。非常美丽。」

    然后，说出这个感想一笑的政近令她瞠目结舌。政近一身以蓝白为基调的骑士服，在阴暗之中也很耀眼，头发也稍微打理过做出造型。他对于艾莉莎伫立不语的反应露出苦笑。

    「喂，别这样，不要不说话啦。」

    「啊，呀……」

    「不，什么都别说。不说最好！我也知道自己配不上这套服装！」

    差点说出「好帅」的艾莉莎，被政近阻止之后将话语吞回肚子里，然后改为提出一直怀抱的疑问。

    「这……到底是……？」

    「啊啊，那个……」

    政近随即尴尬般按着脖子。

    「昨天约定过吧……？正确来说是更早之前就是了。说好要一起逛校庆。」

    「啊──」

    「不，真的很抱歉。结果我不只没空，连演唱会都没看……所以你会生气也是在所难免，嗯。」

    政近说着指向脖子贴的药布。从这个行动感觉到政近的贴心，艾莉莎胸口一紧。

    察觉到艾莉莎的后悔与苦恼，进而表示不必道歉，也没要过问为何做那种事。政近正透露着这样的意思。

    （啊啊……）

    这份温柔使得艾莉莎再度有点想哭。不知道是否察觉这一点，政近静静移开视线，看着斜下方开口。

    「总之就是这样……虽然结果变成后夜祭，但我想依照你的要求，以我的方式好好邀请你。」

    然后政近清了清喉咙，当场跪下。他在这时候稍微眨眼，露出淡淡的笑容。

    「只有现在，请容许我把你当成公主大人哦？」

    政近半开玩笑这么说完，轻轻向艾莉莎伸手。

    「公主，可以请您赐给我这份荣誉，让我担任您的搭档吗？」

    这是后夜祭舞会的邀约。倒不如形容为做作的这个浪漫演出，使得艾莉莎在心跳加速的同时轻声一笑。

    「真是的，这是怎样……不就是在模仿桐生院学姊吗？」

    「什么嘛，应该是绅士到了顶点吧？」

    「真心话呢？」

    「谁会面不改色正经八百做出这种事啊！」

    「噗，啊哈哈！」

    政近的正直感想使得艾莉莎噗嗤一笑，感觉喜悦的情感在内心扩散。

    虽然一如往常半开玩笑，不过现在政近眼中只有艾莉莎，由衷向艾莉莎提出要求。

    （只有现在……政近同学确实是我的搭档。）

    凑巧在这个时候，两人怀着相同的心思。只在此时此刻确实是搭档。

    艾莉莎没察觉彼此心意相通，就这么配合政近以装模作样的动作，将自己的手放在政近手上。

    「好的，我愿意。」

    说到这里，她露出恶作剧的笑容……

    （插图016）

    这一瞬间，隐约响起清脆的快门声。政近转身看向声音来源，露出白眼吐槽。

    「喂，拖鞋，不准擅自拍照。」（注：开衩大姊大的日文为「スリットパイセン」，拖鞋的日文为「スリッパ」）

    「别简称别简称。这是很好的纪念吧？你看。」

    女学生说完秀出的手机画面上，映着面带笑容牵起手的两人。艾莉莎不好意思地缩起肩膀。视线一瞥，发现政近也正好看过来，两人四目相对，同时移开视线。此时一旁投以佩服般的声音。

    「哎呀～～两位真是登对耶。难怪会在舞台上进行热情的对话。」

    「……咦？」

    听到这段话，艾莉莎皱眉转身看过去，女学生随即深感意外般眨眼。

    「哎呀？难道你本人没察觉？现在成为很热门的话题喔。说什么九条同学在舞台上朝着久世兄说出『我相信你』这种话。」

    「…………咦？为什……么──」

    艾莉莎错愕呢喃的时候，当时的光景在脑海重新播放。

    听到政近说「相信我，并且等我吧」，艾莉莎在胸前交握双手回应「我相信你」。

    ……在胸前，交握，双手。

    手上拿着麦克风。

    开关打开的麦克风。

    「啊，啊，啊啊……」

    过于恐怖的预感，使得艾莉莎以错愕表情发出僵硬的声音。女学生露出甜美笑容，朝着这样的艾莉莎竖起大拇指。

    「刚才也说过，现在这件事成为非常热门的话题，所以只要穿着这样的服装一起去操场，后夜祭的主角肯定是你们两人喔！」

    毫无自觉的这记追击，令艾莉莎的羞耻心突破极限……

    「不……不要啊啊啊──────！」

    黄昏的社办大楼里，艾莉莎的哀号响遍整个空间。

第六卷 单行本特典原作者特别撰写SS 开衩大姊大诞生之日

    这是政近在国中部学生会担任副会长时的事件。

    「那么，开始讨论体育馆舞台的企画。」

    政近以校庆执行委员身分宣布会议开始之后，学生会室流动着肃杀的空气。

    （唔哇，如坐针毡耶。虽然不关我的事但是好恐怖～～）

    政近内心这么想的同时，依然以议长身分淡然主持会议。

    「呃～～预先请各个团体缴交申请书的结果，现阶段报名的企画案，合计时间比起预计的整体时间超过一个小时。别的舞台企画也没有多余的时间，所以希望各位相互通融，在预计的时间内排定时程……」

    即使在政近说话时，集结在场中的各社团代表，也将视线集中在一名女学生。不只是因为召集这场会议的原因在她身上……单纯来说，她的服装本身也是主要原因。

    （嗯，为什么穿旗袍？）

    不只政近，在场所有人应该都抱着同样的想法吧。别的学生都正常穿着制服，其中只有她穿着大红色的旗袍，而且开衩开得超高。她坐在沙发座位，所以抢眼得不得了，加上穿旗袍的当事人是相当清纯型的美少女，在这样的反差辅助之下，部分男生明显在窥视她开衩底下露出的大腿。

    （还故意把双腿交叠……是中国黑帮的大小姐吗？如果身后站着满脸横肉的保镖就完美了。）

    政近说完之后，轻音社的社长朝这名女学生开口：

    「那个，手工艺社同学？就我所知，手工艺社历年来肯定没申请过舞台企画……这次又为什么申请呢？」

    高年级学生以询问的方式进行批判，但是担任手工艺社社长的女学生以笑容回答：

    「不，社团内部从以前就在讨论想要试试看喔。虽然看气氛总觉得争取不到舞台企画……但是因为机会难得，所以这次就试着申请了。」

    女学生笑咪咪这么说，轻音社社长露出有点心虚的表情。

    实际上在这几年，国中部校庆的体育馆舞台企画，每年都是由固定的团体确保固定的时段，形成一种默认的共识。尤其戏剧社与轻音社每年都会以「历年来都是这样」为借口，理直气壮占用相当长的时间。客观来看，原本任何人都能参加的舞台企画，实质上被部分团体打着惯例的名义独占。

    即使如此，至今也没有人特别走出来抱怨……不过在这次，手工艺社光明正大拿着企画案前来申请。而且是相当长的一小时时段。

    「不过，这个SEIREI服装秀是……」

    轻音社社长检视企画书的复本，确认企画内容之后板起脸。对此，手工艺社社长挂着笑容起身。

    「不错吧？模特儿们会穿上我们社团制作的衣服走上伸展台！」

    手工艺社社长像是舞台女演员般大幅张开双手愉快说明。自然展现在众人眼中的是她身穿的旗袍，还有开衩。

    （原来如此，是为了这个吗？）

    这套服装是方便众人想像企画内容的范本。看到她这副模样，在场的男生应该会想像吧。同样刺激男性癖好，身穿大尺度衣服的亮丽女学生们，潇洒走在伸展台的模样。看来轻音社社长也不例外，露出有点尴尬的表情轻咳一声之后冷静指摘。

    「不，伸展台这种东西做不到吧？你以为设置与撤除会花费多久时间？虽然有组装式的舞台，不过那种舞台必须花时间调整高度，否则很危险啊？」

    轻音社社长依照经验提出中肯意见，但是手工艺社社长没退缩。

    「那就在前一天设置，校庆结束再撤除，伸展台就这么一直留在原地不就好了？」

    「啊？不，不不不，我才要问你说这什么话？绝对会碍事吧？而且观众席的空间也会跟着变小！对吧？」

    轻音社社长将视线投向其他社团的众人。看到这个反应，在场和轻音社一样具有强大发言力的戏剧社社长开口了。

    「我认为可以。」

    「什么……？」

    出乎意料的背叛，使得轻音社社长目瞪口呆。但是政近理解了。

    （啊啊，戏剧社平常就因为戏服的关系受到手工艺社的照顾……）

    恐怕是已经预先说好了。

    （这位旗袍社长比我想像的还要高明。）

    政近以佩服心态看着手工艺社社长时，轻音社社长陷入混乱般询问戏剧社社长。

    「咦，不，你是认真的吗？」

    「这不是很有趣吗？轻音社要不要也利用在演奏上？你想想，专业的音乐人也是，主唱或吉他手会从伸展台走到观众席……」

    「不，总之这个……确实没错啦……」

    「舞蹈社或是杂耍社也一样，只要有伸展台，应该也能设计出新的表演吧？」

    听到戏剧社社长这么说，其他团体也露出认真表情开始思考。政近最初审查的时候也觉得荒唐无稽的企画，回过神来却发现即将通过。政近对此率直感叹，为了向手工艺社社长的交涉手腕表示敬意，以执行委员的身分提供小小的援护。

    「顺带一提，关于伸展台，只要向高中部借用一部分的组装式舞台，这个构想本身是做得到的。」

    「你说向高中部借……要怎么搬过来？那个东西很重耶？」

    「拜托工友先生开小货车就没问题。」

    「嗯，唔……不，说起来，没时间分给手工艺社的节目──」

    「戏剧社会把二十分钟的时间让给手工艺社。」

    「呃……」

    戏剧社社长再度背叛，轻音社社长哑口无言。此时，手工艺社社长笑着开口：

    「谢谢。那么我也让步二十分钟。手工艺社的时间只要四十分钟就好，所以剩下的二十分钟希望在场有人可以让给我们……」

    场中的视线集中在目前保有最长时间的轻音社社长。然后──

    ◇

    「哎呀，好厉害。真是高明的交涉手法。」

    会议结束之后，政近请手工艺社社长留下来进一步讨论伸展台的设置，并且给予纯粹的称赞。因为在那之后，手工艺社社长甚至暗示要召开学生议会，以软硬并施的交涉手法漂亮确保手工艺社有四十分钟的表演时间。

    「没有啦～～我才要感谢副会长，你在中途的援护帮了大忙。」

    「唔……总之这没什么大不了的。刚才的交涉真的好厉害。确实向各社团说明这么做的好处，进而确保自己的社团享有最大的好处……」

    「嗯，还好啦……」

    手工艺社社长有点害羞般搔了搔脸颊，接着站起来脱掉鞋子，单脚踩在沙发上。然后她大方露出开衩底下的雪白美腿，K腰这么说。

    「因为好处与开衩都是愈大愈好啊！」

    说中世界真理的这句话，令政近受到震撼，回过神来发现自己感动到泪流不止……这么说是骗人，但总之就是这么感动。然后，政近因为感动而颤抖的嘴唇……自然而然编织出一个敬称。

    「开……开衩大姊大……！」

第六卷 后记

    大家好，我是被屡次超过十页的后记破坏脑部之后，明明不是漫画单行本却犯蠢在卷末放上原作者SS（Short Story）的灿灿SUN（Sun Sun Sun）。

    这恐怕……不，几乎肯定是轻小说史上第一次的尝试吧。嗯，做出这种鲁莽举动的作家没有第二人了。说起来，像我这样没有好好管理页数，等到全部写完才发现「怎么多了这么多页啊～～」的马虎作家本身应该就很稀少。其实我最近在想，其他作家会不会冒出「这家伙为什么交稿之后还那么活蹦乱跳……」这样的想法。

    所以，认为后记才是正篇的各位读者，对不起！这次的后记很短喔！很短而且很难找喔！下次之后要好好从正篇先看喔！总之如果要写一些像是后记的事情，顶多就是玛夏与茅D在这集表演的魔术，是我在学生时代实际表演过的魔术吧。同社团的各位抱歉了。虽然稍微透露了手法，但我有克制在最底限，所以请原谅我。零机关的人体切割之刑？只有这个拜托不要！拜托不要，啊，住手──

    咳咳，所以赶快进入谢辞部分吧。这次也因为我游走在截稿死线而造成莫大困扰的宫川大人，总是很谢谢您。宫川大人的细心关怀与正确分析，每次都帮了我很大的忙。

    然后是在非常忙碌的状况下，这次也绘制许多美丽出色又完全不情色之艺术性插图的ももこ老师。每次的要求都很琐碎实在很抱歉。这次肯定也会以这些美得令人叹息的插图，对世间青少年的性癖造成莫大影响吧。我也仔细欣赏了艾莉的美腿曲线。是的，完全没有想入非非。虽然没有想入非非，但总之真的很谢谢您。

    此外，以现在进行式连载美妙的改编漫画，协助增加《遮羞艾莉》粉丝的手名町纱帆老师。谢谢您总是把角色们画得这么迷人。艾莉与政近以袜子交流的那一幕，连我也不禁差点从鼻子漏出尊流，虽然在这方面也完全没有想入非非，但是很谢谢您。

    还有还有，参与本书制作的所有恩人以及拿起本作品的读者们，容我致上眼眸变得漆黑的谢意。谢谢大家！希望还能在第七集见面。那么在最后……

    谁说卷末SS只有一篇？

第六卷 后记的后记SS 百合会拯救世界

    「Hey绫乃！奶子枕！」

    「遵命。」

    「呼哇哇，又弹又嫩耶～～好软好软。」

    绫乃仰躺在床上之后，有希爬到她身上，将脸贴在她的胸部磨蹭。就这么暂时任凭主人摆布的绫乃，在有希稍微平复心情的时间点发问：

    「请问怎么突然这样？发生了什么事吗？」

    今天肯定没特别发生令有希累积压力的事情。即使如此，有希还是寻求疗愈，那么难道是发生在下没察觉的某件事吗……绫乃如此担忧。有希从她的胸部静静抬头，在起身的同时自然而然解开绫乃的内衣背扣。隔着女仆服解开。短短一秒解开。然后有希以双手揉着绫乃从内衣解放的胸部，慢慢歪过脑袋。

    「没有啦，该怎么说……最近因为执行委员会的工作所以气氛总是很～～沉重，我想说需要振作一下精神……」

    「这样啊。」

    「嗯。百合会拯救世界。即使在多么严酷的战场，即使后续的剧情进展多么沉重，只要两个美少女卿卿我我，最后的感想都会归结为『很尊』！」

    「……」

    有希的话语一如往常对于绫乃来说有点难懂。但是有希不在乎绫乃的反应，光明磊落地说下去：

    「然后，奶子也会拯救世界！只要有奶子，大家都会回复活力！换句话说，百合与奶子的组合技可以实现世界和平！」

    有希如此断言之后，忽然取出手机拨号，然后在对方接电话的同时大喊。

    「哥哥也这么认为对吧～～？」

    『怎么突然这么问？』

    「如此如此这般这般啪滋啪滋。」

    『原来如此。顺带一提，我认为女生与其在床上相互揉胸部，相互梳头发比较打得动我。』

    「什么……！唔，好强的说服力……我完美被驳倒了……啊啊，是我错了，兄弟。把任何东西都拼凑在一起的做法太随便了。」

    『嗯，不需要硬是拼凑在一起。即使不和其他东西组合，百合也有百合的好，奶子也有奶子的好。』

    「明明没好好揉过，凭什么高谈阔论？」

    『喂，我为什么在这时候躺着也中枪──』

    有希没让政近说完就结束通话，离开绫乃身上并且打响手指。

    「Hey绫乃！播音乐！气氛高雅沉稳……然后妖艳却不会太下流的抒情曲！」

    「遵命。」

    主人随口提出相当胡来的条件，绫乃却漂亮回应这个要求。绝妙精选的BGM在室内播放，有希满意点头，迅速绕到绫乃身后，然后以手臂环抱绫乃腹部，将下巴放在她的肩膀，以成熟的表情＆声音朝绫乃耳际呢喃：

    「哎呀，绫乃。」

    「有……有希……大人……？」

    「嘻嘻，怎么了……？你的头发乱了耶？」

    绫乃的头发之所以凌乱，是因为直到刚才都被某人当成抱枕。然而有希不在乎这种事，露出妖艳的笑容拿起发梳。

    「真拿你这孩子没办法……过来吧？我来帮你梳头发。」

    「不……不用了，这种事在下承担不起……」

    「没关系的。因为你是我的可爱妹妹。」

    「啊……」

    有希表现出莫名沉稳的大姊姊举止，梳理有希的头发。只不过，即使是屈膝坐在床上的状态，有希的个头也明显比较娇小，所以从旁人来看完全没有该有的样子。

    「绫乃的头发好漂亮……就像是公主大人。」

    「谢……谢谢……不过因为发量很多，所以保养起来很辛苦……」

    「这样啊。也就是说，这头美丽的秀发是绫乃努力的结晶吧。」

    有希从容不迫露出笑容，撩起有希的头发……然后缓缓亲吻她的颈子。

    「呀啊！有希……大人……？」

    「嘻嘻，绫乃好可爱。」

    有希在极近距离露出蛊惑般的笑容，使得绫乃睁大双眼……结巴开口：

    「那……那个……」

    「嗯？」

    「请问可以让在下冲个澡再过来吗？」

    「不，别当真好吗？」

    有希正色以手指弹绫乃额头，在她发出「啊呜」声音时迅速离开，关掉BGM。房间回复宁静，有希轻轻叹口气。

    「好险……差点就不只是养眼场面，而是变成性感场面了。」

    「养眼场面……吗？」

    「嗯，养眼场面（Service Scene）。简称SS。」

    有希一边这么说，一边看向毫不相关的方向轻声一笑。沿着这双视线……绫乃找不到任何东西，稍微歪过脑袋。

    「那个，有希大人。请问您在看什么？」

    「啊？笨蛋看不见的镜头。」

    「唔！有希大人果然……活在在下这种凡夫俗子看不见的世界吧……！」

    「不，别认真回话好吗？」

    有希赏白眼吐槽时，一旁的手机微微震动。画面显示『顺带一提，故意表演给人看的百合不香喔』这则讯息。

    （插图017）

第六卷 插图



第七卷 序章 这是……

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    「那么，请自便～～」

    开衩大姊大这么说之后，露出别有含意的笑容走出这间手工艺社社办。此时太阳也完全西沉，照亮室内的只有从操场射入的灯光。依稀听得到的只有从操场隐约传来的学生们声音。

    「那个……真的不去操场吗？」

    「……那当然吧。听到那种话，我怎么可能敢去？绝对会受到奇怪的误解。」

    「哎，嗯……」

    不必听也知道是什么样的误解。开衩大姊大刚才说明了关于政近与艾莉莎的传闻。要是这两名当事人穿着这么精心挑选的服装登场，确实会有许多学生认为「他们两人有一腿」吧。如果这样还坚称「没在交往」，大家反倒可能会说「咦，骗人的吧？」正色以对。

    「而且……虽然这套礼服确实很漂亮，但是如果要在公众场合露面，这种设计就有点……」

    艾莉莎视线朝下含糊这么说。沿着她的视线看去，雄伟的双峰映入眼帘，政近立刻看向斜上方。

    （不，嗯，你说的没错。真的没错。）

    政近不方便说出口，只在内心同意。

    乐团服装也是，以艾莉莎的作风来说，胸口设计得相当大胆，然而这套礼服更胜一筹。坦白说，上半球露出一大半。事业线真是了得。

    （嗯，就是那个。漫画里的性感大姊姊角色偶尔会从乳沟拿出手机的那个动作，感觉她应该做得到。）

    政近情急之下想要以阿宅的思考模式逃避，但是脑中想像的大姊姊角色立刻替换为现在的艾莉莎，他迅速摇了摇头。

    （而且说起来！胸口露成那样，一般来说都看得见内衣吧！既然看不见就代表内衣也是这种形状或是……难，难道根本没穿──）

    政近不由得想再度确认，连忙拍打自己脸颊硬是向前看，脑海随即浮现开衩大姊大「这套衣服是我做的」的骄傲表情，他用力咬紧牙关。

    （喂，拖鞋姊──！穿这种服装哪能走到同学们面前啊啊啊──！谁叫你做到这种程度了？成品真是太美妙了非常感谢！）

    像是乱发脾气般在脑中大喊之后，艾莉莎以冰冷视线瞪过来。

    「这是你的兴趣？」

    「不，这八成是拖鞋姊的兴趣，应该说是业障。」

    「是喔……」

    政近为了避免误会而立刻回答，却清楚感觉得到艾莉莎的怀疑视线刺向脸颊。不过这时候操场方向开始传来音乐，两人很有默契地看向该处，然后同样很有默契地转头相视。

    「！」

    四目相对，重新意识到艾莉莎如梦似幻的美丽样貌，心脏跳得好用力。在阴暗中依然白如初雪的肌肤，只有少许光线依然闪闪发亮的碧蓝眼眸，宛如精灵的那套礼服凸显她过于标致甚至缺乏真实感的美丽容貌，艾莉莎细到像是会折断的柳腰，也助长她娇柔梦幻的印象……另一方面，破坏力强烈得足以摧毁这份印象的那对──

    「唔嗯！」

    政近清了清喉咙屏除邪念，努力避免慌张的心情写在脸上，同时静静地朝艾莉莎伸出左手。

    「那个，那么重新来过……来跳舞吧？」

    「……好啊？」

    艾莉莎将右手放在政近手上，两人面对面看着彼此。政近另一只手绕到艾莉莎背部之后，觉得心情顺利平稳下来。政近维持着感受得到呼吸的距离，注视艾莉莎的脸庞，配合她的呼吸踏出舞步。

    「……今年你很安分耶？」

    政近回想起去年后夜祭看见她的剽悍模样，恶作剧地这么问，艾莉莎随即稍微皱眉。

    「穿着借来的礼服不能乱来吧？还是说，你想要跳得激烈一点？」

    「哈哈，那样很耗神，所以今天饶了我吧。」

    「……是喔。」

    两人相互接近，只注视着彼此，怀着平稳的心情踩踏舞步。此时，随着一份强烈的怀念感，政近的儿时记忆被刺激了。

    （这种感觉……不禁令我回想起以前上的国标舞课了。记得当时的练习对象是绫乃？）

    突然间，艾莉莎迅速踏向政近将身体贴过来，政近连忙后退。然而不知为何没能拉开距离。两人的距离近到随时可能踩到彼此的脚。

    「艾莉小姐？总觉得是不是太近了？」

    「会吗？是你多心吧？」

    「不，超近的！」

    艾莉莎在对话的时候再度向前踏，政近连忙闪避。已经连舞蹈都称不上了。总之政近光是避免踢到艾莉莎的脚，光是避免摔倒就没有余力。

    （明明觉得，你比去年，安分多了啊？）

    全神贯注拼命踩稳的脚步，被用力贴上来的柔软触感妨碍。

    （唔喔喔喔，我可是比去年安分多了！）

    贴在胸膛，比去年更增加存在感的触感扰乱意识，但是政近绝对不让视线下移。因为他知道视线一旦下移，就会被深邃神秘的幽谷吸入。

    （呼，我可不会中了拖鞋姊的陷阱──危险！）

    政近挂着丝毫无法冷静的表情，手忙脚乱地笨拙移动双脚。无情将他逼入绝境的艾莉莎露出虐待狂般的笑容。

    （呵呵，哎呀哎呀你直到刚才的从容去了哪里呢？）

    感觉政近在跳舞的时候似乎在想别的女人，艾莉莎怀着责备的意思试着将身体贴上去，得到出乎预料的反应。吃惊的政近在瞬间差点将视线朝下却连忙移回来，艾莉莎见状逐渐冒出恶作剧的心态。

    （没错，我都穿上这么大胆的礼服陪你跳舞了……所以你现在眼里只能有我！）

    为了避免政近逃离，艾莉莎以双手稳稳将他的身体拉过来再向前踏，政近随即以惊人的反应速度回应。

    「呵呵！」

    回避艾莉莎接近的脚，以及温柔扶住艾莉莎背部的右手，都明显感觉得到政近的贴心，引得艾莉莎一笑。

    艾莉莎再怎么乱来，政近肯定都会接纳承受。艾莉莎对此感到无比的喜悦，并且继续捉弄政近。

    （啊啊，好快乐……多看我一眼，只看我一人。当我专属的搭档吧。为了达成这个心愿，我──）

    相握的手好热。近距离感觉到的政近体温，使得心跳无止境地加速。如同被面前政近的双眼吸入意识，艾莉莎下意识地将脸凑过去──

    「唔，哇，喔！」

    「咦，呀啊！」

    此时政近终于失去平衡，踉跄一屁股跌坐在地，背部撞上墙壁。艾莉莎也跟着向前摔倒──被政近双手紧抱在怀里。

    「好痛……艾莉，没事吗？」

    政近之所以摔倒，无论怎么想都是艾莉莎害的，政近却依然完全没责备，关心艾莉莎的安危。他的这份温柔，这双投过来的担心视线，使得艾莉莎内心充满喜悦。

    其实必须道歉才行。明知如此，脸上的笑容却洋溢得不知如何是好。好快乐，好开心……不希望面前的少年面容哀愁，所以艾莉莎转为小恶魔的笑容。

    「怎么了？你这么……」

    艾莉莎扬起视线注视政近的脸，右手食指插入胸部中央，拉起礼服的领口，然后像是主动露出乳沟般热情呢喃。

    「在意『这个』吗？」

    「慢着，你，为什──？」

    冷静与绅士风范都完全抛到九霄云外，政近明显惊慌失措。感觉他的视线确实注视着自己的胸口，艾莉莎顿时全身火热。

    「呵，呵呵，你这个色狼。变态～～」

    艾莉莎被随时都想放声大喊的害羞心情折磨着身体，像是消遣般责备政近，然后像是逃离政近的视线般，再度依偎在他的怀抱。将耳朵抵在结实又令人感到安心的胸膛，艾莉莎感觉到和自己一样的激烈心跳声。

    （扑通扑通跳得好用力……呵呵，真的好色。）

    即使如此也不抗拒。如果是他，即使被摸或是被看都不会抗拒。

    这是什么情感呢？明明害羞到随时都想放声大喊，内心却充满喜悦。这份情感，以前曾经在某处──

    「呃，喂，艾莉？喂～～」

    政近的声音充满困惑。连这个声音也引起笑意，艾莉莎摇晃肩膀。

    「不，为什么会被戳到笑点？没受伤的话，差不多希望你可以离开我了吧？」

    「哎呀，不满意被我抱住吗？」

    「说，说什么抱住──」

    政近尽显慌张而语塞，艾莉莎愉快笑着闭上双眼。

    （这只是在捉弄他。只是如此而已……）

    在内心如此呢喃的艾莉莎倚靠在政近身上。看着这张置以全盘信赖的笑容，政近也像是认命般放松身体的力气。

    就这样，直到操场不再传来音乐，两人一直静静地相互依偎。

第七卷 第1话 重逢

    秋岭祭结束，征岭学园补假两天之后回复为正常上课。但学生们似乎大多完全无法专心上课，像是想和朋友或同学分享心得般心神不宁。其中甚至看得见部分学生忍不住悄悄使用手机聊天。

    占据他们大部分注意力的，是在体育馆进行全校朝会时发生的一个事件。或者应该形容为公开道歉。

    『非常抱歉。』

    在台上这么说并且向全校学生下跪磕头的人，是在校内万人迷指数排名前三的男生──桐生院雄翔。他是大企业的公子哥儿，因为卓越的钢琴造诣以及俊俏的脸孔而被誉为「钢琴王子」，也拥有相应的高度自尊心而为人所知。这样的他做出这种行动，对于全校学生造成震撼，令许多女学生发出哀号。不对，不如说最震撼的应该是──下跪磕头的雄翔头部亮得眩目。

    总是完美梳理到讨人厌的程度，令女学生们娇媚赞叹的那头迷人秀发，如今从头上消失得干干净净。而且大概是剃头的人技术不好，各处都贴着OK绷，看起来相当令人痛心或者说滑稽……坦白说就是非常好笑。只有脸孔依然唯美无比所以更显趣味。老实说，统也亲口说明的来龙去脉，大家听不太进去。

    即使如此，随着众人逐渐理解，主要以因为那场骚动而受害的学生为中心，愤怒的声浪开始涌现──的这个时候，和雄翔一起站在台上的堇突然宣称要负起「连带责任」取出剪刀，正要剪断她引以为傲的纵卷发时再度引起众人哀号，数名女子剑道社的社员冲上台要阻止堇，如同前几天那场剑剧的战斗开始上演……然后所有人在茅D大声怒斥之后正坐，只像是搞笑短剧的这场骚动就此落幕。

    总之，全校学生陷入不知道该笑还是该气的奇妙状态时，校长亲口向雄翔下达「停学一个月」的处分，全校朝会结束。然后现在全校学生都在聊这个话题。其中被认为是摧毁雄翔阴谋当事人的政近，理所当然般受到注目。

    「喂，久世！今天早上的那个，果然是因为校庆那时候的钢琴对决吗？」

    「你在钢琴比赛赢了钢琴王子是真的吗？」

    「你怎么知道那场骚动的犯人是桐生院同学？」

    第一节课上完的瞬间，班上同学蜂拥而至，政近脸部肌肉僵到不行。即使如此，要是这时候说明不周导致奇怪的谣言或臆测传开就麻烦了，所以政近在尽可能的范围内回答问题。

    「说到我为什么知道桐生院是犯人，如果那场骚动企图害得现任学生会失势，犯人应该是可能出马竞选下任会长的家伙吧？但也可能是和前任正副会长结下梁子的人……无论如何，既然引起那么大的骚动，我认为犯人应该会试着接触来光会说明原由，所以监视有没有人接近来光会……然后就逮到他了。」

    「是喔～～！所以是怎么逼他进行讨论会的？」

    「这个嘛，总之是秘密。」

    「咦咦～～！说明一下啦，不然我超在意的！」

    「没错！这反倒是我们最想知道的！」

    班上同学积极逼问，但是某些事连政近都不能说……应该是不想说，所以政近挂着苦笑说出效果绝佳的话语。

    「拜托饶了我吧。既然和来光会有关，有些事情是不能说的。」

    听到这段话，周围探出上半身的同学们同时露出「唔」的表情。

    「啊啊，是这么一回事吗……」

    「听你这么说就……」

    他们都露出无法言喻的表情是有原因的。因为关于秋岭祭发生的那场骚动，造访秋岭祭的来光会成员在事发当天就下了封口令。

    然而即使如此还是没能阻止事情传出去，以外部访客为中心的数人，将骚动时的影片或照片上传到社群网站……不过这些贴文不到一分钟就被删除，而且是连同帐号删除。然后在媒体上则是一反骚动的规模，仅仅简单扼要地播报「秋岭祭有可疑人物入侵并遭到警卫逮捕」。就像是入侵之后立刻被抓的这则平淡新闻，并没有特别吸引人们的关心就被忽视……就算征岭学园的学生知道来光会是何种组织，对此也只能正色表示：「呃，真恐怖。」

    顺带一提，警方也没有特别出动……不过被带进风纪委员室的入侵者们，全都是不知不觉就消失无踪。他们到底去了哪里又遭遇什么下场，别知道恐怕比较好吧。

    「在幕后操纵整个国家的秘密组织，是古今中外都有的阴谋论……但我开始觉得来光会就是这种组织了。」

    「不，那里并不是秘密组织……不过真的聚集了各个领域的掌权者。这次我实际体认到了这一点。」

    「反倒该说桐生院居然只要休学一个月就能了事。」

    「这部分的话，总之他也是为了选战才这么做……算是大赦吧？」

    班上同学们怀着敬畏的心情讨论。政近以无言的苦笑回应，同时朝着教室后方一瞥……发现那里也聚集了一群人。

    「那场演唱会真的很精彩！我说啊，有录音档之类吗？别班的人也想要。」

    「录……录音档？啊啊～～这我没想到……」

    「有录下来当成练习用的……但是没有在录音室好好录制的成品。」

    「「「咦咦～～？」」」

    暴露在不满的声浪之中，毅与光露出有点为难却骄傲的表情。

    「九条同学，虽然这么晚才说……不过发生鞭炮骚动的那时候，谢谢你开口安抚大家。我当时也差点陷入恐慌，但是你好可靠。」

    「是吗？这样的话……太好了。」

    「九条同学的精灵扮装，我好想再看一次……」

    「那，那是……只在那个时候限定的……」

    「咦～～太可惜了。」

    「乐团服装也超帅气的对吧！不过当时我站得很远……那套衣服在哪里买的？」

    「那是乃乃亚同学一手策划的，所以我也不太清楚……」

    在憧憬与亲切情感交错的视线中，艾莉莎挂着有点尴尬的笑容。

    眺望这幅光景时，第二节课的老师进入教室，群聚的学生们不情不愿各自回座。同时艾莉莎也回到座位。

    「辛苦了。」

    政近朝着艾莉莎露出略显疲惫的笑容，艾莉莎像是有点慌张般游移视线点头。

    「……你也是。」

    艾莉莎只轻声这么说完就坐下来面向前方，政近稍微苦笑。

    （啊啊……看来她还没放下后夜祭的那件事。哎，毕竟校庆的时候心情很亢奋，所以就变得相当……那样了。）

    思考到这里，政近也差点想起当时的光景，连忙摇了摇头，想借以甩掉杂念准备上课……然而在上课的时候，周围的注意力还是集中过来，也令他觉得不太自在。

    （唔～～透过校庆打响我们两人的知名度是好事……不过这比想像的情况还要累人……）

    如果只考虑选战，现在的状况堪称是称心如意了。原本劝艾莉莎加入乐团的主要原因，就是要改革她的形象并且强化社交性。实际上经过校庆之后，周围投向艾莉莎的视线变了。以前只能被人远远眺望的孤傲存在，如今被想要尽可能接近的众人环绕。而且艾莉莎对此即使略感困惑，也依然摆出乐于回应的态度。

    （只看结果的话非常成功……不过连我都受到注目是一大失算。）

    甚至觉得现在反倒是政近造成更多的话题。这绝对没有负面的意思，而且在选战是好事……但是果然感觉静不下心。

    （哎，应该只是在今早的朝会暂时引起话题吧。只要我刚才的说明传出去，风波肯定也会平息……）

    像这样没把事情想得太严重是错的。

    「唉，听说扔向九条同学的鞭炮被你用飞踢踢掉，真的吗？」

    「久世同学钢琴弹得非常好耶。是在哪里学过吗？」

    「闯入校庆的那些家伙，你知道结果是什么下场吗？」

    「不提这个，我想听猜谜对决那时候的事！」

    每到下课时间就蜂拥而至的人，人，人。周围给予的羡慕与称赞。多亏这样，明明是下课时间却完全无法放松，终于进入午休时间的时候……

    「啊啊啊啊啊～～」

    政近在没有其他人的学生会室彻底阵亡了。

    「呜～～～～唔～～～～」

    政近趴在沙发上扭动身体，发出模糊的怪声。现在的他走到哪里都很丢脸，完全是危险人物。

    趁着室内只有自己一人，政近尽情扭动发泄，忽然完全停止动作轻声开口。

    「……高调过头了。」

    脱口而出的是充满后悔与羞耻的这句话。

    自己在秋岭祭的行动，被旁人说得像是什么英勇事迹。对于政近来说，这一切已经有一半化为黑历史。以心情来说是「不要看，不要传开，拜托别管我了」的感觉。

    （在舞台上飞踢迎击鞭炮。朝着不良少年的脸上挥拳。再加上……）

    和雄翔的那些对话在脑海清晰重现。就像是被雄翔装模作样的态度引诱，老神在在以煞气眼神挑衅，展现强角气势的自己──

    「喔噗！」

    羞耻心瞬间爆发，政近腰部用力弹跳，然后就这么剧烈扭动身体备受煎熬。

    （呜，咕，喔喔喔喔喔喔………………要死了。真的要死了啊啊啊……）

    说到不幸中的大幸，就是除了在操场与讲堂两座舞台上发生的事件，其他事件的目击者都很少。

    对雄翔表现的超丢脸强角气势，除了雄翔以外没人知道。政近不认为雄翔会告诉别人，所以那段对话虽然是个人排名第一的黑历史，但应该再也不会有人知道吧。

    以正拳KO不良少年的事件有不少目击者，不过大概是后来乃乃亚的朋友们进行的蹂躏剧造成更大的震撼，所以这件事似乎没特别传开。关于政近的传闻主要是飞踢鞭炮以及钢琴对决的事件。政近个人对于这两件事也没什么好害羞的……不过只要有人聊到这个话题，他无论如何都会联想到自己在那些事件前后的强角言行。

    （不，我知道哦？没有任何人觉得惨不忍睹，而且根本没人知道这么多。虽然知道可是呜啊啊啊啊～～～咿叽叽叽叽……）

    如果同时发生好事与坏事，政近是会用坏事涂抹当时印象的那种人。以前也是，和小玛的那段回忆，他只撷取其中的悲伤离别，当成不好的记忆处理。在这次他也面临一模一样的事态。

    （呜咕……这么想就觉得，当时对白鸟做的那些事，甚至连当时给艾莉的那个惊喜都惨不忍睹了。）

    一度陷入这种想法，就完全成为恶性循环。脑海浮现奈央哭泣的脸蛋，接着是艾莉莎小恶魔般的笑容与迷人的深沟──

    「噗波！」

    非常不检点的记忆复苏，政近腰部再度用力弹跳。即使如此，大脑也违反政近的意志，自动循环播放那段强烈刻在脑海的记忆。

    当时将艾莉莎紧抱在怀里，那身体的柔软触感，以及差点被勾魂的蛊惑笑容，与眼前波涛汹涌的──

    「唔呜！」

    政近将额头撞向沙发，强制让大脑变得空白。然而即使这么做，当时深深刻在五感的记忆也迟迟没消失。

    （没有啦因为艾莉超漂亮又好香，胸部还用力贴过来！但是原本面有难色的她不知为何心情变得超好害得想入非非的我羞得难以自容可是奶子超棒的她整个人还靠在我身上而且虽然艾莉好像没发现但她拉衣服的时候不小心露出唔喔喔喔喔！）

    就这样基于和刚才不同的意义扭动一阵子之后，政近在脑中呢喃。

    （唉……在那个状况还能保持理性，真希望有人夸奖我几句……）

    『我来夸奖你吧？』

    （笨恶魔给我滚！）

    小恶魔有希在脑中探出头来，政近间不容发一巴掌拍掉。恶魔随即化为烟雾消失，然后烟雾立刻聚集并且复活。

    『恶魔不会死喔～～&#9834;』

    （烦死了……）

    哈哈大笑离开的恶魔令政近感到烦躁，深深叹口气之后放松力气。

    虽然靠着震撼的记忆好不容易脱离恶性循环，不过就算这么说，状况也完全没变。只要走出这里，应该会再度承受沿途学生们充满好奇心的视线吧。想到这里，心情就再度变得消沉。

    （啊啊……我现在重新明白了。说起来，我很害怕受到注目。）

    虽然早就隐约察觉，不过国中时代担任「阴之副会长」的根本原因就在这里吧。因为认定自己不是什么好东西，所以被注目的话会觉得本性被看穿而难以自容。正因如此才会在背地里暗中四处奔走，避免站到台前引人注目……

    （不过既然发誓要在艾莉身旁扶持，这种事也必须习惯才行……）

    在这次的选战，政近自己也下定决心站到台前。因为不同于原本就充分具备学生会长资质的有希，艾莉莎需要有人在旁边扶持……

    ──真的是这样吗？

    疑问的声音介入自己的思绪。最近艾莉莎展现显著成长的各种英姿在脑海浮现。

    在猜谜对决展现独自对抗的傲然模样。身为乐团团长受到同伴认同的模样。为了平息鞭炮骚动，在舞台上发挥领袖气质的模样。以及……刚才面对蜂拥而至的人群，露出生硬笑容应对的模样。

    回想起这些光景，某个预感在政近内心膨胀。在校庆时也直觉感受过这件事。也就是──

    （艾莉再也不需要我的那一天，或许比我想像的还要近……）

    至少或许已经不像以前那样，动不动就必须在她的身旁辅助。艾莉莎的成长速度超乎政近的想像。反倒是因为自己过度保护，才害得艾莉莎难以拓展人际关系吧──

    「慢着，给自己一个借口之后怠忽职守，这种做法只能算是人渣吧？」

    发出声音如此告诫自己之后，政近顺势用力起身，重新深深坐在沙发看向房内的时钟，午休时间也即将过半了。

    「啊～～」

    今天没带便当来学校，所以要吃午餐的话必须去学校餐厅或是福利社。不过想到又会被人群包围的可能性，无论如何都不想起身。

    （……反正没有很饿，不吃午餐也没关系吗……无论如何，现在去买的话，时间应该也很紧凑吧。）

    像这样一边发呆一边思考时，学生会室的门突然发出声音开启。政近并没有特别吓到，漫不经心地看向入口……和开门的玛利亚四目相对。玛利亚顿时扬起嘴角露出灿烂的笑容。

    （唔哇～～好迷人的笑容。）

    政近不由得眯细双眼之后，玛利亚快步走过来将手上的文件放在桌上，以充满慈爱的双眼俯视坐在沙发上的政近。

    「烦恼的阿萨就是你吗？」

    「你是真实存在的圣母吗？」

    玛利亚不知为何说起修女会说的话，政近以读稿语气吐槽之后，玛利亚坐到他的身旁，默默张开双手。这一刹那，鲜明的记忆（母性的暴力）在政近脑海苏醒。

    「……不，就算你摆出这种姿势，我也不会过去，也不会让你过来啊？」

    政近展露戒心，将双手举到胸前牵制玛利亚……不过玛利亚却对他的反应惆怅地垂下眉角。

    「……你不愿意和我亲脸颊吗？」

    「咦？啊，啊啊，亲脸颊吗……亲脸颊啊。」

    被玛利亚的悲哀表情刺激罪恶感，同时因为奇怪的误解而觉得羞耻，使得政近露出尴尬表情放下双手。愧疚到不敢直视玛利亚的脸，因而移开视线──的瞬间，玛利亚行动了。

    「咦？」

    脖子与脑袋被手臂轻盈环绕……刚这么想就被用力往前拉，眼前是玛利亚制服胸前的蝴蝶结。

    「？？」

    「好乖好乖，发生了什么事？」

    温柔发问的声音从头上降落，但是政近没有回答的余力。

    （不是说要亲脸颊吗？明明说好是亲脸颊啊！大骗子！）

    政近在脑中抗议，却没能说出口。因为鼻子以下全部埋在柔软的物体里。别说发出声音，连呼吸都做不到。不，并不是在物理层面无法呼吸，但是在心理层面做不到。

    因为在这种状况，要是以鼻子吸气会像是在闻味道，感觉很变态。吐气也是，在超近距离以鼻子朝着女性激烈吐气完全是变态。那么用嘴巴呼吸的话……就某方面来说像是在吸吮，果然也是变态。总归来说……

    （在这种状况是要怎么呼吸才对……？皮肤呼吸吗？用皮肤呼吸就好吗？）

    就是这么回事。

    政近轻拍玛利亚的肩膀要传达这个危机状况，却没有放松束缚的征兆。在这么做的时候，大脑逐渐缺氧──

    （我明明啪啪啪地拍了这么多下……说得也是，因为玛夏小姐的胸部也是啪啪啪的，啊啊原来如此，这就是和死亡相邻的幸福感──）

    意识就这么静静地逐渐远离──

    「好，那么接下来是这根炸春卷。啊～～」

    「啊～～……嗯。」

    「好吃吗？」

    「……好吃。」

    回过神来，政近正在被玛利亚喂食便当。而且是「啊～～」的喂法。

    「为什么？」

    「咦？」

    「奇怪？嗯？为什么变成这样？」

    「问我为什么……因为你好像饿了，所以我说『那就分便当给你吃吧』～～这样。因为筷子只有这一双，所以我说『那就喂你吃吧』这样。」

    「……我有答应吗？」

    「你确实有点头啊？」

    「真的假的……」

    相当难以置信。然而实际上，政近直到刚才都毫无抵抗地被玛利亚「啊～～」。而且仔细看就发现玛利亚的便当盒已经空了一半左右。

    （这是……怎么回事？记忆少了一段……难道是玛夏小姐满溢而出的妈咪力让我暂时退化成幼儿？母性的暴力好恐怖！）

    即使在感到战栗的这段期间……

    「来，啊～～」

    只要筷子伸过来，嘴巴就会擅自张开，细嚼慢咽吞下肚。

    （插图007）

    「好吃吗？」

    「好吃。」

    被训练得十分完美。

    「不对啦！」

    「呀啊，怎么了？」

    「我也不知道自己怎么了……」

    看见政近垂头丧气，玛利亚眨眼数次之后露出知晓一切的表情点头。

    「这是哲学吧。」

    「是惊愕。」

    「我们学校确实是男女合校……」（注：日文「惊愕」音同「合校」。）

    「不是这两个字。」

    「……日语好难耶。」

    「也不是语言学的问题……」

    「来，啊～～」

    「你是不是懒得思考了？」

    即使稍微赏个白眼吐槽，玛利亚也不以为意地继续将筷子伸过来。政近细嚼慢咽吞下肚。

    「好吃吗？」

    「好吃……不过，那个，我吃够了。」

    「咦～～为什么？你是男生，要多吃一点才行。」

    「不，这样就没有玛夏小姐的份了吧？」

    「唔唔～～？没关系的。因为光是现在这样，我就幸福满满肚子饱饱了。」

    玛利亚正如自己所说露出纯真的笑容，政近不由得迅速别过头。

    （居，居然说得出这么害臊的话……）

    全身发痒的感觉使得政近缩起肩膀摩擦手臂。此时筷子继续伸到嘴边。

    「来，啊～～」

    「不，真的已经吃够了……我基于另一种意义也是肚子饱饱了。」

    「咦咦～～？是吗～～？总觉得你是不是在客气？」

    「不，完全没有。感谢招待。剩下的请玛夏小姐自己吃吧。」

    在伸过来的筷子前方竖起手掌坚拒之后，玛利亚露出有点不满的表情收回筷子，然后像是忽然想到什么般眨了眨眼，露出甜美笑容将便当盒递给政近。

    「那么，再来由你喂我吃当成回礼吧？」

    「啊？」

    「当成吃饭的回礼，再来由你『啊～～』喂我吃吧？」

    玛利亚说着将便当盒与筷子放在政近大腿，然后朝着政近弯下上半身，闭上眼睛稍微张嘴。

    「来，啊～～」

    「唔，咦？真，真的？」

    「啊～～」

    玛利亚毫不在意为难的政近，一直维持这个等待的姿势。

    （不，像这样相互「啊～～」很像是笨蛋情侣……而且在这个时间点就完全是在间接接吻吧？）

    如此心想的政近近距离看着玛利亚闭上眼睛的脸蛋，咽下一口口水。

    垂下的长长睫毛，看起来柔软又弹嫩的脸颊。稚嫩与成熟气息兼具的温柔美貌。

    「嗯？」

    「！」

    此时玛利亚像是观察般睁开双眼，政近稍微向后仰。

    远看是淡褐色的玛利亚眼眸，近距离看会发现蕴含着蓝绿交错的复杂光辉。被这双眼眸注视之后，政近的胸口莫名地躁动。

    「唔……」

    如同要逃离玛利亚看过来的视线，政近迅速以筷子夹起映入眼帘的小番茄，以左手在下方承接着伸向玛利亚。

    「啊，啊～～」

    「啊～～」

    笨拙递出的小番茄，玛利亚张嘴准备吃下──的这一瞬间。

    「啊！」

    小番茄从筷子与玛利亚的嘴唇之间滑下，落在政近的左手。

    就这么即将滚落到沙发上的小番茄，政近情急之下一把抓住。接着，玛利亚从下方捧起这只手，把自己的嘴巴埋进手掌。

    「咿！」

    落在政近手上的小番茄被玛利亚咬起来，手掌顺势碰触到她的嘴唇。

    短短的一瞬间。若说是多心就仅止于此的这股触感，却令政近背脊窜上一阵发毛的感觉。不知道是否察觉政近的这个反应，玛利亚嚼着小番茄露出害羞的笑容。

    「呵呵，刚才有点没教养耶。」

    玛利亚吞下嘴里的时候之后腼腆这么说，政近默默将筷子与便当盒塞给她。

    「那个，剩下的请自己吃吧。」

    「咦咦～～为什么？」

    「不，拜托请饶了我吧。」

    政近说完摇了摇头，玛利亚大概是察觉到某些事，没多说什么就收下筷子与便当盒，重新面向前方坐好。玛利亚的视线从自己身上移开，政近暗自松了口气──

    「那个……」

    「怎么了～～？」

    「……总觉得是不是很近？」

    只有形式上以问句发问，实际上近到没有怀疑的余地。彼此的手脚都贴在一起。

    「看你心情好像很消沉，所以想说透过肌肤之亲让你静下心来。」

    「哎呀～～真是静不下心耶～～」

    反倒是在意得不得了。若说多亏这样所以无暇消沉也没错。

    「……心跳加速了吗？」

    「唔，不，算是吧……」

    政近心想「为什么只在这时候这么敏锐」并且移开视线。然后，玛利亚一脸像是在观察他反应似的笑逐颜开。

    「这样啊，太好了。因为我的心也跳得好快。」

    「呃，咦咦～～？真的吗？」

    政近不禁发出怀疑的声音，玛利亚随即像是孩子般噘嘴。

    「真的啦……要确认看看吗？」

    「咦？」

    确认看看……是吧。确认是否心跳加速……是吗？

    「要……要怎么做？」

    回过神来已经脱口这么说了。紧接着，期待与后悔同时涌上心头，政近好想抱头。但是一度说出口的话语不会消失。政近怀着坐立不安的心情移开视线──玛利亚在他面前转身背对。

    「？」

    「请吧？」

    「？」

    「听听看心脏的声音吧？」

    「…………啊～～」

    愣住数秒之后，政近理解了。

    （原来如此吗？以玛夏小姐这么傲人的身材，与其从正面听，从背面听比较容易听清楚吧……啊哈哈哈。）

    政近在脑中发出空虚的笑声，就这么往侧边倒下，以沙发扶手当枕头，在沙发上抱住膝盖蜷缩身体。

    （好想死……）

    刚才到底在期待什么？自己毫无节操的下流心态害得自己差点死掉。

    「久世学弟？咦，怎么了？吃饱立刻睡觉的话…………那个，家畜？你这样会变成家畜哦？」

    「家畜是怎样？」

    「唉，唉嘿嘿，我在想到底是猪还是牛。」

    「……一般来说是牛吧。」

    「是吗？那就牛吧！你会变成牛然后被我养哦？」

    「为什么突然变成斗S女王大人？不，以女王大人来说，我反倒应该是猪……」

    「嗯？以女王大人来说不是猫吗？」

    「你大概误会成另一种东西了。」

    虽然嘴里这么说，但若被问到「那为什么以女王大人来说，你会是猪呢？」也不知道该怎么回答，所以政近也没继续追究就坐起身子。然后他深深向后躺在沙发椅背再度发呆，此时用完餐的玛利亚忽然发问。

    「所以呢？结果你是为了什么事消沉？」

    「！」

    突然切入核心的这个问题，使得政近瞬间绷紧身体……随即放松力气，像是死心般回答。

    「没事……只是觉得我真的是反派角色。」

    政近有点自暴自弃般说完，觉得这样说得不清不楚所以补充说明。

    「是才华洋溢……嘲笑主角努力的反派角色。没付出太多努力，也没特别怀抱什么热情，即使如此也只会留下傲人成果的讨人厌角色。」

    「……是讨论会的事吗？」

    「总之，也包括这件事……吧。」

    「可是……你也曾经努力过吧？以前不是对我说了很多吗？我记得很清楚喔。」

    「！」

    昔日和小玛的回忆被提及，政近表情瞬间严肃……却立刻改为自嘲般的笑容。

    「总之，我曾经为了让爸妈喜欢我而努力。」

    「……」

    「对我来说，钢琴、空手道与课业，都是为了达成这个目的的手段。并不是自己喜欢才学的，也从来不曾全神贯注投入。」

    就只是按照老师的教导默默练习。

    「不曾对任何事情烦恼受苦，只靠着天分就获得成果……然后被一无所知的乌合之众称赞，这样我要怎么高兴？」

    像这样口出恶言之后，政近立刻后悔了。他知道周围的人们毫无恶意。没能率直接受赞赏是政近自己的问题，刚才的话语只是在乱发脾气。

    「烦恼与受苦……才算是努力吗？」

    被自责念头折磨的政近，听到玛利亚平静这么问。政近对此稍微蹙眉，慎重回答。

    「……总之，真正的努力不就是这么一回事吗？为自己的软弱或不成材感到苦恼，即使如此还是咬牙前进，这样的身影很美丽吧？」

    「这样啊……原来你是这么想的。」

    玛利亚慢慢点头之后，以开朗的声音说。

    「既然这样，那你一直很拼命在努力耶。」

    「……啊？」

    这句话出乎意料，政近率直冒出「又少根筋了吗？」这个失礼的想法。但是玛利亚正面承受政近的怀疑视线开口。

    「因为，你现在不就像这样正在苦恼吗？」

    「！」

    「你经历许多烦恼，受了很多苦……即使如此还是向前进吧？为了扶持艾莉。这不就是你说的『真正的努力』吗？」

    政近连忙想否定却说不出话，微微张嘴愣住。玛利亚以双手环抱他的身体。

    「没事的。你有在努力。久世学弟……你一直很拼命在努力。」

    这是玛利亚以前也说过的话语。

    「没事的。因为总有一天，你会喜欢你自己。」

    一如往常无比温柔又充满关怀的话语，平顺地渗入政近的胸口。内心轻盈得难以置信，甚至冒出「或许真的是这样没错」这个前所未有的乐观想法。

    「是……这样吗？」

    政近像是呢喃般这么说完，玛利亚静静放开他，并且投以微笑。如同被这张笑容引诱，政近也微微露出笑容。不过相较于玛利亚，这张笑容颇为苦涩。

    「总觉得很抱歉。真的老是在对你撒娇。」

    「没关系啊？之前也说过，我是自愿疼爱你的。」

    玛利亚若无其事般轻柔一笑。纯真无瑕，彷佛不知劳苦的少女笑容。然而看在政近眼里，是比任何人都坚强可靠的笑容。

    「所以，在我面前不要隐藏软弱好吗？你可以尽情向我撒娇哦？」

    具有重量，隐含着真实的话语。少女般的笑容稍微披上成熟的气息。

    「如果艾莉拉着你的手前进，我就推着你的背前进。我想要这么做。」

    玛利亚的这张笑容……不知为何，忽然和至今无论如何都无法联想在一起的「那孩子」的笑容重叠。

    瞬间，政近感觉内心深处被用力抓住。接着心脏扑通扑通跳得好快，视线无法从玛利亚的双眼移开。

    （呃，咦？这是什么？难道……咦，不会吧？）

    即使脑中否定，心与身体却告知真相。这和数个月前对艾莉莎的感觉……以及数年前对那孩子的感觉，属于同一种情感。

    （不不不，真的吗我也太没节操了吧？不对，既然玛夏小姐＝小玛，所以称得上是专情吗……？）

    想到这里，政近惊讶自己居然自然而然接受了「玛夏小姐＝小玛」这个公式。理由不得而知。然而在此时此刻，政近第一次觉得和那孩子重逢了。

    面前的玛利亚，外表与气氛都和记忆中的那孩子截然不同。但是……现在的政近实在不认为她们判若两人。

    （唔，啊……真的吗……）

    某个庞大的东西在内心深处逐渐膨胀。这种陌生的感觉令政近基于本能怀抱恐惧。

    对于那孩子……对于小玛的心意，不久之前已经做个了断，所以她已经是过去的存在，昔日对她的心意不会复燃……原本是这么认为的，但是错了。

    正因为有离别，所以才有重逢。正因为已经好好面对并且做个了断，所以才会回想起来。

    一直以为早已失去的情感一旦复苏，就鲜明到搞不懂为何至今都不知道……

    （嗯，对不起。我太小看初恋了。）

    被自己的情感耍得团团转的政近面前，玛利亚的笑容稍微加入恶作剧的色彩。

    「不过，我想想哦～～？既然你说还是会在意的话……那就亲我脸颊一下当成回礼吧？」

    「咦？」

    「至今你都不曾主动亲我脸颊吧～～？所以，好吗？」

    玛利亚一说完就轻轻张开双手成为「等待」的姿势。面对像是孩子般满心期待到眼神闪亮的玛利亚，政近脸颊抽动。

    （偏……偏偏是现在？如果现在亲脸颊……感觉某种东西会满溢而出耶？）

    这个状况非常不妙。要是任凭这个状况进展下去，在好好整理情感之前……或许会在此刻想要哭泣大喊的某种火热冲动驱使之下，做出不得了的事情。

    （就算这么说，这时候想逃避的话……有没有什么巧妙回避的方法──）

    在来自内部席卷而来的情感怒涛中，政近拼命思考……回想起刚才发生的事。

    （啊！就是那样！）

    同时他想到突破这个困境的妙计，装出正经表情开口。

    「我知道了……亲脸颊是吧？」

    「嗯。」

    「那么……」

    政近正经八百点头之后，从沙发微微起身……双手怀抱玛利亚的头，用力紧抱在自己的胸口。

    （啊，惨了。这样就某方面来说……）

    顿时，「我一直想见小玛！」这句呐喊差点从喉咙深处窜出，政近一阵慌张。但他好不容易克制这份冲动，紧抱约五秒之后迅速放开双手。

    「以为要亲脸颊吗？哈哈，这是刚才的回礼……」

    然后装出洋洋得意的笑容，低头看向玛利亚……只见她从脸蛋到耳朵都变得红通通的，政近全身僵住了。

    直到刚才那张充满期待的笑容无影无踪，情感全部脱落的表情。大大的褐色眼睛睁得圆滚滚的，就只是注视着下方眨啊眨的。但是那张染红的脸蛋似乎随时会冒烟。

    「那个……」

    「！」

    对于这个出乎意料的反应，政近就这么僵着笑容出声，玛利亚的身体随即一颤。

    「啊，是，那个……」

    然后她发出含糊的声音，匆忙收拾便当盒放进手提袋之后站起来。

    「那……那么，我回去了哦？」

    「啊，好的。」

    「嗯，那我走了。」

    玛利亚看着毫不相关的方向，将同样的事情说两次之后，快步走向通往走廊的门，然后不知为何就这么没转动门把想要推开门，理所当然般撞上门被反弹。

    「啊！」

    被轻轻撞上的门发出「喀咚」的声音，同时玛利亚也轻声哀号。但她若无其事般重新开门，迅速离开学生会室。

    目送她的背影，门发出「啪咚」的声音关上之后……政近再度将脸埋在沙发扶手，放声大喊。

    「那是什么反应啊！」

    ◇

    （吓，吓我一跳……）

    玛利亚以轻飘飘的愉快脚步走在四下无人的走廊。满脑子都是刚才被政近用力紧抱时的感觉。

    鼻尖与脸颊感受到又大又厚实的胸膛触感。稍微粗鲁拥入怀中，那双强壮手臂的触感。要是就这么以蛮力压制，感觉绝对无法抵抗……截然不同的异性身体。

    （好，好惊人……是男人耶。）

    在脑中说出这句话之后，玛利亚感觉身体愈来愈火热。

    说来奇怪，玛利亚至今鲜少感觉到政近是「男性」。因为对于玛利亚来说，政近是「阿萨」延长线上的存在。因此，玛利亚内心的恋慕情感，也依然是童年那时候怀抱的专一又纯真的情感。

    紧抱以及亲脸颊，都是因为喜欢而理所当然做出的行为。这只是一种关爱表现，虽然多少觉得害臊……却不可能觉得害怕。明明是这么认为的。

    「……」

    刚才被政近紧抱，玛利亚无可避免地预料到「接下来」的进展。面对自己无法抵抗的强大力气与强硬举动，玛利亚在心跳加速的同时感受到恐惧。前所未有地意识到政近身为「男人」的一面……同时体认到自己是「女人」。

    （讨，讨厌啦，总觉得超害羞的……）

    事到如今，自己至今的行动使得羞耻的情感涌上心头。

    将政近紧抱在胸前的时候，意外被他看见自己只穿内衣的时候，在玛利亚的主观角度都完全没有性方面的意义。因为政近是阿萨。实际上政近也只是脸红害羞，和以前贴在阿萨身旁的时候没什么差别……

    （可是……难道说我错了吗？难，难道说，我……我刚才？兴……兴奋了吗？）

    玛利亚知道政近以异性角度对她的身体感兴趣。但是……说来大意，她没料到政近会向她表现欲望。

    （可……可是，说得也是吧？因为阿萨……久世学弟是青春期的男生？之所以想接触女生的身体，并不是因为单纯的好奇心，而是这种意思……）

    然而自己至今想都没想过这种事，如同对待小孩子般把身体贴过去……

    「～～～～！」

    突然觉得这些行为很不检点，玛利亚蹲在阶梯角落。

    政近展现男人的一面令她心跳加速，阿萨变得和以前不一样令她消沉，这两种心情在胸口化为漩涡卷动。

    这时候，政近与玛利亚同时察觉到完全相反的事实。

    「玛夏小姐她……真的是小玛……」

    「久世学弟他……虽然是阿萨，却不是阿萨……」

    经过数年的岁月，如今重新站在起点的两人，隔着十几公尺的距离同时低语。

    「「下次见面的时候，应该用什么表情面对呢……」」

    两人如此烦恼时，距离他们数十公尺远的某处……

    「唔！总觉得哥哥又在消沉了！」

    接收到小恶魔讯息的某兄控偷偷开始热身。

第七卷 第2话 不需要回收这种伏笔

    「那么，虽然有点晚了……不过庆祝演唱会成功，干杯！」

    「「「「「干杯～～」」」」」

    艾莉莎带头高喊之后，依照性别分坐在桌子两侧的六人一齐举杯相碰。放学之后，包括政近在内的「Fortitude」成员在KTV办庆功宴。包厢由内而外依序来看，男性这边是政近、毅、光，女性这边是艾莉莎、沙也加、乃乃亚。

    政近与艾莉莎依然有点尴尬，以玻璃杯相碰的时候，艾莉莎也稍微移开视线，不过另外四人没特别在意就开始聊天。

    「哎呀～～虽然发生了各种事，不过到最后勉强成功真是太好了！」

    「一点都没错……一时之间还担心会变成什么样子。」

    「光同学，肚子没事了吗？」

    「嗯，没事。艾莉同学，谢谢你。」

    光抚摸当时被入侵学校的不良少年殴打的腹部，露出苦笑。

    「真是的，当时好惨……居然被不良少年打，我还以为只有漫画里的世界才会这样。」

    「因为世界上就是有人没办法沟通。只不过，这个时代居然还有一言不合就殴打别校学生的野蛮人，我也吃了一惊。」

    「就是说啊～～我以为日本是个更和平的国家……不过也要看场合是吗～～？」

    （不，你有资格这么说吗？初次见面就突然要戳对方眼睛的你有资格吗？）

    政近在内心吐槽乃乃亚这段话并且移开视线。不说别人，政近自己也在拯救乃乃亚的时候朝着不良少年的脸部挥拳打断门牙，所以没什么资格说别人。顺带一提，这件事没告诉艾莉莎也不太想被她知道，所以政近忽视这个话题聊起另一件事。

    「我反倒是很惊讶居然有人听到可以领钱，就跑到别人的学校乱来。」

    「哎～～毕竟有女高中生会为了钱去做爸爸活，也有学生在做非法打工。在这个世界，『只要能赚钱就愿意做任何事』的人意外地多吧？」（注：爸爸活（パパ活）指日本年轻女性与年长男性约会，并得到金钱、奢侈品等经济援助作为回报。）

    「……确实，待在治安良好的环境，某些事是不会懂的。」

    毅随口说出「爸爸活」这种字眼，政近蹙眉改变话题。

    「所以……到头来，有和白鸟他们和好吗？」

    听到政近这么问，毅与光露出中了冷箭的表情转头面面相觑，并露出带点苦涩的笑容。

    「嗯……总之，勉强有吧。」

    「终究没能完全言归于好就是了……不过已经约好下次还要一起玩了。」

    「这样啊，太好了。」

    政近说完点点头，没继续追问就结束话题。政近个人不想继续深入他们的关系，也不想刻意表明自己在修复关系的过程中推了一把。校庆结束之后，他已经找时间当面向奈央道歉表示自己话说得太重，不过当时也没问「Luminouz」后来怎么样了。

    （继续贸然插手也不是好事吧……总之，只要毅与光已经消除烦恼就好。）

    正当政近一边思考这种事，一边将手伸向堆积如山的薯条时，乃乃亚却意外地紧咬这个话题。

    「那么～～咦？『Luminouz』会复活吗？」

    「咦，哎……应该会……吧？」

    「不过主唱转学了，所以必须找到替代的主唱才行。」

    「这样啊～～」

    乃乃亚闻言，回以这句不知道是否感兴趣的附和之后，毅瞥向艾莉莎，略显犹豫地开口说道：

    「顺便问一下……如果请艾莉同学继续担任主唱……可以吗？」

    「咦，这……」

    非常客气提出的这句询问，使得艾莉莎视线游移。政近很能体会这份心情。

    「Fortitude」原本就是只到校庆结束的期间限定乐团，艾莉莎说穿了不是正规团员而是救援投手。突然被要求只有她一个人继续主投的话应该会为难吧。更不用说其他团员还处于「关系修复中」的微妙状态。

    「……今年的学生会因为人少所以很忙。唯一另外参加社团的只有更科学姊，但那是因为更科学姊体力够好才做得到……所以要继续的话有点难吧？」

    察觉艾莉莎在为难的政近帮忙缓颊，毅随即露出难为情的表情苦笑。

    「果然是这样吧。抱歉，艾莉同学。你担任主唱实在太出色了，我不禁就……」

    「啊，别这么说。那个，对不起哦？」

    艾莉莎也露出有点不好意思的表情，气氛变得有点沉重的时候……响起一个格格不入的开朗声音。

    「那么～～我加入的话可以吗？我想当主唱看看。」

    「「咦？」」

    轻盈举手的是乃乃亚。出乎预料的人物表态参选，不只是毅，光也睁大双眼。

    「乃乃亚同学……可以吗？」

    「唔～～？我不像沙也亲或阿哩莎那样参加委员会，又是回家社～～？所以没太大的问题啊？」

    「啊啊，不，这也是原因之一啦……那个，虽然毅刚才那么说，但是只有你一个人是后来加入的，我担心会不会很尴尬。」

    「咦，完全不会啊？反正我不在意这种事。」

    听乃乃亚说得若无其事，毅与光转头相视。然后毅战战兢兢代表两人开口：

    「如果你愿意……我们当然务必想请你加入。但也得问另外两人就是了……」

    「收到～～那么决定之后告诉我喔～～啊，对了。刚好有这个机会，就展现一下我的歌喉吧。」

    乃乃亚始终我行我素地拿起点歌机点歌。是「Luminouz」翻唱歌单的其中一首。

    「啊，啊～～」

    乃乃亚一边调整麦克风音量一边起身。坐在沙发的沙也加配合她的动作静静拿起铃鼓。

    （嗯？铃鼓？）

    政近正色转头看向沙也加──的下一刹那，震撼全场的表演开始了。

    乃乃亚平常慵懒的模样霎时无影无踪，充满力量的歌声编织出硬派摇滚劲歌。沙也加就这么莫名维持严肃表情，高速进行俐落的铃鼓伴奏。四人的视线在两人之间反覆来回。

    就这样唱完一首歌之后，室内自然响起热烈的掌声。

    「喔，喔喔～～乃乃亚同学超帅的～～」

    「嗯……虽然和艾莉同学的感觉截然不同，但是唱得真好。」

    「谢谢～～谢谢～～」

    毅与光给予纯粹的称赞时，政近半笑不笑地吐槽。

    「……慢着，不不不确实很厉害，咦，这副歌喉是怎样？这种铃鼓伴奏是怎样？不要到了现在还拿出神秘的特技好吗？难道你们是打倒最后大魔王之后拿到了最强装备吗？」

    政近带着苦笑如此吐槽，沙也加轻推眼镜平淡回答：

    「就算问我是怎样……我会唱的歌很少，所以这是我为了在KTV不用唱歌又不会扰乱气氛而学到的技术。」

    「这样啊，对不起。」

    直觉敏锐的政近，正确理解到她实际上不是会唱的歌很少，而是会唱的歌主要都是阿宅那方面的类型。

    「毕竟也不是特别要说明的事。」

    「你就是这种家伙耶。」

    直觉敏锐的政近，正确理解到这句话隐藏着「毕竟要说明也很麻烦」的真心话。

    「哎，不过总之合格了？」

    乃乃亚放下麦克风这么问，毅与光立刻点头。

    「没错，满分合格！」

    「嗯，无从挑剔。」

    「耶～～」

    乃乃亚就这么半闭双眼握拳慢慢高举，发出读稿语气的欢呼。这种反应乍看之下会怀疑是否真的很高兴，但政近隐约感觉到乃乃亚确实很高兴。

    「……不过真是意外，没想到乃乃亚这么热爱乐团。」

    「嗯～～？是吗～～？」

    政近说出老实的感想之后，沙也加也随即开口同意。

    「说得也是。其实我也感到很意外。乃乃亚竟然对于演唱会那么积极……在女仆咖啡厅接待客人的时候，好像也有宣传演唱会？」

    「咦，是这样吗？」

    「咦咦～～我没宣传啊～～？班上的摊位立志要拿下特别奖，我可不会这么公私不分喔～～」

    乃乃亚摇手否定沙也加的话语，不经意将视线移向半空中。

    「我只是在……有人问『你什么时段会在？』的时候，就回答『这个时段我在操场进行演唱会所以肯定不在喔～～』这样而已。」

    「……原来如此。」

    「哈哈，这样确实……不算是宣传吧？」

    「不，可是这叫做『置入性行销』吧？」

    「这我觉得不太对……」

    听到乃乃亚若无其事这么说，沙也加以外的四人露出微妙的笑容。至于沙也加只是挂着死心的表情轻轻叹气。

    「而且若要说公私不分，你从一开始就是这样吧？我听说你一直耍赖想和沙也加一起摆摊啊？」

    「哪有耍赖，我只是稍微说了『好想和沙也亲一起办耶～～』，后来都是周围擅自那么做的。」

    「我现在很～～清楚D班是多么以你为中心运转了。」

    只不过说到公私不分，某位女仆也很顺手就协助主人班上的摊位，所以政近也不方便多说什么。

    （那时候因为过于自然融入所以没过问，不过冷静想想，绫乃是C班……）

    政近昨天忽然察觉这件事而向有希确认，得知姑且被当成主人跑外务时的代班。还真是自然而然就融为一体。

    「毅同学、光同学，你们去过沙也加同学她们的女仆咖啡厅吗？」

    「呃，嗯……演唱会结束之后，算是去看了一下？」

    「不过当时乃乃亚同学不在。」

    「啊，原来你们去过……难道有抽那个奖吗？」

    回想起让许多男生陷入泥淖的合照权抽奖，政近咧嘴笑着这么问，毅随即静静移开视线。看起来尴尬的这个反应，使得政近眨了眨眼。

    「咦，真的假的？」

    「他有抽喔，三次。」

    「真的？」

    听到沙也加的爆料，政近目瞪口呆。接着毅「啊，不，总之，那是……」说出一连串含糊的话语，不过沙也加夹带叹息继续说明。

    「然后，他在第三次中奖……却偏偏指名和我合照，我还以为发生了什么事。」

    「没，没有啦～～当成纪念？想说沙也加同学的那身打扮应该很稀奇？」

    沙也加说完，毅稍微加速说话想打趣带过……但政近总觉得他的模样不对劲。

    （唔唔～～？如果当成单纯的遮羞，好像……）

    政近在内心纳闷，艾莉莎却像是没特别感觉到什么般点头。

    「说得也是，沙也加同学的那套服装确实很新奇……不过政近同学好像比较喜欢乃乃亚同学的打扮。」

    「不，那是因为被沙也加半强迫的啊？」

    「咦？政近该不会和乃乃亚同学合照了？」

    「啊～～总之算有吧？对了沙也加，结果我当时抽的签，你有动什么手脚吗？」

    政近连忙转移话题，沙也加面不改色开口回答：

    「天晓得？我忘记了。」

    「喂……」

    「嗯？发生了什么事吗？」

    「没有啦……我抽签中奖的时间点太巧了，所以想问一下。」

    「咦？那个签的中奖机率那么低吗？可是毅第三次就中奖了……」

    「不过光是我看见的，连续七次以上没中奖的就有四人左右吧？」

    「这……」

    三个男生的视线集中在沙也加身上。但是沙也加只有轻轻耸肩。

    「校庆执行委员会没介入进行任何指导。言尽于此。」

    「这完全是有动手脚的人会用的说法。」

    政近赏白眼的时候，艾莉莎像是忽然想到般开口：

    「这么说来，那场骚动为何没造成任何损害？听说不良集团入侵D班教室……」

    「没特别发生什么大事，顶多就是班上女生留下不好的回忆吧。而且副委员长好像也有帮忙善后。」

    「副委员长……？啊啊，是桐生院……凡奥蕾特学姊吧？」

    艾莉莎以不习惯的口吻说出堇的本名之后，政近一脸正经地开口：

    「艾莉你错了。不是凡奥蕾特，是拜奥蕾特学姊。要是以标准的发音称呼，会随着敬意产生冷淡又见外的感觉。要怀抱亲切的心态叫她『拜奥蕾特学姊』。」

    「以你的状况与其说亲切，应该还隐含些许捉弄的心态吧？」

    「你这家伙相当不知天高地厚耶。」

    政近以故做正经的表情说出这种蠢话，引得两名好友投以傻眼视线。

    实际上，堇在校内的评价十二分足以被称为「高岭之花」。家世、容貌、人望全部兼具，要不是她本人宣布「拿我和姊姊大人相提并论真的是承担不起！」的话，二年级的两大美女应该会增加为三大美女。

    这位备受尊敬与羡慕的学姊，被学弟光明正大捉弄。毅与光对此难免傻眼，当事人政近却是面不改色。

    「这也是拜奥蕾特学姊的人品吧。」

    「真的是随便你怎么说耶……」

    光打从心底傻眼般叹息之后，像是忽然想起什么般询问沙也加：

    「这么说来，结果风纪委员长将会由桐生院学姊接任吗？加地学长已经负起校庆警备的责任辞职了吧？」

    听到光这么说，政近眉头顿时上扬。

    加地泰贵。曾担任国中部学生会长，对于政近来说也是交情特别好的学长之一。校庆的时候，他被雄翔唆使协助外人入侵……不过这件事没有闹上台面，泰贵表面上是「没能防止外人入侵所以辞职以示负责」。

    不只是因为没有泰贵协助入侵的决定性证据，其实有希的意向也是一大原因。泰贵本人想要揭发自己的罪过并且赎罪……却被有希劝阻了。关于这方面，政近在校庆之后打电话听有希本人亲口说明原由。

    『不，坦白说要是会长……更正，加地学长失势，我也得不到任何好处。我对他说如果想还我这个人情，就不要透露警备松懈的真相，并且帮我打选战。』

    这好歹不是可以光明正大向敌对候选人说明的内容……不过到最后，政近也理解有希的意向，决定将这方面的内情藏在心底。如果真的想做，当然可以拿讨论会的赌注当后盾，要求雄翔作证有哪些人是共犯吧。如果纯粹只考虑到选战，就应该以这种方式让泰贵陪雄翔一起上路。

    但是政近依然没这么做，原因无疑在于泰贵也是他内心非常重视的学长。

    （学长落选的那时，我一直不知道该以什么态度对待，结果就和他保持距离了，所以我也有不对的地方……光是会长选举大爆冷门就是很大的打击，还和最爱的未婚妻分开，周围的人们也开始保持距离……内心当然会出问题吧。）

    在这样的状况中，依然留在身旁的学弟一直洗脑说「我站在学长这边」或是「那场选举有问题」，最后还说「有个方法可以颠覆一切哦？」这种话……或许就会越线触犯禁忌吧。

    （说到操纵他人负面情感的技巧，雄翔真的拥有恶魔般的天分……）

    想到那名无法只归类为「腹黑王子」这种可爱属性的同学，政近厌恶地扭曲嘴角。无视于这样的政近，沙也加微微耸肩回答光的问题。

    「正常的话应该是由桐生院学姊接任……不过自家人刚闹出那种不幸事件，而且她本人好像没什么意愿。若问有没有其他人……也找不到有力的候补，所以形式上暂且保留这个空缺。」

    「这样啊……哎，能站在那位桐生院学姊之上的人应该很难找……不过以加地学长的状况，因为在国中部学生会已经是会长与普通干部的关系，所以才没有突兀感吧。」

    光像是接受般点头，不过乃乃亚在这时候随口插嘴：

    「那么～～沙也亲去当委员长吧？」

    「我不当。」

    「咦～～为什么？」

    「仰慕桐生院学姊的人这么多，我在这种状况参选只会招致反感。」

    沙也加平淡说明，但是这时候艾莉莎也开口了。

    「可是沙也加同学，你在国中部那时候曾经以讨论会战胜桐生院学姊吧？以站在桐生院学姊之上的意义来说，你应该没有不足之处吧？」

    「那是……」

    没想到艾莉莎提出这个意见，沙也加不经意移开视线。看她难得展现不知如何是好的态度，艾莉莎露出疑惑表情……但是政近知道原因。

    （实际上在那场讨论会上，主要交战的并不是沙也加与堇学姊，而是乃乃亚与桐生院……以知道内幕的我来看，感觉就像是恶党vs纯粹恶，真的是一场令人毛骨悚然的战斗……）

    政近与有希之所以察觉乃乃亚的本性，其实也是以那场讨论会为契机。虽然以往也认为她「应该并非外表所示的懒洋洋辣妹」，但在讨论会结束后就率直认为「这家伙超猛的☆」。同时也直觉认为沙也加与乃乃亚正是他们在选战竞争到最后的对手……

    （如今却成为直接以名字相互称呼的交情……人生还真是难预料啊。）

    政近冒出像是老年人的这种想法时，似乎已经重整思绪的沙也加轻咳几声。

    「……那已经是三年多前的事了。一年级的风纪委员长终究不会被众人认同。」

    「是吗？」

    「是的。而且……」

    此时沙也加稍微恶作剧般咧嘴一笑。

    「对于风纪委员来说最重要的东西……好像是战斗力？」

    「……是这样吗？」

    「不，艾莉你别当真。没这种事。现在的风纪委员会之所以变成那样，肯定是拜奥蕾特学姊与更科学姊造成的。」

    「咦？先不提桐生院学姊，为什么还有更科学姊？」

    「没有啦，因为更科学姊包括国中部那三年，直到去年都担任风纪委员。」

    「啊，啊啊……这么说来确实聊过这种话题……」

    「应该说，拜奥蕾特学姊变成那种感觉的原因也是更科学姊，换句话说更科学姊是一切的原因吧？」

    「说起来，更科学姊把风纪委员会改造成那种武斗派集团是在想什么呢……？」

    「与其说是在想什么……」

    对于艾莉莎的疑问，政近含糊其词。要是老实回答她的问题，就是「霸凌他人的孩子在茅D铁拳制裁后，被迫加入风纪委员会，像是待在更生设施一样锻炼身心」这个答案。不过这件事可以说出来吗……不知道是否察觉政近犹豫的心情，毅在这时候开口。

    「对了对了，说到更科学姊，她对付入侵者的时候好像很修罗喔。不过我也只是听说而已。」

    「『很修罗』是什么意思啊？」

    即使稍微苦笑吐槽毅，心里多少有数的政近还是冒出冷汗。

    政近也不知道茅D实际上如何大发神威。不过当时讨论会结束之后，他有点在意入侵者的现状，前往风纪委员室想看看状况……却看见一名走到门外的风纪委员男学生脸色铁青，轻声说着「人类……人类的身体变成那种形状……呜！」这种话，遭遇这个光景的政近当场向右转离开。

    「话说这方面的事，同样是风纪委员的沙也加应该比较清楚吧？」

    政近说着看向沙也加，沙也加就这么稍微别过脸耸肩。

    「总之……这种阴沉的话题就别说了吧。不提这个，光同学，那个东西不用给政近同学看吗？」

    「咦，啊啊，对喔。」

    听到沙也加这么说，光取出手机稍微操作，然后递给政近。

    「来，虽然我打算晚点再分享给大家……」

    「嗯？什么东西？」

    手机的扬声器传来叽叽喳喳的喧闹声，纳闷的政近接过手机看见画面后睁大双眼。

    映在画面上的是隔着观众的头所看见，身穿演唱会服装的艾莉莎。豪迈的前奏贯穿观众的喧嚣声，接着艾莉莎的歌声响遍全场。

    「这是我拜托朋友帮忙拍的。不过距离满远的，前面观众的手或是头也经常挡住画面……」

    确实，以演唱会影片来说绝对称不上精美。不过正因为是在观众席，是在其他观众推挤之中拍摄的现场影片，所以现场的热度传达到极致。

    观众配合演奏摇摆跳动。看影片就知道，刚开始感觉有点放不开的艾莉莎，也配合这股亢奋气氛愈来愈起劲。

    （啊啊，好厉害……超帅的。）

    在舞台上到处走动，沐浴在观众欢呼声的艾莉莎身影，使得政近眯细眼睛。从她和同伴们视线交会，很有默契地让众人狂热的这副模样，无法想像「孤傲的公主大人」这个别名。

    （好耀眼……真的。）

    看着画面中的艾莉莎，政近在喜悦与骄傲的同时感受到一丝寂寞。

    （真的……和当时让整间讲堂鸦雀无声的我截然不同。）

    在耀眼舞台和同伴笼罩在欢呼声中的艾莉莎，以及在阴暗讲堂独自笼罩在寂静中的自己。

    回想起完全成为对比的两种演奏，政近在内心苦笑。影片在这时候播放完毕，政近将手机还给光。

    「哎呀，真厉害。气氛超热烈。难怪在教室被那么多人围绕。」

    政近隐藏内心的阴暗情感，像是消遣般这么说。此时光和艾莉莎与毅面面相觑，为难般露出笑容。

    「不过，被大家围绕的这件事本身……我不予置评。」

    「其实啊，某方面来说也有点费神就是了……」

    「是啊。」

    毅同意光与艾莉莎的说法，使得政近歪过脑袋。

    「咦？我以为毅反倒会说『我的桃花期也来了吗？』兴高采烈才对吧？」

    「咿？不，我可不会这么说！」

    被政近指名，毅吃惊瞪大双眼，不知为何看向沙也加之后用力摇头。

    对于这个莫名其妙的过度反应，不只是政近，光也眨眼表示不解。

    「……确实，听你这么说就觉得毅很安分。明明也有很多女生围绕在身旁。」

    「不，我可不是……随便被任何人喜欢都好啊？只要心上人喜欢我就好……」

    「「？？」」

    毅轻声含糊说出和个性不符的纯情发言，政近与光一齐露出疑惑表情。大概是受不了两人的这种视线，毅大口喝光饮料之后撇头这么说。

    「话说回来，校庆结束立刻就要期中考很辛苦吧！而且接下来还有运动会……」

    话题变更得这么露骨，政近稍微扬起眉头跟进。

    「哎，说得也是。这个时期的学校活动也太集中了。」

    「像是学生会之类的不会很辛苦吗？运动会也有工作要忙吧？」

    「没有啊？运动会没那么忙……感觉基本上是以运动会执行委员会为主，学生会只是辅助。学生会主导的工作，顶多就是决定当天的竞赛项目……」

    视线在斜上方游移的政近如此回答，不过乃乃亚在这时候插嘴。

    「不，高中部不是有那个吗？出马战。」

    「啊啊，也是啦……不过那个顶多只是在事前练习一下……」

    「出马战？」

    艾莉莎头上冒出问号，政近心想「啊，我忘记说了」加以说明。

    「是在运动会午休时间举行的余兴节目。总归来说就是下任会长参选人之间的骑马战。因为是选战出马角逐的人进行骑马战，所以叫做『出马战』。啊，顺带一提，这真的是余兴节目，所以并不会因为输了就从选战淘汰哦？」

    「哎～～不过能赢的话是最好的～～」

    乃乃亚说得完全置身事外，政近稍微苦笑之后以正经表情开口：

    「是啊，能赢最好。而且老实说，现在风向对我们有利。第一学期的学生会干部致词，先前在校庆的猜谜对决以及骚动的平息。在这些事件，我们留下的存在感都大于有希与绫乃。可以的话，我希望维持这个风向。」

    「说得也是，我认为选战的趋势比我预料的还要对这边有利。」

    沙也加突然说出的这句话，引得政近与艾莉莎不由得注视她的脸。承受两人视线的沙也加稍微皱眉。

    「……什么事？」

    「没有啦，我没想到你居然会亲口说出这种分析……」

    「我只是把事实当成事实来陈述。」

    沙也加断言之后面向前方，坐在她身旁的乃乃亚咧嘴一笑依偎过去。

    乃乃亚伸手挽住沙也加的手臂，头靠在她的肩膀，从超近距离扬起视线注视她。

    「……乃乃亚，什么事？」

    「不，没事～～」

    沙也加似乎猜到乃乃亚想说些什么，也明白即使问了也只会节外生枝，所以轻轻叹了口气。

    （百合朵朵开耶……）

    政近以无法言喻的心情看着这幅光景，然后重新面向艾莉莎。

    （插图008）

    「总之，沙也加说的没错。现在我们正要从压倒性的劣势挟着这股气势准备反超。为了避免这股气势受阻，即使是余兴节目也要确实在这次的出马战获胜。」

    听到政近这么说，艾莉莎也露出正经眼神点头。但毅在这时有点不识相地吐槽。

    「不，可是啊……正常比赛的话应该会赢吧？以身高差距来说。」

    「嗯，总之正常比赛就没问题吧？」

    认真的气氛被泼冷水，过于中肯的这个指摘使得政近苦笑。

    无论如何，以艾莉莎＆政近组与有希＆绫乃组来说，身高合计相差将近四十公分。在骑马战的时候，骑手位于高处就占有优势，这是无须多说的事实。加上骑手的手臂长度也有明显差距。如果只考虑身体规格，骑马战是艾莉莎这边压倒性的有利。

    「不过既然是骑马战，应该不是只有两人参加吧？」

    「嗯？啊啊，三人当马，一人当骑手，所以需要两位帮手。」

    「那么，战局会因为帮手而变得不一样吧？」

    「唔～～……这就难说了。因为骑手固定是会长参选人，带头的马固定是副会长参选人……不，正确来说也有交换的可能性。如果会长参选人是男生，副会长参选人是女生，副会长参选人终究会改当骑手。」

    「现任会长和前任会长好像也是这样喔～～」

    「是啊，不过关于会长与更科学姊，基本上我很怀疑是否需要交换……听说当时很惨烈的样子。」

    「嗯，我有看过影片，超惨烈的。感觉像是砂石车对上一群三轮车。」

    「或者是骑着赤兔马的吕布奉先对上骑着小马的小兵。」

    「开无双是吧……」

    察觉端倪的艾莉莎露出难以言喻的表情，政近苦笑进行补充说明：

    「多亏这样，对当时迟迟没决定搭档的会长来说，好像成为一场印象非常鲜明的出道战。稍微离题了，总之以结果来说，比起帮手，选战搭档的身体能力重要得多。」

    「这样啊……」

    「而且基于这种隐情，这两位帮手……比起身体能力更被重视知名度。」

    「嗯？什么意思？」

    对于艾莉莎的疑问，政近稍微思考之后回答：

    「啊～～换句话说是那样吧。找帮手时，带着班上两名大力士参赛的候选人，以及带着现任学生会正副会长参赛的候选人，观众会为哪一边加油？就是这么回事。」

    「啊啊，原来如此。」

    「哎，实际上学生会长与副会长固定不会干涉下任会长选战，所以不会发生这种事就是了。虽说是余兴节目，既然以帮手身分参加出马战，以选战来说也等于宣布『我支持这对搭档！』，所以尽量带着知名度或影响力够强的人参赛当然比较好。出马战的胜负就另当别论。」

    「这么一来……」

    听完政近的说明，艾莉莎看向沙也加与乃乃亚，然后像是观察般瞥向政近。

    （哎，人选本身……算是妥当吧。）

    察觉到她的想法，政近微微点头表示同意，然后艾莉莎笔直注视着以冰冷眼神看向她的沙也加开口。

    「沙也加同学、乃乃亚同学。愿意和我一起参加出马战吗？」

    毫不修饰，直截了当的请求。不过政近对于艾莉莎这句话，对于她率直请求别人协助的这个事实暗自感动。然而……

    「帮你这个忙，对我有什么好处？」

    沙也加的回答非常冷淡。

    「之前也说过，我在选战并没有支持艾莉莎同学。乐团活动是基于我个人的兴趣才协助，不过这是两回事。」

    沙也加以冷酷的眼神平淡说明，然后笔直看向艾莉莎的双眼果断放话。

    「如果把我当成选战时的同伴，你就大错特错了。」

    沙也加毫不留情抛弃艾莉莎的这段宣言，使得室内充满紧张气氛。毅与光都屏息看着两人的对峙。预料到这个展开的政近也以严肃表情注视两人。乃乃亚？她依然黏着沙也加不放啊？乃乃亚真的是乃乃亚。

    「……所以呢？要求不是同伴的我在出马战帮忙，你会提供我什么好处？」

    或许这是昔日被称为会长最有力候补的少女给予艾莉莎的课题。

    想打动他人要凭着什么能力？对于不会被情感打动的对象，需要以利益打动。或许沙也加在问艾莉莎是否拥有这种的交涉力。旁观的政近如此心想。

    （像我就是拿阿宅精品让她上钩的……但这次应该无法用这种东西打动她吧。）

    毕竟在校庆一起组乐团和这件事不一样。以帮手身分参加出马战，是向全校学生宣布自己支持这组参选人的行为。而且对于沙也加来说，担任艾莉莎的座骑也是屈辱吧。因为就某方面来看，可能有人会解释为她在讨论会败北之后被纳入旗下。沙也加至今不曾对校内任何人屈膝，政近不认为她会这么轻易接受这种事。

    （我也觉得这次要说服她非常困难……那么艾莉，你要怎么做？）

    为求谨慎，政近思考在艾莉莎说服失败的时候要怎么打圆场，暂且相信这位显著成长的搭档，等待艾莉莎的答覆。

    在场中所有人的注目之中，艾莉莎她……如同屈服于沙也加的视线压力，静静移开视线。看见这个反应，沙也加像是失望般眯细双眼。

    在紧张感愈来愈强烈的状况下……艾莉莎玩弄发梢，有点娇羞地开口。

    「虽然你确实不是我的同伴，不过……那个，你是我的朋友。毕竟我能拜托这种事的也没有别人了……如果你愿意和我一起参赛，我会很高兴……」

    艾莉莎稍微脸红这么说，瞥向沙也加观察她的表情。这个举止隐含着毫无心机的讨喜与可爱，如果对方是男性肯定能秒杀吧。

    （艾莉……不，虽然这应该是发自你内心的话语……但是被要求「提供好处」还说出这种话，和动之以情没什么两样啊？就说沙也加不会被情感打动了……）

    艾莉莎的话语连是否算是交涉都很难说，政近有点为难般下垂眉角。就像是肯定政近这个想法，沙也加轻轻吐气，不经意从艾莉莎的方向别过头去，重新面向前方。

    然后，她以中指轻推眼镜鼻桥这么说。

    「哎，既然是这么回事……那就没办法啦？毕竟是朋友？」

    （用情感打动了啊啊啊啊────！）

    静不下心频频推着眼镜，以偏高音调说出这种话的沙也加，使得政近目瞪口呆。

    （你你你只要这样就好吗？讨论会女王，你怎么了？）

    这反应过于不像平常的个性，政近没隐藏惊慌心情凝视沙也加。不过当事人沙也加直到刚才身披的冷酷气息无影无踪，一边维持冷淡表情，一边释放心情大好的气场。

    「沙也加同学，可以吗？」

    「……总之，既然是朋友的请求，我觉得冷淡拒绝也不太好吧？」

    「谢谢你，沙也加同学。那个，乃乃亚同学呢……」

    「沙也亲答应的话～～我就没问题喔～～」

    乃乃亚就这么黏着沙也加爽快点头，然后在超近距离笑咪咪注视儿时玩伴的脸，沙也加因而不悦皱眉。

    「你也差不多该放开我了。」

    沙也加说完推开挽住她手臂的儿时玩伴，拿着杯子起身。

    「我去拿个饮料。」

    她这么告知之后就快步离开包厢。乃乃亚目送她的背影，只有嘴角笑嘻嘻的。

    「沙也亲她也很害臊对吧～～」

    「……与其说害臊……应该说看见她过于意外的一面了。」

    「嗯～～？哎，毕竟沙也亲再怎么说也没什么朋友～～所以应该很开心吧？」

    「这样吗……」

    自己都觉得困难的这场交涉，艾莉莎以意想不到的方法轻易突破，使得政近有点错愕。

    （总觉得有点被打击到了……话说，居然以毫无心机的正中直球让冷酷的女王大人娇羞，艾莉真的是主角命格吧……）

    觉得原本想要算尽心机交涉的自己是莫名污秽的人种，政近有点消沉。就在这个时候，叉子伸向蜂蜜土司的乃乃亚以不经意的语气发问。

    「所以，阿毅喜欢上沙也亲吗？」

    「「「「！」」」」

    毫无脉络可循的这个问题，使得另外四人同时吓了一跳。然后三人一齐看向毅，看见他挂着错愕表情逐渐脸红的模样，过度吃惊到目瞪口呆的程度。

    「咦，不，慢……慢着慢着慢着慢着。真……真的？」

    接连受到震撼，慌张得像是笨蛋的政近开口发问之后，视线四处乱飘的毅发出含糊的声音。光看他这个反应就够了。

    「咦咦～～……不，咦咦～～？」

    「慢着，需要吓成这样吗？」

    「没有啦，有点过于意外……」

    「……只有这个我同意政近。毅喜欢的类型，我以为应该是更…………洋溢满满温柔气息的人。」

    「不，沙也加同学很温柔吧？」

    毅有点害羞地如此断言，政近与光目不转睛注视他，就这么持续沉默了一阵子。

    毅突然被揭发恋心而不知道该说什么，政近与光对于好友过于意外的恋心无法压抑内心的慌张。艾莉莎置身于「男性朋友在聊恋爱话题」这个未知的体验而僵住，元凶乃乃亚吃着蜂蜜土司。

    此时，不适合KTV包厢的这份寂静被开门声划破。

    「嗯？怎么了？」

    走进来的沙也加拿着一杯姜汁汽水，皱眉观察室内。但是政近没回答，将杯子剩下的可乐一饮而尽。

    「好，我也去拿个饮料吧。」

    「说得也是，我也去。」

    说完之后，政近与光像是事先说好般，从两侧伸手稳稳架住毅的肩膀。

    「毅你也要一起去对吧～～？」

    「呃，喔？」

    「没错没错，一起在饮料吧调配各种饮料看看吧～～」

    然后就这么不等毅回应直接起身，就像是半强迫带走般，三人一起离开包厢。毅的杯子还放在包厢里，不过这是小问题。

    「……所以，你真的喜欢沙也加吗？」

    走到饮料吧前方的走廊时，政近重新询问毅。看见毅移开视线没否定，他稍微抬头。

    「……真的吗～～」

    政近知道毅是认真的。不过如果要率直声援……基于各种意义来说很难。

    首先再怎么说，家世背景都配不上。沙也加是日本顶尖大企业的社长千金。毅虽然起码也是社长公子，却只是中小企业的小镇工厂。员工人数与年营业额都差了三位数左右。

    在这个时间点就足以算是高不可攀，或者该说妄想少奋斗二十年，加上沙也加本身是那种个性，即使说客套话也不像是对恋爱感兴趣……反倒还觉得她可能会为了家业而面不改色接受策略婚姻。

    （而且那家伙还是隐性宅……毅绝对不知道吧…………而且乃乃亚她啊～～）

    政近考虑各种隐情而面有难色时，毅有点不满般开口：

    「什么嘛，有这么奇怪吗？」

    「与其说奇怪……记得你放暑假之前不是说过有喜欢的人吗？在我家念书准备考试的时候，你不是说过『要成为肉食系积极追求』这种话吗？」

    「这么说来确实有。这部分后来怎么样了？」

    「啊啊……这个嘛……」

    「……该不会是已经被甩了？」

    「与其说被甩……」

    毅结巴回应，看起来犹豫数秒之后，像是认命般开始说明。

    「……我那时候喜欢的人，我就不说名字了，不过是足球社的经理……」

    「是喔～～？」

    「足球社的经理？为什么？」

    「没有啦，其实有一段时期，足球社的经理来支援棒球社练习。当时她各方面对我很好，所以我觉得她很不错。」

    「……嗯？」

    听到毅的说明，政近僵住不动。

    总觉得明显是在某处听过的事。足球社经理去支援棒球社……？哎呀？这个提案当时是谁说的？

    「然后我努力和她拉近距离……结果发现她其实正在和我们社长交往……」

    哎呀呀？社长的女友？确实有耶～～瞒着众人交往的女友。虽说不知情，但是当时不负责任怂恿毅的人是谁呢～～？

    「哎，所以我就这样失恋了……然后这次和沙也加同学一起组乐团，她又在校庆救了叶……我觉得她这个人很不错。总之，就是这种感觉。」

    喔喔，邀沙也加组乐团的到～～底是谁呢～～？

    「……原来如此。」

    政近察觉了。一切的元凶是他自己。虽然每件事都不是蓄意那么做的……罪恶感却好强烈。

    这么一来，政近基于个人的立场……

    「……我会帮你加油哦？」

    也只能挤出这句话了。

第七卷 第3话 稍等一下呆毛竖起来了？

    「不管怎么说，刚才的气氛比想像的还要热烈。」

    「也对，玩得很愉快。」

    从KTV踏上归途的路上，政近送艾莉莎回家。

    结果在KTV待了两小时左右就解散了。以演唱会庆功宴暨乐团解散仪式来说，是规模非常小的一次聚会，不过明天还要上学所以也没办法。

    原本打算在假日举办，但是在校庆补假期间，大家的行程搭不上。就算这么说，下次放假已经是期中考之前，所以才成为这种形式。只不过，为了弥补今天的缺憾，所以（以此为借口）预定等到考完再另外找时间出游，所以这并非六人最后一次齐聚。

    「和朋友一起唱喜欢的歌，比想像的还要快乐。」

    「你至今没有这种经验吗？」

    「有和家人唱过就是了……」

    「啊啊，家庭KTV吗？」

    「不是的，是在达恰……在俄罗斯的别墅，爷爷弹吉他伴奏让大家合唱的感觉？」

    「比想像的还要充满乡村气息……」

    一如往常的两人，一如往常的闲聊。但是隐约有着尴尬气息。

    （嗯，总觉得她还是……没放下后夜祭的那件事。）

    大概是因为后夜祭情绪亢奋，当时的艾莉莎完全解放小恶魔形态，政近回想起这段回忆之后立刻消除。

    （哎，不久之后自然就会平复吧。嗯。）

    像这样思考的政近，努力想表现得一如往常……不过在对话中断的时间点，艾莉莎忽然停下脚步。

    「嗯？艾莉？」

    头上冒出问号转身一看，有点犹豫般看着斜下方的艾莉莎，像是下定决心般扬起视线。

    「政近同学……发生了什么事？」

    「咦？」

    「那个，感觉你……好像有点尴尬。」

    「……」

    对于艾莉莎这句话，政近反射性地心想「不，在尴尬的是你吧」，却在数秒后改变想法。

    （不对……说不定……她说的没错？）

    说不定在自己都没察觉的时候表现出尴尬的态度了。政近不觉得自己有采取尴尬的态度，但是说到原因，他心里有数。

    （应该是玛夏小姐的事吧。）

    午休时间和玛利亚做的那些事。由此感觉到内心对于玛利亚的悸动。这一切不知不觉令政近暗自对艾莉莎感到内疚。

    （怎么回事？这种像是劈腿的感觉。但我们又没在交往，所以称不上劈腿……）

    政近面有难色保持沉默，使得艾莉莎愈来愈担心般下垂眉角。

    「果然发生了什么事吗？」

    即使是艾莉莎这份纯粹的关怀，总觉得也刺激了罪恶感。不过既然被看出来了，要是不发一语隐瞒下去，感觉气氛会愈来愈尴尬，所以政近思考片刻之后开口。

    「嗯……算是有一点烦恼吧。」

    「烦恼……」

    「不，真要说的话没什么大不了的……」

    政近清了清喉咙，换成有些郑重的表情，仰望夜空慢慢开始说明：

    「……曾经有一部动画的最后一集结束方式过于悲哀，造成我内心的创伤。」

    「……？」

    「然后不久之前，这部动画的第二期……续篇在相隔数年之后制作完成。第一期造成心理创伤，所以我原本不打算看，但是听朋友说『那部的第二期很赞喔～～』我婉拒说『我现在比较迷另一部霸权作品』，然后这个朋友也说『那部也很赞耶。那么等到那部播完之后，你有兴致的话再看一下吧？』没再多说什么。总之到这里都没问题。」

    即使感觉艾莉莎头上冒出问号，政近还是继续说下去：

    「被朋友推荐之后有点好奇，我重新看了一次第一期，然后得知只是最后一集的印象过于强烈，整体来看果然是一部好作品……也有点迷上原本没要看的第二期……」

    此时政近视线下移，以苦恼到不必要的表情摇了摇头。

    「可是，我先前才说『正在迷另一部霸权作品所以不打算看』，所以现在不敢对朋友说『我迷上第二期了☆』，话是这么说，不过隐瞒事实只聊霸权作品，心情上也有点郁闷……总之就是这种感觉？」

    「……这就是烦恼？」

    「嗯。你认为呢？」

    「说实话不就好了？」

    「唔～～……哎，也是啦。」

    艾莉莎露出微妙傻眼的模样回答，政近心想「哎，当然是这种反应吧」而苦笑。

    （如果烦恼是动画的话还好，是人的话就……哎，不过以这种奇怪方式掩饰的我才有错。）

    政近看着下方在内心自嘲时，艾莉莎以疑惑表情开口：

    「应该没什么好在意的，你喜欢上那部动画了吧？喜欢什么东西是心情上的问题，我觉得想阻止也阻止不了……要是在意这种事害得彼此变得尴尬，对于这位朋友反而更不友善吧？」

    艾莉莎在自己内心细细玩味之后编织的这些话语，意外地打动政近的心。

    政近吃惊睁大眼睛抬头一看，和有点慌张般眨眼的艾莉莎四目相对。

    「……是这样吗？」

    「是……吧？至少我是这么认为的。」

    「嗯……这样啊。」

    政近慢慢点头数次，露出放松的笑容。

    「谢谢，我心情舒坦些了。」

    「是吗？那就好……」

    看见艾莉莎似乎无法释怀般歪过脑袋，政近温柔微笑。然后他重新慢慢踏出脚步，发出开朗打趣的声音。

    「哎呀～～没想到我找艾莉商量烦恼的这一天居然会来临。」

    「我觉得不到『商量烦恼』这么夸张就是了……」

    「不不不，烦恼因人而异，严重程度也是因人而异。」

    「这样啊……总之，如果我这样可以的话，再来找我商量也没问题哦？那个，因为我们是……搭档。」

    艾莉莎稍微噘嘴板着脸这么说，知道这是在遮羞的政近露出更柔和的笑容。

    「嗯，我很依赖你喔。」

    「！」

    说出这句话的瞬间，走在身旁的艾莉莎肩膀一颤。

    「？」

    「没事。」

    像是在抗拒政近的疑问视线般这么说完，艾莉莎快步往前走。和言行相反，她的背影看起来很愉快。

    （好像……以结果来说，回复为一如往常的感觉了？）

    政近在内心松了口气，稍微加快脚步走到艾莉莎身旁。就这样走到看得见艾莉莎家的时候，艾莉莎忽然开口：

    「这么说来，已经是考试期间了……」

    「喔，嗯。」

    「怎么办？不然的话，也可以再陪你一起念书哦？」

    艾莉莎愉快般如此提案，政近思考片刻之后……摇头回应。

    「不，这次我一个人用功吧。不然每次都要人陪的话也很丢脸。」

    「……这样啊。」

    点头的艾莉莎声音听起来有点遗憾，大概是政近自我意识过剩吧。在这么交谈时，两人抵达艾莉莎居住的公寓入口。

    「那么，明天见。」

    「好的，谢谢你送我回家。」

    说完之后，艾莉莎踩上通往公寓大门的阶梯──轻盈转过身来，迅速钻到政近的怀里，将脸颊贴在政近脸颊，然后……

    【我也很依赖你。】

    轻声在政近耳边呢喃之后，迅速转身进入公寓。

    错愕目送艾莉莎的背影，直到完全看不见她的身影之后，政近身体一颤。

    （吓我一跳……）

    感觉一股热度从艾莉莎脸颊接触的部位逐渐扩散，政近全身一阵发抖，然后忍不住快步奔跑。

    在秋老虎依然迟迟不走的夜晚街道，政近划破晚风奔驰。跑回家的时候已经上气不接下气，不只脸部，连全身都发热……不过内心充满前所未有的干劲。

    「……加油吧。」

    重新如此宣布之后振奋气力。感觉如果是现在，要用功多久似乎都没问题。

    （好……总之从今天开始禁用电脑。电视与手机也是没必要就不用！）

    大步行走的政近如此下定决心，在家门前深呼吸一次。

    「嗯，好！」

    随着气魄高涨的声音，政近打开家门──

    「啊，欢迎回来～～」

    看见任凭马尾跳动前来迎接的妹妹，政近感觉干劲迅速萎缩。

    「要用我？要用绫乃？还是要……3，P？」

    「3P是COM（computer）的意思吗？」

    「这可不是在玩对战游戏喔。」

    政近华丽无视于有希低俗的迎接话语，说着「我回来了」若无其事走向盥洗间。洗手漱口之后来到客厅一看，有希正开心摇晃着马尾等待。

    「所以说……既然校庆也结束了，在考试之前就来进行动画马拉松，一口气看完累积至今的动画吧！」

    妹妹挂着灿烂笑容毫无恶意地要摧毁哥哥的决心，政近怀着些许愧疚回应。

    「不，虽然刚玩完回家的我这么说也不太对……不过已经是考试期间了，不念书的话很危险吧？」

    「没问题！反正明天开始就会拿出真本事！」

    「唔，好强的说服力……」

    有希充满自信转动马尾前端如此放话，使得政近噘起嘴。「明天开始拿出真本事」是到最后依然不会努力的人常说的台词，但是以有希的状况来说不一样。她真的是为了从明天开始拿出真本事，才会想在今天尽情放松充电吧。

    （哎，毕竟她这么期待，至少也在今天陪她一下吧……反正直到刚才都在玩。）

    思考到一半，他立刻心想「不对」改变念头。

    （我这个呆子。回想起刚才的决心吧。）

    政近在内心如此激励自己，摇头甩掉诱惑。

    「抱歉。我决定从今天开始就拿出真本事。要动画马拉松等考完再说。」

    「咦咦～～要等到下下周吗？可是要避免被剧透也很麻烦耶……」

    马尾软弱扭动的有希不满地说。

    「抱歉啦，这次我认真想考进全年级前三十名。」

    然而听到政近怀着歉意以坚定语气这么说，马尾软弱扭动的有希不情不愿地点头。

    「……知道了。考完试是吧。」

    「对不起了，你明明特地过来……」

    「没关系没关系啦～～为了避免妨碍你用功，我会在房间消化没看完的书。」

    「这样啊…………话说回来，虽然我一直不打算吐槽，不过……」

    政近终究无法视若无睹，看向有希背后全力消除存在感操作有希马尾的绫乃，眯细双眼。

    「这是在做什么？」

    「呵，你问得很好。」

    「我本来也不想问。」

    突然间，有希咧嘴露出无惧的笑容。像要遮脸般以右手指尖抵着额头。马尾在绫乃的协助之下性感摆动。感受到一股麻烦到不行的气氛，政近眼睛眯得愈来愈细。

    哥哥的视线像是正值梅雨季般有点冰冷，有希却视若无睹，视线带着哀戚的情感投向虚空。

    「该从哪里说起呢……没错，那是我在……」

    「跳过三十秒。」

    「……样的吗？她的特征在于……」

    「再跳过一段。」

    「……尾角色，都应该是这个样子。」

    「过头了，倒转十秒。」

    「尾无力下垂，反过来说，内心雀跃的时候，马尾会轻快弹跳。看到这幅光景，我大受震撼……领悟到所有的马尾角色，都应该是这个样子。」

    「你这家伙真灵光。还有绫乃，抱歉啦？」

    有希省略话语的时候，绫乃配合在她每次转头的时候就移动，正如字面所述被耍得团团转。一个不小心的话会拉到主人的头发，所以绫乃也很拼命──然而有希偏偏在这时候张开双手，当场转了一圈。绫乃稍微弯腰在有希周围快步打转。

    「喂，别这样对待她。」

    「啊啊，没错！马尾不只是用来表现活泼气息的发型！会依照情感……」

    「总归来说？」

    「既然绑了马尾，应该要以头发的动作表现情感吧？就是这样。」

    「脑残到不行的这种话题，你居然夸张说明到这么不必要的程度。」

    「我才要说你这家伙居然把别人的说明无情跳过。你是不听前奏的Z世代吗？」

    「Z世代对Z世代这样吐槽不太对吧？」

    「Z世代只是大人创造的类别，请不要擅自把我归类进去。」

    「刚才是你自己说的喔。」

    「像这样什么东西都想要分门别类的行为，我觉得会招致社会分裂。」

    「原来如此。没想到刚才说『所有的马尾角色都应该是这个样子』的家伙会说这种话。」

    政近赏白眼吐槽的瞬间，有希像是舞台剧演员般骤然朝天空伸手。

    「啊啊没错！马尾！得知马尾的可能性之后，我为了成为真正的马尾角色而勤于修练……努力想要配合情感驱动马尾！」

    「练习必杀技还比较有建设性吧？」

    「结果啊……」

    「嗯。」

    「呆毛就竖起来了。」

    「怎么冒出神奇的技能了？」

    「呵，世界还不晓得……这个没用的技能隐藏着迟早会成为最强的可能性。」

    「你说呆毛吗～～？」

    「这你就不懂了……能让呆毛竖起来，意味着控制了角蛋白和氢的结合。换言之！精通之后就可以自由操作所有生体分子的分子结合……」

    「扩大解释过头了。」

    「没用的技能就是要扩大解释吧？」

    「就算这样，做得太过分会被当成笑柄喔。」

    「从呆毛话题开始的时间点就完全是笑柄了吧？」

    「没想到居然会被你用大道理打脸……」

    行云流水般进行你来我往的搞笑吐槽之后，政近重新看向绫乃。

    「所以……因为没办法自己让马尾动起来，你就叫绫乃帮忙动？」

    「一点都没错！我认为这是完美活用绫乃隐身技能的好点子──」

    「绫乃，你提告职权骚扰的话应该可以百战百胜，需要的话随时告诉我吧？」

    「谢谢您。但是在下不要紧的。」

    「你是娇怜的化身吗～～」

    「应该只是单纯的斗M吧？」

    「呆子的化身给我闭嘴。」

    「呆子的化身，简称『呆身』……呵，操作呆毛的我很适合这个称号。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……怎么了？」

    「不准反过来吐槽。不准把冷场的笑话怪到别人身上。」

    「老哥没帮忙把吐槽处理好，所以是你的错吧？」

    「而且还恼羞成怒？就算是我，看见这么明显的炸弹也不会碰啊？」

    「好过分！我一直相信哥哥愿意和我一起炸死的说！」

    「少唆不准把别人拖下水。要死的话你自己去死。」

    「唔哇这家伙是人渣！是把恐慌求助的同伴一脚踢开的那种人渣！」

    「这是让读者看见人类丑陋面之后挂掉的路人甲吧？」

    「这种人大多会在下一格或下下一格就从背后或上面被打成肉酱死掉对吧？」

    「反倒是没抛弃同伴的路人乙那里，主角一行人会出面拯救。」

    「嗯。所以说，今后也麻烦好好帮忙捡炸弹吧。」

    「要我相信有人会来救～～？只要我一捡起来，你这家伙就会落跑吧？」

    「啧，被发现了吗？」

    「明明是人渣却莫名其妙活下来负责吸收仇恨值的人就是你了……」

    「咯咯，我会在临死的瞬间轻声说『哥哥……』以最让人郁闷的方式退场。」

    「但是这个哥哥早就因为你而炸死了啦？」

    「少废话了快点念书吧，哥哥。」

    「刚才是谁要求我对你的搞笑逐一反应啊，妹妹？」

    「喂，绫乃，你被点名了。」

    「？」

    「就说不准把别人拖下水了……啊啊真是的。」

    政近以疲惫至极的声音说完，用力抚摸有希的头。

    「喔，唔喔？」

    然后从目瞪口呆的有希头上移开手，怀着慰劳的心情轻拍绫乃的头。有希随即按着刚才被粗鲁抚摸的头，扬起视线瞪向政近。

    「唔……话说在前面，如果以为总之摸女生的头就能让她开心，这可是阿宅的一大误解喔，兄长大人。」

    「我并没有这种意思。」

    「哎，不过我会开心啦。喂，快摸啦。多摸我几下啦。」

    有希说着稍微蹲低，频频把头顶过来。

    「怎么回事啊……」

    即使政近对此露出完全傻眼的表情，还是如同对待爷爷奶奶家养的狗一样，用力摸遍她的头。

    「唔哇～～」

    有希生硬地发出开心般的声音，同时掀起上衣，像是狗一样露出腹部，进而像是暗示「来吧快点摸」般咧嘴一笑……但是政近完全视若无睹就进入自己房间。

    『唔，面对这迷人的小肚肚却完全不理我……？可恶的奶子星人。』

    政近假装没听到隔着门板传来的这段怨言，换上居家服之后直接走向书桌，就这样开始认真念书备考。

    在这段期间，政近享用着绫乃端来的咖啡，以罕见的专注力持续用功。后来喝完慰劳的咖啡，稍微喘口气朝着时钟一看，时间已经将近晚上九点半。

    「……」

    不经意将意识朝向房外，没什么特别的声音。看来有希正如宣言窝进自己房间避免妨碍政近用功。虽然政近也这么要求，不过实际看她安分到这种程度总觉得有点扫兴，应该说像是对不起她，或是感觉缺了一些东西……

    （慢着，我在想什么啊。就算是妹控也应该适可而止。）

    平常胡闹恶搞的那个妹妹，其实是个性正经又洋溢关怀之情的孩子，政近非常理解这一点。既然哥哥认真想要专心用功，这个贴心的孩子就会好好尊重这份意志。

    不过……正因如此……

    （稍微提出任性的要求也没关系的。）

    无论如何都会忍不住这么想。那个妹妹过于习惯忍耐，希望至少只对我尽情撒娇。政近明明是这么想的……但有希绝对不会无视于政近的心情坚持己见。不像是孩子的这份懂事心态，令政近内心怀抱寂寞与悲伤。

    （等到考完试就陪她玩个痛快吧。）

    如此下定决心之后，政近从椅子起身，伸了一个大大的懒腰。

    （嗯……好，先去洗澡吧……）

    记得几分钟前有听到洗澡水放好的通知声。既然有希与绫乃不洗，我就先洗吧……如此心想的政近走出房间，轻敲有希的房门。

    『干嘛～～？』

    「我可以先洗澡吗？」

    『请便～～』

    隔着门获得准许之后，政近从自己房间拿换洗衣物到浴室，迅速脱掉衣服也撕下脖子上的药布，开始洗澡。头与身体洗好泡进浴缸之后，感觉长时间用功累积的疲劳逐渐溶入热水。

    「啊啊……」

    政近满意地吐了一口气，整个人瘫在浴缸里。只有现在忘记用功好好放松……的这个时候，隔着浴室的门传来盥洗间拉门开启的声音。

    （嗯？是谁来洗手吗──？）

    脑中一角思考这种事的瞬间……

    「好，咚～～！」

    「呃？啥啊啊啊？」

    全裸的有希踹开浴室门入内。

    「等一下，你在想什么啊！」

    政近猛然坐起上半身大喊，有希光明正大挺胸回答：

    「我决定以不妨碍用功为代价，改成妨碍洗澡！」

    「不，你这家伙怎么自然而然就全裸啊！」

    「既然是洗澡当然要全裸吧？没问题，圣光与水蒸气会恰到好处发挥效果。」

    「并没有啊？」

    「就说没问题了，之后会打码的。会贴黑条。」

    「拜托你现在先自己贴吧？」

    政近在惊声吐槽的同时总之先转身背对，居然传来有希关上门之后自然而然坐在洗澡矮凳的声音。

    「咦，等一下，你真的要一起洗？」

    「咦？嗯。因为不妨碍哥哥用功还能聊天的机会只有现在。」

    「不～～不不不，就算这样，一起洗澡还是太狂了吧？」

    都升上高中了，兄妹俩却一起洗澡，这怎么想都很奇怪。何况这个年纪的女生不是都不想接在父亲或哥哥后面洗澡，也不愿意脏衣服一起洗吗？

    （不，有希现在不是叛逆期所以不到这种程度，就算这样……既然正值青春期，一般来说还是多少会害羞吧？）

    实际上，自己的裸体被妹妹看见，政近感觉很害羞。如果是女性更不用说吧……就在他如此心想时，有希的呢喃传入他的耳朵。

    「我果然很奇怪吗？」

    从这个声音听出某种忧愁的音调，政近瞥向有希，发现有希一边洗头发，一边注视着自己的下腹部。

    「……」

    从这副模样感觉到某种紧张的情感，政近再度转头背对她思考。

    从正常角度来想，有希的言行被说奇怪也在所难免吧。但如果不以正常角度，只以有希个人的隐情来想……

    「我不认为有什么好奇怪的。」

    只能这么回答。

    政近也知道。有希之所以还没表现出叛逆期的半点征兆……只是因为她还来不及迎接叛逆期就不得不成为大人。

    在不长进的哥哥与一意孤行的大人围绕之下，聪明的有希身为孩子却理解到自己不能只是孩子。后来……她甚至抛弃了向父母撒娇、反抗的权利，跳过好几个阶段成为大人。一切都是为了保护家族。

    （实际上，有希比我这种人成熟太多了。）

    政近由衷这么认为。但是……

    （也有某些部分明显依然是个孩子……）

    叛逆期与青春期，肯定都是孩子成为大人的重要过程。要是强制跳过这些过程，心理上会变得如何？看起来再怎么像是大人，其实也是以扭曲的形式成长吧？

    『对不起，哥哥大人，我……要留在这个家。』

    有希所展现的，和年龄不符的大人模样。

    『被哥哥看见裸体也完～～全不会害羞哦？』

    以及完全相反，经过再久都没变的孩子模样。

    （难道说，有希像是孩子的这一面是……）

    那间像是病房般单调的房间。有希像是孩子的这一面，或许是她遗留在那个房间床上的自身一部分。

    有希说过想在院子痛快玩抓鬼游戏，说过想要尽情欢笑打电玩。但是不知何时，她连这种小小的愿望都不再说出口……将许多愿望藏在心里没能实现，就这么成为周防家的继承人。

    将这样的她弃置不理的人，无疑就是政近……

    （现在在这里的……是那时候的有希吗？）

    当时的有希连洗个澡都备受关心。光是水蒸气或是温差就会引发气喘，所以严禁长时间泡澡，也经常只在床上擦澡就了事。当然也没有在浴室嬉闹的经验吧。当时不能做的这些事，如果她想在这时候尝试看看……

    「哎，随便你吧。」

    怀着些许感伤这么告知之后，政近身体深深沉入浴缸。接着，盘好头发的有希目不转睛注视政近，露出快乐的笑容。

    「……这样啊。」

    忧愁音调消失的这个声音，使得政近也暗自安心──

    「那么，抱歉打扰了。」

    「慢着，喂？」

    「噗咚～～！」

    有希发出开朗的声音，以背靠政近的姿势跳了进来。正如她自己发出的音效，大幅摆荡的水面直接打在脸上，政近摇了摇头。

    「你，你这家伙……」

    政近发出傻眼与责备各半的声音之后，刚才猛然跳进来的有希将手放在浴缸边缘，身体稍微上浮。

    「唔哇，还满热的。」

    「既然这么想就出去吧。」

    「这么热的水哪泡得下去！我要回房间了！……以为我会这么说吗？真可惜，这么明显的死亡旗标，我可不会插喔。」

    「这哪里是死亡旗标啊？进来泡反而比较危险吧？」

    「哥哥……？难道你……」

    「不是那个意义的危险啦！」

    「我确实听过在浴室比较容易伪装成自杀，没想到这种事……」

    「嗯，不是你想像的那种危险。」

    「在这种地方就可以知道闷骚度耶。」

    「不准积极害我躺着也中枪。由此可知你平常就在开黄腔吧？」

    「没有啦～～还比不上依礼奈学姊喔。」

    「那个人不予置评。」

    「好，适应水温了。」

    有希说完之后，原本上浮的身体连肩膀都沉入水面，向后靠在政近身上。

    「等等……」

    「呼哈哈，很像是刚同居的笨蛋情侣耶。」

    「不，你喔……」

    「咯咯，这么一来就不能发动青梅竹马特有的压制招式，『我们不是一起洗澡的交情吗？』『这是小时候的事情吧！』来反击了喔，阿哥。」

    「……唉。」

    政近原本想抱怨，却立刻连话都懒得说而叹了口气。

    （哎，当成和小学低年级的妹妹一起洗澡就好吧……）

    他如此心想，将视线投向虚空。

    「来，哗啦～～」

    「噗啊！」

    被热水泼脸了。仔细一看，有希在水面交握双手，当场制作水枪。

    「再一发！」

    「噗呃！」

    有希双手夹紧的瞬间，指缝再度喷出热水袭击过来，政近脸颊抽动。

    「你这家伙……所做所为真的是小学生耶？」

    「呵，在浴室可以玩得这么开心，这就是我的天真无邪喔！」

    「不要边说边射啦！」

    有希俐落地瞄准背后的政近持续发射热水，政近赏了妹妹脑袋一记手刀，然后用手擦脸。

    这么一来，有希的裸体自然进入视野范围，政近即使觉得不可以，还是忍不住频频打量她的身体。

    「……」

    政近认为是非常匀称的美丽胴体。不过引起他注意的是……身体的薄度。

    虽然具备女性特有的起伏，整体来说却又薄又细。比方说身体厚度，要是和统也相比，感觉真的不到他的一半薄。

    （真的有好好吃饭吗……？）

    政近真的担心起来了，不过有希仰望哥哥的脸，咧嘴一笑。

    「喔，怎么啦？终于开始理解我的小肚肚的魅力了吗？」

    「不，我还没开启这扇门。」

    「居然不知道这条隐约浮现的腹直肌线条多么性感，看来你还差得远……」

    「哪里的线条？」

    「就是这里，摸了就知道喔。」

    「不，这就免了。」

    即使是妹妹，即使只是腹部，政近也不愿意乱摸而立刻拒绝。但是有希不知为何忽然温柔眯细双眼，慢慢抚摸自己的腹部。

    「请摸摸肚子吧……这样会很开心的……」

    「你是动物园的饲养员吗？」

    有希不知为何露出莫名充满慈爱的表情，像是温柔催促般牵起政近的手。如果不摸似乎就不会满足的这副模样使得政近叹了口气，轻轻抚摸她的腹部──

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    ……的瞬间响起这个哈哈大笑的声音，政近吓一跳移开手，有希随即变得面无表情闭上嘴巴。然后政近再度战战兢兢伸出手──

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    移开手。变得面无表情。抚摸腹部。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「太恐怖了吧──！」

    每次抚摸都会用力睁大眼睛张大嘴巴哈哈大笑的有希，令政近发出半哀号的声音。

    「就不能笑得开心一点吗？我还以为是诅咒的人偶！」

    「没有啦，终究会有点害羞耶。」

    「如果害羞会是那种结果，我很担心你的精神状态。」

    「我的一半是以温柔组成的，有意见吗？」

    「另一半呢？」

    「色情。」

    「一点都不好笑吧？」

    「又色又温柔……咦？难道我是完美的恋爱喜剧女主角？」

    「恋爱喜剧女主角需要色情吗？我觉得精神层面青涩的女生反而比较有市场。」

    政近这么说的瞬间，有希大幅睁开单边眼睛，像是威吓般仰望哥哥。

    「这只是因为你这小子是处女厨吧，啊啊～～？」

    「婊子我也当成婊子在喜欢啊～～？」

    「你这混蛋会喜欢的婊子，想必是美味吃掉处男的色色大姊姊吧──！」

    「你这家伙！为什么对哥哥的性癖好这么清楚啊啊啊──！」

    「咦，这……这种事……」

    有希突然变得娇羞并且左顾右盼，然后将视线落在水面含糊回答。

    「当然是因为……我也喜欢这一味啊……」

    「不准趁着告白的亢奋情绪爆料自己的性癖好。而且啊，你喜欢色色大姊姊是怎么回事？」

    「最近我迷上一部漫画，内容是色色大姊姊引诱自认高攀不起的冷傲女生坠入百合的世界……」

    「……原来如此。」

    理由比想像的还要正常，政近不知道应该要放心，还是应该要担心妹妹继BL之后也开始沉迷百合。

    （哎，在二次元喜欢的话不成问题吧。毕竟没有和现实混淆……）

    政近稍微思考做出这个结论时，有希握拳诉说：

    「所以呢，我个人对于乃乃亚同学与沙也加同学非常注意。」

    「完全混淆了吧？」

    「那两人很可疑吧？因为沙也加同学没什么特别的绯闻，感觉乃乃亚同学对于沙也加同学的执着也非比寻常。」

    「算是吧……」

    「以我个人的立场，如果想要追求沙也加同学的男生都被乃乃亚同学暗中除掉，我听到这种事也不会惊讶。」

    「……」

    有希半开玩笑的这个假设，政近自己也无法否定。这也是他得知毅喜欢沙也加之后无法全面声援的原因之一。

    （也得找机会确认那家伙的想法才行……）

    政近看着天花板下定这个决心时，有希让身体慢慢下沉，然后在水面位置仰望政近开口：

    「话说回来，我甜蜜的哥哥大人啊……」

    「什么事？」

    视线下移一看，有希咧嘴伸出手，抚摸政近的脖子……

    「这是谁的咬痕？」

    听到这个问题，政近不由得抖了一下。

    （啊，不妙。糟了。）

    洗澡的时候撕掉药布，就这么忘记存在的那个痕迹……是在校庆被艾莉莎咬的。

    「……」

    被看见就没办法了。政近静静看向虚空，正经八百地开口：

    「这个啊，是被丧尸咬的。」

    「真的假的那不就惨了吗？可是既然没成为丧尸，所以是那样吗？只有哥哥拥有抗体的那种套路吗？」

    「对对对，而且意识依然是人类，肌力却超过人类的套路。」

    「然后是那样吧？为了拯救被咬的女生，以提供抗体为名目注入体液对吧？」

    「对对对，刚开始想要以舌吻搞定，但是就算这样也来不及所以在最后──等一下这不就是十八禁的情色猎奇恐怖案件吗？」

    「要是被咬的大叔连滚带爬闯进来要怎么办……？」

    「只听完遗言就给他一个痛快。」

    「好歹犹豫一下吧？」

    「好啦，身体泡得够暖了，差不多该出去了吧。」

    「不，我不会放你走哦？」

    「呵，以为你阻止得了本大爷吗？」

    「你说什么？咕，可恶！」

    政近想离开浴缸的时候，有希四肢撑着浴缸以全身压过来。但是政近也没有软弱到因为这种程度就被封锁动作。即使被浴缸与有希的背夹住，他的身体也慢慢挣脱。紧接着，有希即使透露慌张模样，依然露出勇敢的笑容。

    「没办法了……虽然只有这一招我不想使用……」

    有希轻声说着放松四肢力道，政近抓准机会迅速站起来，就这样试着在她出招之前离开浴缸──

    「天使模式，发☆动！」

    政近听到这个声音的下一瞬间，左手被一把抓住。伴随强烈的不祥预感慢慢转头向下一看，和双眼闪亮纯真的有希视线相对。

    「哥哥大人？要好好数到一百才可以出去哦？」

    「唔咕！」

    被这双视线射穿心脏，政近不禁脚软。

    （不对，不可以！这时候回去的话会正中有希的下怀！）

    政近如此心想而坚守立场……但是察觉有希目不转睛注视着比她视线位置高一点的政近某部位，政近立刻蹲下。

    「你这家伙……」

    政近并拢双腿，以忿恨的眼神瞪向有希……但是有希只挂着诧异的表情，交互看着政近的那里与自己的那里，然后稍微歪过脑袋。

    「哥哥大人，您为什么毛茸──」

    「好！一起来数到一百吧！」

    「嗯！」

    认命的政近自暴自弃般高声一呼，有希就笑咪咪地点头，然后像是忽然想到般发出纯真的声音。

    「哥哥大人！我想让小鸭浮在水面！黄色小鸭！」

    「不，没这种东西。」

    「那么，哥哥大人来当小鸭吧？」

    「要我浮在水面？这是小孩特有的残酷纯真吗？」

    「不是的，只要当小鸭就可以了。」

    「啊？什么意思？」

    「哥哥大人，您知道吗？鸭子是野鸭被人类豢养的品种，换句话说是家禽哦？」

    「你想表达什么？」

    「哥哥大人～～成为我的小鸭鸭吧？」

    「看来你这家伙不是天使吧？」

    「穿帮了吗？」

    「当然会穿帮！所以我要出去了！」

    政近如此宣布之后离开浴缸，以莲蓬头冲洗身体。有希笑嘻嘻地旁观，并且在笑容背后悄悄放下内心的大石头。

    （什么嘛，看来精神很好嘛。）

    不只在校庆展现琴艺，今天心情似乎也很消沉的哥哥表现出一如往常的模样，有希对此松了口气。要是让政近独处，他一个不小心就会无止境消沉下去。正因为知道这一点，所以有希有点担心而过来看看状况……

    （虽然不知道是谁，不过某人鼓励了哥哥吗？）

    可能是学生会的某人，乐团的某人，或是除此之外的某人。除了自己还有许多人扶持哥哥，有希对此感到骄傲与喜悦……以及一丝寂寞。

    （那个咬痕……到头来是谁的呢？但我觉得十之八九是艾莉同学吧。）

    虽然在意，不过即使继续逼问，哥哥肯定也不会回答吧。

    「……」

    内心深处产生昏暗又讨厌的某种情感。如同要赶走这份情感般，有希猛然站起来──这一瞬间，视野一阵漆黑。

    「呜，啊……？」

    感觉得到全身迅速失去血气。比起站立时的头昏眼花严重数倍的这股晕眩同时导致平衡感消失，有希像是绊倒般抓住浴缸边缘，却因为突然向前扑倒而脚滑，膝盖下方撞到浴缸的落差处。这股疼痛也莫名沉重，骨子里轰轰作响。

    「有希？」

    惊慌失措的叫声引得有希稍微抬头一看，和一脸像是世界末日的哥哥四目相对。这副紧张的模样令有希感到开心、好笑又愧疚……露出半笑不笑的表情。

    「不，我没事，只是泡太久有点晕……」

    所以不必担心。有希就这么蹲在浴缸轻轻挥手示意……紧接着被一股强大的力量拉起身体。

    「唔，喔咦？」

    就这么不知不觉被公主抱，带离浴室。

    （唔喔喔喔哥哥力气好大～～）

    有希对于人生第一次的公主抱冒出这个微妙脱线的感想时，身体被轻轻放在地面摊开的浴巾上。

    「绫乃！过来一下！」

    「不，这样是小题大做──」

    「请问有何吩咐──有希大人？到底怎么了？」

    「不，就说只是泡太久──」

    「绫乃！叫救护车！」

    「啊，是！」

    「不对，你们冷静啦～～」

    后来，有希拼命说明只是热水澡泡太久头晕，好不容易阻止两人叫救护车……

    「……我说哥哥大人，不必这么勤快帮忙看护没关系啊？毕竟绫乃也在。」

    「病人给我乖一点。」

    「就说不是病人了……」

    躺在自己房间床上的有希，完全被当成中暑患者对待。

    额头贴上退热贴，被绫乃朝着脸部风，以吸管饮用政近递过来的运动饮料。

    「应该说，我已经好得差不多了……抱歉害你们担心，但是小题大作到这种程度，我也觉得不好意思……」

    「那么，这就是你害我们担心的惩罚。」

    「唔喔，真的假的？」

    就像是要封锁后续的反驳，吸管伸到有希嘴边。吸吸吸。运动饮料很好喝，但是已经喝腻了。

    「起码好好把头发吹干吧……应该说，你还得念书准备考试吧？」

    「这种事一点都不重要。」

    「不对，不能当成一点都不重要吧？」

    「……」

    「不，运动饮料我喝够了啦！」

    交谈时一有机会就伸过来的吸管，有希用力摇头拒绝。吸管就这样静静缩回去，有希松了口气，但是也没能放心太久。

    「撞到的部位只有右脚的这里吗？」

    「咦？啊啊，嗯。」

    「这样啊，那么晚点去医院请医生看看吧。」

    「所以说不要小题大作啦！」

    「绫乃，可以麻烦你安排车子吗？」

    「遵命。」

    「就说不必了！」

    「……」

    「所以说运动饮料喝够了啦！」

    被过度保护到像是恶整的程度，有希忍不住跳起来。紧接着，先前撞到浴缸的右脚一阵刺痛，所以稍微踉跄。

    （啊！）

    有希这么想的时候为时已晚。

    「绫乃！还是叫救护车吧！」

    「遵命！」

    「拜托住手啦！」

    哥哥与女仆真的想要把她紧急送医，有希全力阻止。

    像这样手忙脚乱的时候，刚才在浴室产生的那股昏暗又讨厌的情感，完全消失得无影无踪了。

第七卷 第4话 本世纪最大的节外生枝感

    考试期间。经过所有国高中生心目中堪称苦行的这两周，第二学期期中考结束的星期六。

    政近等人搭乘谷山家的高级4WD进口车（附专属驾驶）来到郊外的游乐园。成员是六名乐团伙伴再加上另一人……

    「光先生，您对于尖叫设施之类的没问题吗？」

    「唔～～普通的云霄飞车应该没问题吧……只要不是会停在半空中或是整个人倒吊的那种……」

    「说得也是耶～～！我还满怕的，所以很崇拜不怕这种设施的人！」

    「这样啊。哈哈哈……」

    一抵达目的地就早早黏在光身边的人是乃乃亚的妹妹──宫前玲亚。

    看来自从在秋岭祭被光拯救之后，她就热烈希望亲近光……所以今天被乃乃亚带来参加。

    只不过，这次的名目始终是考完试的庆祝以及乐团的庆功宴（第二弹）。在这个场合让局外人玲亚参加当然是有某个意图。为了达成瞒着玲亚以及沙也加的某个目的……也就是支援毅成就恋情的这个目的，所以特地让玲亚参加。

    在沙也加这边，是以玲亚对光有意思为借口，希望她暗中协助，而且乃乃亚会帮忙支援玲亚，这样的话，自然会变成光、乃乃亚与玲亚三人共同行动，再来只要政近与艾莉莎一起行动……毅与沙也加就会自动配对。原本是这么打算的。然而……

    进入游乐园没多久，政近他们的计画就明显没按照剧本走。

    「艾莉莎同学经常来游乐园吗？」

    「不，其实这是第二次……」

    「是这样吗？」

    「沙也加同学呢？」

    「我算是很喜欢这种地方，所以每年会来四到五次。」

    「是吗？我觉得有点意外。」

    「经常有人这么说。」

    看着沙也加与艾莉莎自然配对走在一起，政近在内心大喊。

    （不对，沙也加她不肯离开艾莉！）

    直到自然分成三人与四人的时候都没问题。但是……沙也加积极向艾莉莎搭话的这部分完全失算了。

    结果，走在前面的是颜值超高的三人组，接着是两名时尚的美少女，殿后的是垂头丧气跟着走的两个不起眼男生……搞不懂这么悲哀的阵型是怎么回事。

    「（喂，毅，这样下去的话，搭乘游乐设施的时候也会这样分组喔。）」

    政近斜眼看向身旁的毅，轻声说明内心的担忧。接着毅也看着前方轻声回应。

    「（不，可是沙也加同学看起来很快乐，要妨碍的话也……既然沙也加同学看起来很快乐，那我这样就好。）」

    「（怎么变得像是已经失恋了！）」

    政近高明地轻声呐喊，以视线指向前方的光。只见光正以有点僵硬的笑容和玲亚对话。

    「（你看，光也正在为了你而努力啊？你想害得光的牺牲白费吗？）」

    「（夹在美少女姊妹中间叫做牺牲吗……）」

    「（我知道你想说什么，但是给我吞回去。因为对于光来说，被女生追求是一种苦行。）」

    「（……你可以先去向艾莉同学搭话吗？）」

    「（你这家伙……）」

    毅完全将腼腆的一面表露在外，政近发出傻眼的声音。

    要实行这个请求当然不难。

    艾莉莎也知道「加深毅与沙也加的情感」这个背地里的目的，所以只要政近搭话就会积极协助吧。不过……就算这么做，政近也不认为毅可以顺利找沙也加说话。

    （哎，但是至少在一开始帮他这个忙吧。）

    政近如此心想，正准备向艾莉莎搭话的时候……

    「啊，各位！可以的话要不要玩那个？」

    带头的玲亚开口这么说，因而错失时机。然后朝着玲亚手指的方向一看，是随着轻快音乐不断旋转的咖啡杯。

    「这里的咖啡杯，因为转得超快而闻名喔！要不要坐看看？」

    「是喔～～」

    「咖啡杯吗……这么说来只在小时候玩过耶……」

    没人特别插嘴反对，觉得既然玲亚这么说的话就玩吧，所以大家都坐进咖啡杯。

    每个咖啡杯规定最多坐四个人，所以自然是宫前姊妹与光一组，另外四人一组。

    艾莉莎与沙也加并肩坐下，政近坐在艾莉莎旁边，毅坐在政近与沙也加中间。大概因为是人数上限，四人一起坐就差点碰到彼此的脚。毅也差点碰到沙也加的脚，连忙缩起双腿。

    （不对，你变得像是在电车上的一百分坐姿喔。）

    毅整齐并拢双脚打直背脊坐正，政近见状稍微露出苦笑。此时响起嘟噜噜的声音，咖啡杯开始慢慢转动。

    「啊，转动中间的这个控制盘就好吗？」

    稍微试着转动控制盘，咖啡杯的旋转速度就稍微加快。

    「喔，变快了。怎么办？可以转得更快一点吗？」

    「我不介意。」

    「是的。」

    「喔喔。」

    「好，那么──」

    政近握着控制盘的手加强力道时……

    「呀啊～～」

    不远处传来玲亚的尖叫声，政近连忙看向声音方向，然后感到战栗。

    「呀啊～～！姊你太快了啦～～！」

    咖啡杯滴溜溜地高速旋转。在这股离心力的甩动之下（应该吧）……玲亚紧贴着光不放。

    ……不，实际上应该受到相当大的横向G力，但是看另外两人的倾斜方式，玲亚明显表现得非常夸张。虽然刚才是那么说的，不过要求乃乃亚转快一点的应该是玲亚自己。政近对于她坚韧的装可爱举止感到战栗。

    （心机有够重的……这就是真正的小恶魔女孩……！）

    然后政近察觉了。要是在这时候使劲转动控制盘，这边也会发生相同的事。

    （咦？这个真的可以转吗？）

    明知会发生小小的幸运色狼事件还是贯彻到底，以绅士角度来说令人不以为然。不过都已经询问能不能转了，要是不转感觉也很奇怪。而且不能忘记一件事，现在的政近背负着让毅与沙也加拉近距离的使命。

    （嗯，总之多少发生一些意外状况也没关系吧，毕竟是游乐园。）

    以两秒左右做出这个结论，政近用力转动控制盘。就这么持续转动控制盘之后，咖啡杯的旋转速度骤然加快。随着压在椅面的G力，像是甩动般的横向G力施加在身体。接着，没抓住控制盘的众人全盘承受这股横向G力。

    「呀啊！」

    随着细微的尖叫声，艾莉莎的手撑在政近大腿，这股触感令政近身体一颤。

    （唔喔，怎么了？总觉得──）

    被女生摸大腿是鲜少体验的触感，一种奇妙的感觉窜过政近背脊。

    「啊，对不──！」

    艾莉莎在道歉的同时迅速缩手，但这次她整个人靠在政近的肩膀上。

    随着上臂互贴的触感，一阵芳香轻盈刺激鼻腔，政近猛然抬起头，然后察觉坐在正对面的沙也加也靠在艾莉莎的肩膀上。

    艾莉莎靠在政近的肩膀，沙也加靠在艾莉莎的肩膀，毅维持一百分的坐姿。

    （喂！）

    毅抓住咖啡杯边缘，全力忍着不倒向沙也加那里，见状的政近在内心吐槽。

    （不，你是对的！这么绅士我觉得很好！可是这么一来反倒是我难以自容吧！）

    这么一来简直是……只有政近希望发生这个状况吧？在这么思考的时候，咖啡杯的旋转速度逐渐变慢，艾莉莎与沙也加回复为原来的姿势。

    【……色狼。】

    （这是误会……）

    然后，艾莉莎在离开时轻声留下这句俄语，政近暗自发出叹息声。

    ◇

    后来又玩了好几个游乐设施，来到午餐时间。

    以洗手为名目前往厕所的政近与光，将毅逼到墙边。

    「我说啊，你有干劲吗？」

    「……有。」

    「有够小声。」

    毅消沉低着头，平常的开朗模样消失无踪，政近叹了口气。

    原因在于这整个上午，毅甚至没能好好和沙也加交谈。明明机会多得是，周围也安排好让他和沙也加配对了。

    然而毅却在鬼屋比任何人都吓破胆而被沙也加关心，在云霄飞车也放声惨叫令沙也加不敢领教。基本上只有被担心的分。

    「虽然我这么说也很奇怪……但你要像玲亚小妹那样更积极出击。」

    「不，男生和女生说起来不一样吧……？」

    「哎，这倒是。」

    以玲亚的状况，她向光猛烈进攻的程度，光是旁观都会深感佩服。在鬼屋以及云霄飞车，她都说着：「我会害怕所以请牵着我的手……」泪眼汪汪扬起视线，强调自己弱女子的形象又不时进行身体接触……不过这基本上应该是女追男才成立的手法。对于光是否有效就另当别论。

    一般来说，以男生的状况应该是要展现可靠的一面，不然就是一起玩乐以拉近彼此距离，然而这两种做法现在的毅都办不到。

    「话说虽然现在问也来不及了，但你不适合来游乐园吧？」

    「！」

    看毅在游乐设施似乎玩得不太快乐，所以政近冷静地吐槽。毅随即移开视线并结结巴巴地开口说道：

    「不，因为……大家看起来很期待……所以我觉得如果和大家一起玩，或许可以玩得很快乐。」

    「……换句话说，你从一开始就很怕尖叫设施之类的吧？」

    「但我觉得你的这一面其实是优点……」

    毅看起来粗枝大叶却重视友情又贴心的这一面，使得政近与光都露出无法言喻的表情。

    （起码应该再忍耐一下吧……在这种状况，要是顺利一直忍耐下去，在最后的最后举白旗投降演变成「咦？其实你很怕尖叫设施吗？」这种结果，我觉得就可以提升好感度了……）

    要是完全无法忍耐而被人关心，也谈不上什么好感度吧。而且毅也因为自己的丢脸表现而消沉，这么一来根本无法表现优点。

    「……好！在不擅长的领域对决也没用！尽量在你擅长的领域对决吧！」

    像这样改变想法的政近心生一计，就这样在吃完午餐之后，众人来到足球九宫格游戏区。

    「吃完饭立刻玩尖叫设施可能会不舒服，所以要不要在这里比一场？分组之后比赛哪一组能用最少的球打掉所有的靶子。」

    对于政近的提案，事先协调好的众人点头同意，沙也加与玲亚也跟着点头。接着同样依照事先的协调，毅和沙也加一组，光和玲亚一组。只不过……

    「啊，那么难得有这个机会，表现最差的那一组要不要去坐那边的大怒神？」

    因为玲亚的提案，所以加入了预料之外的惩罚游戏。

    （哎，稍微被逼入绝境，毅也会比较努力吧。）

    政近完全把自己置身事外，留下被选为打头阵的艾莉莎＆乃乃亚这一组，准备离开九宫格游戏区。但是在即将走出围栏的时候，背后传来艾莉莎的疑惑声音。

    「咦？政近同学你呢？」

    「啊？我被球讨厌了，所以不参加。」

    「这是什么理由？」

    从一开始就没把自己算进来的政近理所当然般这么回应，此时玲亚「咦咦～～」出声抗议。

    「久世学长，不可以因为有惩罚游戏就自己一个人逃走喔。」

    「不，我没有这个意思……」

    「哎，说得也是～～那么～～阿世就算在我们这一组吧。」

    「咦～～」

    被乃乃亚紧抓肩膀拉回去，政近不得已只好留在九宫格游戏区。然后在不情不愿旁观的状况下，艾莉莎站在从一号标示到九号的靶子前面，助跑之后踢球。

    「喔喔！」

    她美丽的射门引得政近睁大双眼。在天空疾驰的球描绘弧线，被吸入正中央的五号标靶──漂亮被外框弹飞到天花板反弹，直接打中脸……政近的脸。

    「嘎呃！」

    鼻子深处迸出闪光，政近忍不住当场蹲下。

    「哎呀……」

    「啊，对……对不起！政近同学你没事吗？」

    被艾莉莎出声关心，政近忍着痛楚与泪水起身，以一脸若无其事的表情向艾莉莎与乃乃亚开口：

    「没怎么样对吧？」

    他的鼻子慢慢流下鼻血，艾莉莎与乃乃亚同时转过头去。

    ◇

    「真的很对不起……」

    「不，我从以前就被球讨厌，所以不必道歉……」

    第一球就早早受伤退场的政近，和艾莉莎一起坐在稍微远离九宫格游戏区的长椅，仰头按着鼻子。

    「不，虽然这也是原因之一……那个，刚才笑了你……」

    「……哎，别在意。看到两边鼻孔同时流鼻血，我也会笑出来。」

    艾莉莎刚才仅止于肩膀颤抖没笑出声，政近反倒觉得她很努力了。不过姑且是加害者的艾莉莎似乎还是过意不去，挂着苦恼的表情沉默片刻，然后轻戳政近手臂。

    「嗯啊？」

    政近就这么仰着头只以视线看过去，艾莉莎轻拍自己的大腿开口。

    「好了……过来吧？我帮你降温。」

    「咦？」

    「刚才买的饮料还是冰的，所以用这个帮你降温。」

    艾莉莎从包包拿出宝特瓶麦茶，再度轻拍大腿。猜到她在暗示什么，政近不禁僵住了。

    「那个，请问这是……俗称的『大腿枕』吗？」

    「……不要刻意说出来啦。」

    「哎呀～～在这种大庭广众面前这么做，我也会不好意思的。」

    「这只是医疗行为喔。」

    「『医疗行为』这个词还真好用。」

    「真……真是的，好了，别管了啦。」

    「呃，喔？」

    冷不防被用力拉过去的政近，就这么倒卧在艾莉莎的腿上。脸颊顿时感受到柔软大腿的触感与体温，政近瞬间停止思考。紧接着，感觉鼻血有再度流出的征兆。

    （惨了，在这时候流鼻血会产生某种奇怪的意味，还会弄脏艾莉的衣服……）

    基于各种意义被危机感驱使，政近连忙扭动身体改为在艾莉莎腿上仰躺。

    然后，他左耳抵在艾莉莎的下腹部，视野左半边被雄伟的山脉挡住。

    （……哇。）

    相当震撼的这幅光景使得脑内发出毫无知性的声音时，艾莉莎困惑与害羞各半的声音从山脉后方降下。

    「那个，可以再往膝盖方向移动一下吗？」

    「是。」

    依照吩咐慢慢从山脉阴暗处往外移动之后，裹着毛巾的宝特瓶按在脸上。

    冰凉的触感比想像的还要舒服，政近眯细双眼。虽然连自己都没察觉，不过被球打中的部位正在阵阵发热的样子。

    「……怎么样？」

    「啊啊，嗯，很舒服。」

    政近下意识地这么回答后忽然察觉，在这种状况说「舒服」也会产生某种意味。

    （啊，不，总之躺大腿确实很舒服，但我刚才不是这个意思……）

    虽然在脑中排列这段像是辩解的话语，但是实际说出口只会节外生枝，政近只好保持沉默。就这么不去意识到后脑勺接触的大腿触感，专心把逆流到喉咙深处的鼻血吞下肚的时候，艾莉莎忽然动了动双脚。

    「……那个，如果会害羞──」

    「没事，没问题的……」

    先不提被宝特瓶遮挡视野的政近，清楚认知到周围视线的艾莉莎想必很害羞吧。即使如此心想而搭话也立刻被否定。不只如此，只要政近想撑起身体，就会被按住肩膀阻止。政近在这种状况也只能认命任凭艾莉莎摆布。

    「……这么说来，身体状况已经没问题了吗？」

    经过短暂的沉默后被这么一问，政近在内心感到疑惑。

    「这是在说什么？」

    「就是……考试之前，你身体不是好像不太舒服吗？」

    「啊啊……」

    连忙如此回答之后，政近暗忖不妙。明明努力隐瞒至今，刚才的回答却等于全盘招供了。

    「当时你果然不舒服吧。」

    「啊～～……哎，有一点。」

    明白继续隐瞒下去也没有意义，政近承认艾莉莎的说法。

    其实在考试之前，政近的身体出了一点状况。

    不过说到原因……在于他只顾着照料泡澡泡出问题的有希，自己却不小心着凉，是这种不方便告诉别人的内容。但是并没有发烧，而是稍微头痛的程度，所以他有正常上学，也自认假装得若无其事。

    「只是有点头痛罢了……真亏你察觉得到。」

    「我当然会察觉喔。」

    艾莉莎以理所当然般的语气如此回答之后，轻声补充一句话。

    【因为我一直看着你。】

    （咕呼！）

    好久没听到的露出爱（Russia）语在这么近的距离投下，政近差点喷鼻血。他连忙吸回鼻血，吞下血块，以正经的声音开口：

    「哎，那时候有点掉以轻心……现在已经完全康复，所以不用担心没关系的。」

    「这样啊。」

    （插图009）

    「不过，那个……抱歉。虽然我这么说只是借口，不过这次要考进前三十名可能也有点难……」

    「没关系的。」

    对于政近的谢罪，艾莉莎如此冷淡回应，然后轻轻抚摸政近的头。

    「因为你……总是身为我的搭档为我努力。考试成绩没什么大不了的。」

    「是……吗……？」

    大概是因为没有直接面对面吧。总觉得艾莉莎的话语比平常率直又温柔，政近在略感困惑的同时也觉得内心变得安详。

    「艾莉，谢谢你。」

    「……」

    政近也同样率直道谢，平稳的沉默持续了好一阵子……

    「那个，政近同──」

    艾莉莎像是下定决心般开口的这时候，传来乃乃亚的声音。

    「哎呀呀，阿世你怎么啦？」

    「「！」」

    两人同时被这个声音吓到，政近连忙拿开脸上的宝特瓶迅速起身。然后他看着半闭双眼注视这里的乃乃亚，顺便看着远方不时瞥过来的路人，在心情上大声说明：

    「不，她只是在帮我冷却刚才被球打中的部位！对吧！」

    政近看向艾莉莎征求同意，艾莉莎同样身体一颤，结结巴巴点头。

    「没，没错……那个，我去买新的宝特瓶饮料吧？这瓶已经变温了……」

    「咦？啊，不，用不着继续冷却也没关系哦～～？」

    艾莉莎没把政近的呼叫听进去，慌张站起来之后匆忙离开不知去向。乃乃亚以无法言喻的表情目送她的背影，然后「唔～～」地歪过脑袋看向政近开口：

    「总觉得我当了电灯泡？」

    「不，没这回事……九宫格那边比完了吗？」

    政近随口改变话题之后，乃乃亚维持懒散表情比出胜利手势轻轻摇晃。

    「包括阿哩莎的分，我一个人用十四球搞定。」

    「咦，命中率约七成？真的假的，好厉害。」

    「还好啦～～球类我都满擅长的。」

    乃乃亚平淡说完，坐在艾莉莎刚才坐的位置。

    「嗯？你不去看那边的状况没问题吗？」

    「啊～～因为现在是轮到阿光跟玲亚。要是我在场，沙也亲会找我聊天吧？我想说这样的话会妨碍到阿毅。」

    听到乃乃亚随口这么说，政近在感到意外的同时皱眉。然后他先确认周围，再说出一直想找机会问的问题。

    「我问你，这样没关系吗？」

    「什么事～～？」

    「假设毅与沙也加顺利进展……两人成为情侣？」

    对于政近这段话，乃乃亚没有特别改变表情。即使如此，政近依然注视着乃乃亚的脸，慎重编织话语。

    「不过老实说……我觉得你不会乐见沙也加交男友。」

    「说得更清楚一点吧～～？说你觉得我可能会从中阻挠。」

    「……说得也是。」

    政近刻意不否定，目不转睛看着乃乃亚。接着，乃乃亚依然面无表情，只是微微耸肩。

    「我不打算从中阻挠喔。如果沙也亲会幸福，这样不是很好吗？」

    「是吗？」

    「嗯。沙也亲幸福的话，我应该也会幸福。」

    甚至可以形容为牺牲奉献的这句话，使得政近不禁语塞。乃乃亚斜眼看着认真大吃一惊的政近，轻声一笑。

    「需要做出这～～么露骨的反应吗～～？」

    「……不，抱歉。我没想到你居然会说出这么惹人怜爱的话。」

    「啊哈，阿世说话也很老实耶～～」

    「如果惹得你不高兴，我就道歉吧？」

    「你早就知道不会惹到我才这么说吧～～」

    乃乃亚只在语尾故意加上不满的音调，将视线朝向天空。然后她就这么注视虚空，突然说出毫无脉络可循的话语。

    「玻璃竖琴？是这么称呼吗？不是有一种在玻璃杯装水发出声音的乐器吗？」

    「嗯？啊啊。」

    「那个乐器啊，如果在同样形状的玻璃杯中，倒入等量的水，彼此就会产生共鸣对吧～～」

    「……这是在说什么？」

    话题终究过于无关，猜不透意图的政近歪过脑袋。乃乃亚看都没看他一眼，平淡说下去。

    「我的玻璃杯啊，大概是厚到不行又非常扭曲的形状喔。」

    「！」

    此时政近终于听懂乃乃亚想说什么，睁大双眼。

    「周围的玻璃杯再怎么震动，我的玻璃杯也文风不动。我也试过各种方法哦？但是都不行……再怎么对玻璃杯施加冲击……甚至是其他玻璃杯就在前面粉碎，我的水面也没激起任何涟漪，直到被沙也亲赏耳光的那时候哦？」

    大概是在回忆当时的事，乃乃亚浅浅一笑，然后以温柔得惊人的声音述说。

    「沙也亲是能撼动我水面的人。我的扭曲玻璃杯也是，只会和沙也亲的玻璃杯稍微产生共鸣。所以……如果沙也亲变得幸福，我肯定也能变得幸福喔。」

    这听起来是一种表白。乃乃亚的话语甚至令人感觉到某种难以冒犯的神圣气息，政近倒抽一口气。

    但是……即使如此，政近身为好友恋情的声援者，还是更进一步发问了。

    「如果是为了这个目的，就算沙也加她……有了比你更重要的人，和你共度的时间因而减少，你也不在意吗？」

    「嗯嗯～～？这个嘛……」

    对于政近堪称冒失的这个问题，乃乃亚扫视四周做出思索的举动，就这样经过短暂的沉默之后，乃乃亚轻声一笑。

    「到时候……或许我也能理解什么是寂寞了。」

    这副模样看起来甚至怀抱期待。从这张侧脸……政近看见乃乃亚无法和普通人一样喜悦与悲伤的苦恼。

    或许这只是错觉。或许只是政近的愿望令他看见这名少女像是也想要拥有这种程度的人性。不过……

    「……」

    政近将视线移到脚边地面，搔了搔脑袋。像这样稍微犹豫之后，没看向乃乃亚就迳自开口。

    「……总之需要的话，我至少可以陪你谈谈哦？」

    即使政近爱理不理般这么说完等待数秒，也没得到回应。视线瞥向身旁，和意外般睁大双眼的乃乃亚四目相对，政近立刻撇过头去。

    「因为要是扔着你不管……发生了在毅内心留下创伤的事件，我也会很困扰。」

    政近自己也觉得这样遮羞很笨拙，朝着反方向看去……忽然间，他感觉自己身旁有一股气息。紧接着，右手被手臂挽住，政近吓一跳转过头来，发现挂着愉快表情的乃乃亚脸蛋位于感受得到呼吸的位置，他再度吓了一跳。即使反射性地向后仰，也因为手臂被紧紧抱住所以没什么意义。

    眼前是在演艺圈也属于罕见高水准的美少女脸蛋。右手被这名美少女紧紧固定，上臂附近还确实传来胸部的触感。明明是这种状况……令政近心跳加速的却不是青少年的健全冲动，是对于生物来说最纯粹的危机意识。

    （怎，怎么回事？不妙，要被吃掉了？）

    明明被顶尖美少女挽住手臂，心情上却像是被猛兽架住的小市民。身体别说发热，反而还逐渐冰冷。虽然冷，背部却是汗如雨下。

    「不错……嗯，不错耶。」

    战栗的政近当前，乃乃亚眼睛发出灿烂光辉，舌头轻舔嘴唇。这看起来也只像是肉食动物在舔嘴，政近的危机意识更加被激发。不过乃乃亚这时候将脸凑得更近，以带着热度的声音朝政近呢喃。

    「唉，阿世，可以试着揍我一拳吗？说不定会撼动喔。」

    「为什么啊？」

    面对突如其来的异常要求，政近发出半哀号的声音，然后理解她的意图而战栗。

    「喂，等一下，拜托饶了我吧。我没有自信能承受你的执着。」

    「可以吗？不揍我的话，我就会这么亲下去喔。」

    「慢着，你……真的别这样！」

    政近连忙以左手遮住嘴巴，乃乃亚却没有收起妖艳笑容，强烈的危机意识贯穿政近的心脏──

    「你们……在做什么？」

    传入耳中的艾莉莎声音，使得收缩的心脏用力跳动。转头一看，艾莉莎拿着宝特瓶果汁，以错愕的表情看着这里。无论如何都无法解释的这个状况，即使是政近也不知道该说什么。然而乃乃亚不以为意般回答艾莉莎。

    「嗯？算是正在追求阿世吧？」

    「追……追求……？」

    「没什么关系吧？反正阿世是单身。」

    「……，……」

    艾莉莎想说些什么，却把话语吞回去。看着话语哽在喉头露出严厉表情的艾莉莎，政近稍微冷静了。

    （不……虽然刚才不由得僵住，不过这件事只要我断然否定就好吧？）

    至今所阅读许多恋爱喜剧作品的修罗场在脑海复苏。在这种场面，主角大致都只会不知所措，惹得女生们不开心。

    （没错……这种时候之所以会变成修罗场，都是因为男性采取犹豫不决的态度。这种事只要男性清楚说NO就可以搞定。）

    政近如此心想，稍微叹气之后重新面向乃乃亚。

    「乃乃亚。」

    「嗯？」

    「不好意思，我基本上不可能把你视为恋爱对象。容我特地讲明，我完全感觉不到你身为异性的魅力。」

    「这样啊。但是这不构成我不追求阿世的理由吧？」

    「这样啊，这不构成理由是吧。」

    没有搞定。修罗场继续进行。

    （这家伙真的好强……这家伙是怎么回事，简直无敌吧？）

    政近认真思考该怎么做，想到什么就一直说出口。

    「乃乃亚，你暂时冷静一下。这次的目的是要让毅与沙也加，还有光与玲亚小姐成为好友吧？要是我们变得暧昧就没空帮他们了吧？尤其是沙也加与玲亚小姐。」

    觉得拿出沙也加的名字或许就能阻止，政近就只是在万不得已的状况下这么说服，乃乃亚却意外地停止行动。她就这么慢慢眨了眨眼睛，视线转而朝向虚空。

    「说得也是……毕竟已经说好了。」

    然后她迳自如此呢喃，轻轻放开政近的手。政近趁机立刻站起来，走向艾莉莎。

    「谢谢你特地买来给我。不过鼻血已经止住了……」

    「啊，嗯……」

    「不，你的心意我很开心哦？多少钱？」

    「不用了，这种事没关系啦……」

    「不，这是很重要的事。」

    「毕竟原本是我踢球打中你……」

    「这已经用刚才的大腿枕抵销了。」

    政近情急之下这么说，艾莉莎随即稍微皱眉露出不悦表情。政近从这张表情察觉自己失言而语塞。

    「真是的，笨蛋！」

    艾莉莎哼了一声，将宝特瓶塞给政近之后转过身去。

    「……好了，回去大家那里吧。」

    「啊，啊啊，说得也是。」

    「收到～～」

    在艾莉莎的催促之下，政近他们就这么维持有点尴尬的气氛，走向九宫格游戏区要和另外四人会合。结果……

    「光先生好厉害喔～～您也很擅长踢足球吧～～？」

    「啊哈哈，谢谢……」

    「抱歉，沙也加同学，我今天状况好像不太好……」

    「我也完全没踢中，你不必道歉。」

    该处是紧抱着光手臂的玲亚，以及垂头丧气向沙也加道歉的毅。看见这幅光景，政近在内心全力大喊。

    （怎么输了啊！）

    就这样，败北的毅与沙也加被送上大怒神──然后毅死掉了。

    ◇

    「真是的……早知道会是这个结果的话应该拒绝吧？虽说是惩罚游戏……」

    看着坐在长椅无力低头的毅，沙也加有点傻眼般说。

    毅在大怒神完全失魂落魄，等待他复活的这段期间，其他人去搭乘附近的摩天轮。陪着毅留在这里的沙也加，决定趁这个时候说出内心一直在想的事。

    「说起来……既然害怕这种尖叫设施，先说一声不就好了？因为除了游乐园以外还有很多地方可以玩。」

    「……没有啦，毕竟大家看起来很期待，而且我也觉得自己都升上高中了，所以应该没问题。」

    毅慢慢抬起头无力一笑，沙也加叹了口气。

    「真是的，总是以周围的人为优先……这种个性很吃亏。」

    「……沙也加同学，你在这方面不是也一样吗？」

    「？」

    被回以完全出乎预料的这句话，沙也加眉头深锁。接着毅慢慢站起来，笔直看着沙也加开口。

    「你总是以整合周围的人们为优先……完全没表现自己吧，沙也加同学？」

    意想不到的这段话，使得沙也加目瞪口呆。

    然后她从毅的双眼移开视线，轻推眼镜，就这么面向前方开口。

    「……因为这么做在整合众人的时候比较方便。想要以私情操纵周围的人，不会受到人们的信赖。」

    在沙也加的心目中，能够带动他人的工具是理与利。合理与利益。沙也加彻底钻研这两项工具，在团体里发挥领导能力至今。

    「情感」这种东西和「合理」相反，所以不需要。虽然会考虑却不会重视。即使被任何人说冷血，沙也加也不打算改变这个作风。

    （哎，不过这么做的结果，我败给了以「心」带动他人的艾莉莎同学……简直只是陪衬用的补师。）

    沙也加在内心稍微自嘲，露出挖苦的笑容。然而此时一句意想不到的话语传入她耳中。

    「好厉害……」

    像是打从心底佩服的这个声音引得沙也加皱眉转身一看，毅以慌张的模样辩解。

    「不，那个……！像这样彻底压抑自己，重视周围的和谐……我觉得正常来说根本做不到。所以那个，该说厉害吗，我觉得你好温柔……」

    「……」

    毅害羞般搔着脸颊说出的这段话，使得沙也加睁大双眼，就这么目不转睛注视毅，毅随即像是禁不住害羞般面向前方。沙也加也像是被带动般面向前方，反刍毅的话语之后轻声开口。

    「……我第一次被别人这么说。」

    回想起来就发现，周围人们对她的个性都是「冷血」或「无趣」这种评价。即使会被称赞能力，也几乎没有被称赞个性的经验。

    正因如此，所以毅的话语对于沙也加来说很新颖，造成恍然大悟般的冲击。此时毅略显顾虑般说下去。

    「在校庆也是，女仆咖啡厅这个企划就你看来应该不会接受，你却完全没露出抗拒表情努力经营……我觉得好厉害。」

    「……」

    听到毅这么说，沙也加默默轻推眼镜。我之所以努力是因为跃跃欲试，因为相当尽情享受了女仆长这份工作。抗拒的表情？没这回事喔，因为我是宅女。

    没察觉沙也加内心的这份想法，毅吞一口口水之后开口。

    「不过，那个，我们是朋友……所以至少在和这些成员相处的时候，稍微表现一下自己，应该说自我？稍微表现出这种东西也无妨吧，我是这么想的……」

    「『自我』是吗……」

    「嗯，没错没错，比方说你想做的事？更加积极表示也没关系的，你看，像现在不是只有我在这里吗？你想做什么我都可以陪你做哦？类似这样。」

    毅有点打趣般快速说出这种话，引得沙也加轻声一笑。然后她就这么挂着难得一见的笑容，从长椅站起来向毅开口。

    「那么既然有这个机会，你就陪我一下吧？」

    「啊，喔，好！包在我身上～～！」

    看见沙也加的微笑僵住数秒之后，毅站起来了。就这样，两人维持着比以往还要和乐的气氛，并肩踏出脚步。

    ◇

    「咦？在那里走在一起的……是不是毅与沙也加？」

    从摩天轮窗户观察下方的政近开口发问。听到他这么说，坐在政近正对面的艾莉莎也看向该处，确实看见像是毅与沙也加的人影走在一起不知道要去哪里。

    「哇，虽然原本很担心……不过再怎么说还是进展得很顺利吗？」

    「……」

    政近略感意外的同时像是放心般这么说，艾莉莎目不转睛看着他。在脑海重现的是朝光发动攻势的玲亚，以及刚才挽住政近手臂的乃乃亚身影。

    （恋爱是这么美好的情感吗？）

    不是瞧不起也不是傻眼，艾莉莎是纯粹这么想。

    至今艾莉莎的周围也不是没人在谈恋爱。统也与茅D不在话下，校庆前后的校内也出现连艾莉莎都感觉得到的恋爱气氛，就在自己身旁的姊姊也是一直寄情于数年前分开的对象。

    即使如此，艾莉莎还是对恋爱没兴趣。不过像这样看见连朋友们都爱人或被爱的光景……就觉得好像只有自己一个人被遗留下来。

    （我在想什么啊……自己是自己，别人是别人吧？恋爱这种事不必着急。）

    说起来，艾莉莎至今没想过要谈恋爱。

    因为她不认为自己会被谁夺走芳心，也不认为自己需要什么恋人。

    （可是……）

    原本以为一直独来独往就好的自己，如今像这样和朋友们一起出游，而且率直觉得这样很快乐。那么……恋爱这种情感或许比艾莉莎想像的还要美妙。

    （即使是我……也能理解吗？叫做恋爱的这种情感。）

    既然是这么美妙的情感，可以的话，艾莉莎想要理解。

    之所以会这么想，肯定是因为……目击政近被乃乃亚追求的那副模样吧。

    毅与沙也加，光与玲亚，政近与乃乃亚。假设这些人都顺利进展，艾莉莎会变成孤单一人。正因为这么想，所以艾莉莎怀着不知如何是好的焦躁感。

    （虽然政近同学刚才断然拒绝乃乃亚同学……）

    不过这是因为……政近也有这种对象。强烈爱慕的对象。

    这个事实，艾莉莎是在秋岭祭听过政近弹奏的钢琴得知的。

    （啊──）

    忽然间，政近俯视朋友们的侧脸，和政近当时的表情重叠。

    他的表情既温柔又悲伤……就像是胸口被紧紧揪住一般，使得艾莉莎不由得探出了上半身──

    「唔喔？」

    「！」

    车厢骤然摇晃，艾莉莎回过神来，差点探出去的身体也坐回椅子上。

    「喂喂喂，不要突然这样啦……害我吓了一跳。」

    看见政近为难般稍微笑着这么说，艾莉莎停顿好几拍之后，一如往常般露出恶作剧的笑容。

    「……哎呀，这种程度就吓到吗？嘿！」

    「唔哇！」

    艾莉莎猛然向后压让车厢摇晃，政近随即伸直四肢保持平衡。这副模样很有趣，艾莉莎再度摇晃车厢。

    「慢着，住手，很危险啦！」

    「呵呵，啊哈哈！」

    就这样，艾莉莎像是孩子般……也隐约像是强颜欢笑般的恶作剧，一直持续到车厢回到地面。

    ◇

    「那么，他们两人去了哪里呢……」

    「手机没特别收到通知耶。」

    「我也是～～」

    「也就是说，应该没有跑太远才对……」

    离开摩天轮的五人走在游乐园内，寻找不知道去了哪里的毅与沙也加。考虑到说不定两人气氛正好，所以刻意不打电话，用走的寻找他们。众人就这样朝着政近在摩天轮目击的方向走了几分钟。

    「啊，找到了。」

    发现两人的地点是……在美食区一角井然有序排列的转蛋区。

    「再来是粉红色……？不对，这是绿色……唔～～再两次，不，三次……」

    沙也加紧贴在转蛋机侧面，看着内部不知道在嘀咕什么。她的脚边是装着大量转蛋壳的篮子。看见沙也加不知为何完全开启阿宅模式的模样，艾莉莎与光愣在原地，政近也短暂恍神。

    （……慢着！）

    但是政近立刻回过神来，慌张跑到毅的身旁。

    「呃，喂，毅，这是……」

    好友看见心上人不为人知的这一面，不知道该说什么的政近观察他的脸──

    「啊啊，政近你看……沙也加同学看起来超快乐的。」

    「……你很了不起，真的。」

    毅隐约以清澈的笑容注视沙也加，政近由衷怀抱敬意，将手放在他的肩膀。

第七卷 第5话 想塑造角色形象就抛弃羞耻心吧

    「那么，接下来是参考校内问卷决定运动会的竞赛项目……不过在这之前，有件事要报告一下。」

    在期中考后的第一次学生会，统也这么说之后瞥向茅D。

    「风纪委员会在前几天做出决定，秋岭祭至今出缺的风纪委员长职务……将由茅D就任。预定在下次的朝会正式公布。」

    对于统也的报告，除了大概已经事先得知的玛利亚，另外四人一齐睁大双眼。其中的有希静静举起右手发问。

    「所以更科学姊要兼任学生会副会长与风纪委员长……请问是这个意思吗？」

    「是这样没错。虽然明显是特例，不过没有其他人适任，所以也没办法。」

    统也打从心底像是「无可奈何」般耸肩……应该说垂肩。政近确实也吓了一跳，不过冷静想想就觉得可以接受。

    在校庆发生骚动时率先镇压的风纪委员会，目前在学生之间受到英雄级的待遇。站在最前线的堇也在原本的人气辅助之下完全被视为救世主。如果她成为风纪委员长，学校的秩序与和平也等于已经获得保护……大多数的学生都会这么想吧。

    然而那场骚动的主犯不是别人，正是堇的亲人雄翔。实际上把这件事视为问题的学生是极少数，不过堇自己以这件事为理由坚决推辞风纪委员长一职。然而另一方面，也没有学生能取代堇就任风纪委员长并且让所有人接受。除了某人。

    （对喔……虽然在身为学生会副会长的时间点就排除在候补名单之外，但如果是更科学姊就能让大家接受吧。）

    茅D自己在那场骚动也大显身手，不过最重要的在于风纪委员会正是由茅D改造为现在的武斗派集团。原本茅D应该和国中时代一样在二年级的时候成为风纪委员长，却接受统也的邀请进入学生会，由堇继承她的意志。反倒可以认定在茅D成为风纪委员长之后，风纪委员会将回复为本来的样貌。

    「既然是这么回事……那个，恭喜学姊？应该这么说吗？」

    政近犹豫是否可以鼓掌，交互看着茅D与统也。茅D随即也像是不知道该如何反应般含糊笑着歪过脑袋。

    「唔～～这可不一定吧？总之，我实际上是荣誉顾问？类似这种感觉，实务方面应该会交给堇……不过就算这样，来学生会的频率或许多少会减少？」

    「啊啊，会长表情看起来五味杂陈是这么回事……」

    「啊哈，没错没错。真是的，有够可爱。」

    茅D咧嘴一笑，以拳头用力按在看起来有点无精打采的统也肩膀转动。统也的制服发出快被撕裂的哀号。

    「咳咳，总之就是这么回事……那么，开始决定竞赛项目吧。」

    统也把皱成漩涡状的制服拉平并且如此宣布之后，干部们低头看向手上的资料。上面井然有序列举了以校内问卷征得的运动会竞赛项目名称与概要。

    「比方说一百公尺短跑或是四百公尺接力赛，历年进行的传统竞赛已经写在那里的白板给各位看了。我希望可以选出不会重复，稍微特别的竞赛项目，但是……」

    「……上头明显有一些不只是『稍微特别』的竞赛项目耶。」

    听到政近的吐槽，众人一齐露出苦笑，然后纷纷开始挑出明显是搞笑走向的竞赛项目说出口。

    「这个『瀑布修行』是什么？要从哪里搬瀑布过来啊？」

    「这个『剑舞』绝对是受到校庆的影响吧？」

    「『高速吃刨冰比赛』是什么……？」

    「『倒立二十公尺赛跑』……说起来，有人跑得到终点吗……？」

    「那个，里面还有『相扑』这个奇特过头反而觉得还OK的竞赛项目……」

    「嗯，总之这些还算好的，不过……」

    在大家热烈讨论的时候，统也挂着难以言喻的表情开口。

    「这个『对打』或是『肉搏战』什么的，感觉比起竞赛更像训练的候选项目……这果然是……」

    除了统也举出的例子之外，看到资料各处也有令人想吐槽「这是军队吗」的各种竞赛项目，其他人都露出微妙的表情。他们隐约知道这些项目被列举出来的原因，所以内心更是复杂。

    其实在秋岭祭之后，学生之间对于武道的关注度增加了。其中活跃程度特别抢眼的剑道社，听说因为在这个时节才想入社的人蜂拥而至所以忙得不可开交。由此可知那场骚动在各种意义造成的影响就是这么大吧。

    在快乐的校庆期间发生的暴力事件。对于性格柔弱的学生来说造成心理创伤也不奇怪的那个事件里，同样身为学生却勇敢前去压制入侵者的风纪委员英姿，给予许多学生强烈的印象。愈是感受到自身多么无力的学生受到的震撼愈大，现在征岭学园正掀起空前的护身术风潮。

    「这也是那件事的影响吗……唔～～总之，比起因为受到精神上的打击而影响到校园生活，现在这样健全得多吗……

    统也嘴里这么说却还是稍微歪过脑袋，茅D耸肩补充说明。

    「哎，关于这个运动本身，保健老师与辅导老师也建议这么做。实际上，好像已经没有学生说自己的身心状况出问题了耶？」

    「这样啊，那就好……毕竟俗话说健全的精神寄宿于健全的肉体。」

    「没错没错。」

    茅D满意般频频点头。政近斜眼瞥向她，轻声开口。

    「『原本诉说内心的不安，性格细腻又娇弱的女友，在进入女子剑道社之后成为心态强健的战斗民族』……我有听其他男生哀怨说过这种话。」

    「…………能够发现女友新的一面，这不是很好吗？」

    「问题在于原本的那一面从此消失吧？」

    茅D不由得移开视线，政近赏了她一记白眼。实际上，亲耳听到别人说出：「她原本是钟爱花朵的温柔女孩，再怎么样都不是看见玫瑰的刺会说出『脆弱……以为这个样子就能自保吗？笑死我也』这种话的女孩。」──如此悲哀话语的政近，很想询问事情为什么变成这样。

    「不，我又不是社长……而且指导社员是堇的工作？就算找我抱怨也有点……」

    「那位堇学姊变成那种感觉就是因为更科学姊吧？我知道哦？堇学姊在入学当初是和暴力无缘的典型大小姐。」

    「啊，啊哈哈～～……算是吧。」

    大概是有所自觉吧，茅D尴尬般移开视线……低头看向资料明显故意转换话题。

    「啊，也有『钢缝之行』这个项目耶，超怀念的～～」

    「嗯？那是什么？」

    「啊啊，那是在《终末之霸道传》这部知名漫画出现的修行方式……」

    「漫画？是喔～～原来如此。」

    政近的回答引得玛利亚不经意抬头……在四目相对的刹那游移视线再低头看资料。看到她做出这种反应，连政近都觉得静不下心。

    （可恶，明明努力让自己不去注意了……）

    知道自己内心在躁动，政近也将视线移回手上的资料。没察觉两人的这副模样，坐在正对面的茅D感慨开口：

    「哎呀～～真的好怀念，我也做过这种修行喔。」

    「咦，真的吗？」

    政近把握这个好机会发问，茅D随即笑着点头。

    「真的真的，首先要拿出平底锅以及针线包……」

    茅D这么说之后，看向头上冒出满满问号的玛利亚加以解说。

    「啊啊，这里写到的『钢缝之行』，是这部漫画的主角所进行，观看力道流向的修行方法……『这个世间的万物都有气的流动。只要看透这种流动，在正确的场所朝着正确的方向施力，那就连力量都不需要了，即使要以针线缝钢板也轻而易举』这样……」

    「当时很流行耶～～虽然我没有追连载，但我记得看到那位师父的铠甲绣上老虎的时候，我觉得超帅的。」

    「我也这么觉得。你想想，我看那部漫画时，刚好是想要改变自己的时期……所以完全被影响到了。」

    「啊啊，您是在魔改造……修行？的时候看的吗？」

    「没错没错。说巧不巧，那是让又矮又缺乏肌力的主角变强的斗法对吧？我觉得很适合当时没什么力气的我……所以在那之后，为了看得见气的流动，我每天都在凝视平底锅。」

    「您做过这么久的修行吗？」

    「记得持续到国中吧。」

    「做得比我想像中还久！」

    「没错，后来进入国中，我得知了震撼的事实……气的流动不存在于无机物。人类的眼睛不可能看得见这种东西。」

    「我反倒想说，真亏您不知道这种事还进得了征岭学园。」

    「我得知这个事实之后错愕到不行……心想『那我现在看见的「这个」是什么！』这样。」

    「居然看得见！」

    「没想到更科学姊居然是气洞斗法的使用者……」

    「咦？有希学妹你知道？」

    「啊啊，不，我是在小学时看过班上男生热烈讨论……」

    震撼过度的有希差点曝露自己的宅属性，政近见状随口回到正题。

    「嗯，总之除了更科学姊应该没人做得到，所以这个竞赛果然不予采用。」

    「不，我也没办法用针线缝钢板啊？」

    「啊，终究不行吗？」

    「嗯。虽然针本身穿得过去，但是线会在针孔那里结球卡住。那个该怎么处理？」

    「该不会是线和针头融为一体了吧～～？」

    「啊啊对喔，原来如此。」

    「换个话题，这个『班级对抗骨牌赛』似乎挺有趣的吧？」

    「看起来很有趣……但是在户外排骨牌不是很难吗？毕竟会被风吹倒。」

    「而且如果地面是沙地，骨牌根本立不起来吧？」

    「嗯，说得也是。」

    统也这么说之后，其他干部很有默契地开始认真讨论。严禁吐槽问卷内容。

    「这个『健康步道赛跑』怎么样呢～～？」

    「那个的话，采用为障碍赛跑的障碍物之一就好吧？」

    「说得也是。不过这么一来，赛跑的时候必须脱鞋……这部分怎么办？」

    「细节我觉得直接扔给运动会执行委员会就好吧？我个人也对『健康步道赛跑』感兴趣，不过要准备几十公尺的健康步道地垫应该很辛苦……当成障碍赛跑一部分的这个提案我也赞成。」

    「这样啊～～说得也是～～」

    「『举沙袋』在去年也把气氛炒得很热烈，应该可以采用吧？」

    「是啊，而且也可以和其他的竞赛项目同时进行。」

    「说得也是。」

    「这个『服务生赛跑』请问各位觉得如何？」

    「服务生……啊啊，这个吗？拿着放有玻璃杯的托盘赛跑……慢着绫乃，这你肯定一马当先吧？」

    「啊哈哈，确实。不过感觉挺有趣的吧？准备工作也很简单。」

    「是啊～～如果赛跑类的竞赛项目不够，要采用也没问题吧？」

    像这样大致决定竞赛项目，讨论告一段落的时候……有希忽然开口：

    「话说回来，关于今年的出马战……」

    有希不经意说出的关键字，使得政近与艾莉莎反射性地提高警觉。

    有希以雕塑般的笑容看向同时颤动眉角的两人，询问统也。

    「出场的只有我与艾莉同学对吧？」

    「嗯？啊啊，没错。」

    「既然这样……要怎么做呢？」

    说完开场白，笑咪咪的有希「啪」一声合起双手发言。

    「一对一的话一下子就比完了，不然今年的出马战要不要各派三队进行团体战？」

    这个提案听起来只像是纯粹在意运动会的热烈程度。实际上，「一对一的话不足以炒热气氛所以改成团体战吧」这个提案本身极为正当。然而……这个提案对于政近与艾莉莎而言是百害而无一利。

    （这家伙……！明知我们连十个帮手都凑不到还这么说吗？）

    骑马队共三队，也就是双方分别需要十二名参赛者。除去已经答应的沙也加与乃乃亚，还必须找到八名帮手。要找到这么多有力的支持者，对于前国中部学生会长有希来说很容易，对于转学生艾莉莎来说却很困难。

    （虽然也可以用我的人脉找齐……但是这样就没什么意义了。可恶，居然出这种讨厌的招数！）

    即使内心忿恨不平，政近依然面不改色迅速反对。

    「一对一的话确实一下子就会比完，不过这样的话比三场不就好了？先拿下两胜就可以清楚分出胜负，我觉得这样就足以炒热气氛了。」

    「比三场在体力这方面终究很辛苦吧？假设是因为落马结束回合，可能会难以继续比赛。而且……」

    有希立刻反对政近的提案，将手按在脸颊下垂眉角。

    「……我与绫乃，艾莉同学与政近同学，彼此的体格差距太大，应该无法进行对等的对决。单方面压着打的比赛才真的不足以炒热气氛吧？如果是团体战，就可以营造出『依照战术似乎有机会取胜』的氛围，我觉得这样恰到好处。」

    （这……这家伙，居然自己说这种话！）

    有希光明正大地以自身阵营的不利为后盾，政近在内心咬牙切齿。被她这么一说，无论政近与艾莉莎怎么反驳，看起来都只像是想要欺负弱者。而且……听到「无法进行对等的对决」这种话，场中的运动员可不会闷不吭声。

    「确实，有希学妹说得很中肯。这样的身高差距终究不公平。」

    正如政近……以及有希的预料，茅D点头这么说。选战有着「学生会长与副会长不能干涉学弟妹的会长选举」这项不成文规定，实际上统也就依照这个规定保持沉默，不过茅D纯粹是依循运动员精神在发言吧……但也可能单纯是不在意这项不成文规定，甚至可能没察觉这段发言可能干涉到下届会长选举。

    无论如何，副会长支持有希的提案是一大助力。

    （不妙，明明是对方的提案打破现有规定，风向却逐渐变成我们才是反派。）

    危机感令政近感到焦急，但是在这时候，沉默至今的艾莉莎开口了：

    「玛夏你觉得呢？」

    这句话点醒政近。

    （对喔，这时候应该拉拢玛夏小姐。玛夏小姐愿意站在我们这边的话……）

    政近怀着期待看向玛利亚，她我行我素地将手指按在嘴边。

    「『出马战』是那个吧？会长参选人进行的骑马战……艾莉预定和谁一起上场？」

    「……姑且预定找沙也加同学与乃乃亚同学。」

    有点在意有希与绫乃那边的艾莉莎如此回答之后，玛利亚鼓起脸颊。

    「咦咦～～！为什么不找我呢？骑马战我也想玩玩看啦～～！」

    「咿？」

    这段发言正面毁掉政近与艾莉莎的盘算，使得政近大吃一惊。而且有希没放过这个机会，立刻拉拢玛利亚。

    「哎呀，既然玛夏学姊这么说，改成团体战果然比较好吧。毕竟这么一来玛夏学姊也可以参加。」

    「啊，对耶～～我觉得这样很好。你们两人也赞成吗～～？」

    有希像是计画成功般扬起嘴角，茅D正经八百地点头，玛利亚则是露出毫无心机的笑容。面对这三人，政近与艾莉莎理解到自己败北了。

    ◇

    「可恶，中招了……」

    「这是没办法的……实际上，改成团体战的这个提案本身也有道理。」

    学生会结束之后，回到教室的政近与艾莉莎在自己的座位面对面，进行关于出马战的紧急会议。

    「可是该怎么办？事到如今也找毅与光加入，请『Fortitude』的四个人组成一队吧……但是除了玛夏小姐还需要五人啊？」

    「也对……」

    「你心里有什么人选吗……」

    「……」

    即使不抱期待这么问，艾莉莎也只有默默移开视线。政近也早知如此，所以没多说什么继续思考。

    「……事情演变到这个地步干脆不讲武德，找实力派成员组队吧？」

    「找实力派成员？」

    「就是去运动社团找高个子的男生参赛，这样的话无论对方找谁参赛，我们都不会输。虽然知名度的问题只能置之度外，不过如果可以找篮球社，我有几个应该会帮忙的人选──」

    「我绝对不要。」

    中途打断话语的这句坚定拒绝，使得政近不由得目瞪口呆。

    「……为什么？」

    「问我为什么……」

    对政近这个纯粹的疑问，艾莉莎欲言又止游移视线，然后看着斜下方不满开口：

    【为什么一定要让你以外的男生摸我？】

    「！」

    冷不防的这句俄语令政近差点岔气。政近拼命忍住，趁着艾莉莎移开视线的时候全力绷紧脸部肌肉。

    （你，你啊啊啊啊──！你怎么，怎么会说出这种话啊啊啊──！）

    政近在脑中发出毫无字汇能力的呐喊，咬紧牙关。然后他勉强装出有听没有懂的表情询问艾莉莎。

    「你说什么？」

    「……我说我不要和不太熟的男生组成骑马队。」

    「……不，虽然这么说，但是如果当马的三个人都能找到男生担任，我们就占了很大的优势……」

    「我调查过了哦？骑马战的四人骑马队，骑手要坐在后面两人的手臂或肩膀上吧？换……换句话说就是……后面的两人会摸到我……我的屁股……」

    说到这里，艾莉莎像是一阵发毛般抱住自己的身体，然后视线猛然变得犀利，像是要咬人般大喊。

    「不要！我绝对不要！」

    「（是因为洁癖吗～～）」

    学校男生听完可能会觉得「不必说到这种程度吧……」而消沉的这句激烈抗拒，使得政近轻声吐槽。然而实际上这部分可能会成为问题。

    （确实，不擅长自制的男生可能会被艾莉迷得神魂颠倒而派不上用场吗……无论如何，既然艾莉抗拒到这种程度就不能强迫了。）

    政近稍微耸肩，再度重新思考。

    「那么，玛夏小姐照理来说就放在我们的骑马队……玛夏小姐应该也这么打算吧。至于剩下的五人……」

    然后两人进行讨论，暂且决定了四个候补人选。

    「嗯。总之包括毅与光，这六个人我明天就去探询意愿……但是在我们这一队当马的另一个女生要找谁呢……」

    此时政近列举了数名在校内具有知名度与影响力的女学生。

    「……总之，有名的大致上就是这些了……有你认识的人吗？」

    「有几位在学生会活动的时候见过……但是连点头之交都称不上。」

    「哎，高年级都是这样吧。」

    原本就完全不抱期待，所以政近也很干脆地点头回应。然后他躺在椅背伸懒腰仰望天花板，苦恼地歪过脑袋。

    「唔～～该怎么办呢～～……」

    「……那个人怎么样？」

    「嗯？」

    政近下移视线一看，艾莉莎结巴说下去。

    「那个……手工艺社的……」

    「……啊啊，开衩大姊大？」

    「对……话说多亏了你，我一直不知道她的本名耶？」

    「真要说的话是第十八号。」

    「啊？」

    「没事。总之开衩大姊大是开衩大姊大，所以这样就好。」

    「一点都不好吧？」

    政近把艾莉莎赏白眼的吐槽当成耳边风，双手抱胸。

    「唔～～这个嘛……感觉只要拜托就会答应，但是开衩大姊大在高年级的知名度也就那样而已。不过低年级有很多人认识她……考虑到知名度或是身高之类的还是必须找二年级，可以的话最好找三年级的女生吗……」

    「……我几乎不认识高年级啊？愿意支持我的人就更少了……」

    「哎，这部分用我的人脉想办法解决就好……」

    「这样的话──」

    「即使有一两个『我的支持者』也没关系吧？因为包括玛夏小姐在内，其他的帮手都是你的支持者。」

    政近朝着不满意般开口的艾莉莎这么说，艾莉莎默默思考约十秒之后，像是不情不愿般点头。

    「也对，总之只有一两个的话……」

    「嗯。虽然这么说，对方和你完全不认识也不太好……唔～～你也认识，而且可能愿意支持我的人……还必须是有点知名度的女生……」

    思考片刻之后，这个条件的严苛程度令政近低声苦恼。

    「很难耶……说来遗憾，基本上我的支持者也等于是有希的支持者……如果要找不支持有希而是支持我的人……」

    「果然是这样吧……」

    「嗯……我想想，你认识花道社副社长的喜多川学姊吗？」

    「咦？……不认识，但是说不定曾经见过……」

    「这样啊……那么，排球社三年级的金泽学姊呢？个子超高的那位。」

    「有见过……但是没说过话。」

    「那么……文艺社二年级的南滨学姊呢？短头发矮个子，戴红色眼镜的……」

    「……不认识。」

    「唔～～这样啊……」

    就在这个时候，政近察觉艾莉莎的视线温度骤降。

    「……艾莉，怎么……了？」

    「什么事？」

    「没有啦……感觉你的眼神很恐怖。」

    「还好啊？只是觉得你这个搭档很可靠。」

    说完之后，艾莉莎慢慢双手抱胸，双脚交叠，然后露出眼睛完全没在笑的冷笑催促他说下去。

    「请继续吧？除此之外还想得到哪些女学生吗？」

    「……不，暂时只有现在这三人。」

    这是谎言。其实还有想到一人。但是政近直觉认为继续说出来很危险，决定就此打住。

    「是哦？」

    艾莉莎露出怀疑般的表情，目不转睛注视政近数秒之后耸肩。

    「哎，算了。」

    听到这句话，政近松了口气──

    「那么，说明你和刚才这三人成为好友的经过吧？」

    「咦？」

    「刚才提到的三个人，你是以哪件事为契机，怎么和她们成为好友的？」

    「……这很重要吗？」

    「是的。我想当成增加支持者的方法做个参考。」

    真是勤勉又可嘉的发言。前提是她的双眼没露出审问嫌犯的警察眼神。

    「那个，喜多川学姊是……总之算是体验一下吧，当时有一个接触花道的机会，我的插花成品得到她的赏识……后来就变得会简单交谈的感觉。」

    「这样啊。」

    「金泽学姊是……我因为学生会的工作前往体育馆的时候，她的杀球凑巧直接打中我的头……」

    「是喔……嗯？」

    「后来造成轻微的脑震荡……因为她的责任感很强，所以非常关心我……就这样聊着聊着就成为好朋友的感觉？」

    「唔，嗯。」

    「南滨学姊的话，总之是轻小说的嗜好跟我很合，所以成为好朋友的感觉。」

    「……是喔。」

    听完政近简略说明的艾莉莎，不知为何轻声露出夸耀胜利般的笑容。

    【我比她们戏剧化。】

    （这是在说啥？）

    政近正色投以一个问号，然后不以为意说下去。

    「所以，怎么办？先问这三个人看看吗？」

    听到政近这么问，艾莉莎骤然停止动作，面有难色。苦恼约十秒之后，像是从紧咬的牙关挤出声音般问。

    「顺便问一下，男生的话有什么候补人选吗？」

    「咦？并不是没有……但你刚才说不要男生……」

    「以防万一啦，以防万一！」

    「咦咦～～那就真的是我刚才说的篮球社学长了……」

    政近就这么被问得提出几个候补人选，却果然没有艾莉莎认识的名字。艾莉莎露出有苦难言般的表情沉默不语。

    「所以……怎么办？」

    总觉得艾莉莎内心似乎非常纠结，政近战战兢兢这么一问，艾莉莎先是咬牙切齿，然后慢慢开口──的这个时候。

    「喔，找到了找到了。喂～～久世学弟&#9834;」

    传来拉门打开的声音之后，有点做作的撒娇声在教室响起。

    两人同时转身一看，一名将长长黑发绑成马尾的女学生大幅挥手接近过来。拥有凹凸有致的超群身材，感觉有点短的裙子底下毫不吝惜展现修长美腿的她，制服蝴蝶结是象征三年级的蓝色。她的容貌宛如偶像般充满开朗与可爱，一看就觉得是活泼又随和的美少女……然而政近对她的反应是有点疲惫般的微微苦笑。

    「咦咦～～等一下这个反应是怎么回事啦～～依礼奈学姊我受伤了～～」

    「哎呀……学姊的阳角气场一口气砍掉我大半的HP……」

    （插图010）

    「啊哈，说这什么话啦～～久世学弟不会在意这种事吧～～！」

    「哈哈哈，想说基于阿宅的制式美学，遇到阳角起码要吓一跳才行……」

    频频被用力拍肩的政近，以读稿般的语气如此回应。接着女学生原地转身面向艾莉莎，露出亲切的笑容开口：

    「喔，抱歉突然打扰一下，艾莉莎学妹，方便稍微借用久世学弟吗？」

    「啊，好的，名良桥学姊……」

    「讨厌啦，要叫我依礼奈学姊喔。」

    「啊，那个……」

    「学姊，艾莉是真的会被阳角吓到的人，所以请手下留情。」

    「真的？抱歉抱歉我装熟了吗？」

    「不，没关系的……依礼奈学姊。」

    「什么嘛艾莉莎学妹完全有搞头耶。好，那么干脆直接用名字称呼吧？」

    「拉近距离的方式有问题。」

    「喔，赞耶～～吐槽还是一样这么赞。」

    政近伴随冰冷视线稍微用力吐槽之后，女学生哈哈笑着竖起大拇指。

    她的全名是名良桥依礼奈。征岭学园三年级，是管乐社的社长……而且无须隐瞒，也是上一届的学生会副会长。因为这个缘分，所以她至今也时常造访学生会室，稍微捉弄学弟妹或是帮忙处理业务或是只喝杯茶就离开。在先前的秋岭祭，她以校庆执行委员会副委员长的身分活跃。

    （亲切又很照顾人，所以听说管乐社的学弟妹很仰慕她……何况她是前任副会长，所以算是拥有声望的人，不过……）

    「哎呀～～在这所学校会对我犀利吐槽的学生非常稀少喔～～没问题没问题，多来几下！不必在意我是学姊尽情吐槽我吧？啊，想要尽情督操我的话就免了哦？」

    「品性！」

    「啊，不妙，学弟的冰冷视线好像要让我醒悟某种东西了。」

    「自己的愚蠢吗？」

    「这就是……开悟……？我的眼睛现在被擦亮了……慢着，怎么能开悟啦～～！我被拿走性欲的话还剩下什么？」

    「食欲与睡欲。」

    「那我不就是三大欲望的化身了吗……」

    「开玩笑的。会剩下财富、声望以及漂亮的依礼奈学姊。」

    「呜，怎么这样……！……咦，不是坏事？」

    「我觉得反倒是好事。」

    「这样啊，那么……慢着，我可不会开悟哦？」

    「我不奢求学姊开悟，不过稍微稳重一点也无妨吧？」

    「我～～不～～要～～我还想继续玩女人。」

    「居然说玩女人……」

    「嗯～～真赞的吐槽。赞喔～～」

    依礼奈发挥了连妹妹模式的有希都会吓到的性骚大魔神模样，政近不禁投以冷淡的视线。

    「这么想被吐槽吗？」

    政近以冰冷的声音这么问，依礼奈随即笑嘻嘻地故意扭动身体。

    「咦咦～～？怎，怎么这样～～说得我好像欲求不满……」

    「我不是说『督操』。」

    「啊哈哈……没有啦，因为……你懂吧？」

    依礼奈害羞搔了搔脑袋，以像是浮贴在脸上的笑容开朗说明。

    「这所学校里，都是面带笑容无视于搞笑的绅士淑女，不然就是个性特殊到令我必须改为负责吐槽的奇妙孩子，所以能让我心无G碍负责搞笑的对象非常稀少。」

    「明明别在意这种事彻底搞笑就好……还不是因为你本性很正经……」

    「慢着，不准说我本性很正经！不是啦～～依礼奈学姊我……更正，色情奈学姊我是破天荒的色色大姊姊啦～～」

    「但我完全没听过你的花心事迹。」

    「这部分你想想，因为色情奈学姊我不是会被特定对象束缚的女人？」

    「好的好的，要以这种角色设定进行下去是吧？色情奈学姊。」

    「不准说是设定！」

    依礼奈「呜嘎～～」地火冒三丈，政近投以更加冷淡的眼神，然后进入正题。

    「……所以？请问有什么事？」

    「哎呀糟糕，差点忘了。」

    依礼奈一副终于想起正题的模样换上郑重表情，发出声音清了清喉咙之后，露出像是附带「呀比☆」这个音效的笑容向政近伸出手。

    「久世学弟，和我签订契约，成为后宫王吧☆」

    「你走吧。」

    「为什么啦！」

    被政近想都不想就发布退场劝告，依礼奈以双手「砰」地拍响他的桌子。

    「后宫王耶，后宫王！只要是男高中生都会二话不说点头答应吧！」

    「你说的『后宫』是管乐社吧！那里的『王』是社长吧？我没理由成为这种人！」

    「什么嘛，原来你很懂嘛，政近学弟。」

    依礼奈说着「可恶可恶～～」轻轻顶过来的手肘被政近伸手推开之后，她的表情稍微变得认真。

    「嗯，抱歉。我从头开始说明吧？」

    「……这样啊。」

    「刚才说『后宫王』是开玩笑的。久世同学，希望你来管乐社负责弹钢琴。」

    「「！」」

    听到这段话，不只是政近，艾莉莎的表情也变得有点严肃。依礼奈看起来对这种反应不以为意，为难般举起双手。

    「钢琴原本是三年级的孩子负责的～～不过那孩子好像要考外面的大学，不久之前退社了。换句话说，管乐社现在没人弹钢琴。不过原本就不是所有乐曲都需要钢琴，何况大家都是想学习管乐器才加入管乐社……所以没人想接任。」

    「哎，想弹钢琴的人会去钢琴社对吧……」

    「就是这样。所以，这下子该怎么办呢～～就在我这么想的时候……」

    此时依礼奈不知为何露出温柔表情频频点头，搂住政近的肩膀。

    「哎呀～～当时超迷人的。对吧？没想到这么优秀的人材居然离我这么近。」

    「这样啊……」

    「所以说，和我签订契约成为后宫王吧？」

    「不要。」

    「为什么！」

    「因为我对于像这样逼迫签约的人只有不好的印象。还有，别说成为后宫王，我闻到满满的奴隶契约的味道。」

    「怎么这样～～说成奴隶契约也太难听了……嘿嘿，我刚才只是在说『和我一起玩一下社团吧☆』而已啦。」

    「你一次都没说过吧？」

    「唔，真难对付……没想到居然被拒绝到这种程度……」

    「我反倒想问，你为什么觉得这样拉人不会被拒绝？」

    政近傻眼至极的视线，使得依礼奈稍微换上郑重表情，改变音调开口。

    「老板，可爱的妹子有很多喔。」

    「所以说为什么是这样拉人？」

    「也可以做全套喔。」

    「是在演奏会表演全套曲目的意思对吧！」

    在艾莉莎面前说这什么话？政近气得吊起眼角，依礼奈却露出疑惑表情。

    「久世学弟，难道你对后宫没兴趣……？」

    「不是这种问题。」

    「为什么啦，我明明这么展现诚意了！」

    「什么诚意？」

    政近正色反问，依礼奈露出不甘心的表情，迅速抱住自己的身体。

    「这眼神……是要我表现更好懂的诚意？咕！知道了啦……既然这样，我身为社长只能下海了……！」

    「这就真的免了。」

    「是你要我一样用身体支付代价吧！好啦，就随便你想要怎么做吧。就把你青涩的欲望发泄在我正值美味的肉体上吧！」

    「正值美味……？」

    「你用钢琴发出多少声音，我就准你用我的身体发出多少声音吧！就拿我依礼奈学姊的身体演奏《踩到猫儿》吧！」

    「「……」」

    「啊，嗯。像这样闷不吭声明显露出『这家伙在说什么鬼话？』的眼神……嘿嘿，拜托饶了我好吗？」

    冰冷视线的交叉炮火，使得依礼奈露出卑微态度笑着搔了搔脑袋。政近看着她的脸叹气开口。

    「既然这么想，麻烦以更正常的方式提出请求好吗……」

    连一次都没以正当方式拉人的这名学姊，使得政近露出疲惫表情。依礼奈随即眉头一颤，舍弃刚才的胡闹态度，以认真到恐怖的表情俯视政近。

    「换句话说……是要我低头拜托吗？」

    「不，我不是这个意思，只要正常提出请求……」

    「哈！我真是被看扁了。好歹也是前任学生会副会长的我，被迫要对区区一年级的普通干部低头是吧？」

    依礼奈嘲讽般扬起嘴角，像是不屑般扔下这段话──然后以行云流水的动作当场下跪磕头。

    「求求您，请您加入管乐社当帮手。」

    「真……真是毫无尊严可言……」

    「唉～～拜托啦～～我高中时代的最后一场演奏会，想要有你的钢琴啦～～！只要有我能做的事情，我什么都愿意做！」

    依礼奈终于就这么跪在政近脚边开始抓着手臂央求，政近终究也被激发罪恶感。

    「就算你说什么都愿意做……但你是前任副会长，在选战──」

    没办法提供协助……政近原本要这么说，却忽然察觉了。

    （咦？可是……记得出马战始终是余兴节目吧？）

    当事人是怎么想的，看节目的人又是怎么想的就另当别论。

    出马战始终是余兴节目，严格来说也没有一定要参加的义务。这样的话……

    （就算是前任副会长参加……也算是灰色地带吧。哎，说起来潜规则就是潜规则，又不是明文规定……）

    换句话说，用话术说服就赢了。

    （而且……）

    听到要弹钢琴之后就在脑中挥之不去的母亲幻影，令政近自嘲一笑。

    （和小玛的过去都已经做个了断……这部分也差不多该放下才行。）

    政近如此心想，转头和艾莉莎相视。以眼神进行最底限的沟通之后，政近缓慢询问依礼奈。

    「你刚才说过什么都愿意做吧？」

    「咦？」

    依礼奈一脸冷不防被吓到般抬头，政近挂着浅浅的笑容俯视她。

    「愿意用身体支付代价……你刚才是这么说的吧？」

    「咦，咦…………咦？」

    总觉得学弟身上洋溢着危险气息，依礼奈迅速站起来，交互看着政近与艾莉莎，表情逐渐紧绷。她的脸颊染上一抹红，眼睛噙泪湿润──

    「今……」

    「？」

    「今天我的内衣不可爱啦──！」

    「不准说这种招致误解的话逃走啊啊啊──！」

    依礼奈以双手护住身体，半哭着一溜烟逃走，政近的怒骂声追了过去。

    ◇

    「……这样好吗？」

    逮住逃走的依礼奈，重新协调完毕之后的教室里，艾莉莎回到自己座位，略显顾虑般询问政近。

    「嗯？总之她都对我下跪磕头了……何况我担任帮手的期间，只在运动会之后到十二月的演奏会为止……如果这样就能获得依礼奈学姊的协助应该很划算吧。」

    听到艾莉莎这么问，政近苦笑耸肩。

    到最后，依礼奈开出附带条件答应参加出马战。只不过这个条件本身也是政近提出的让步方案，依礼奈完全接受政近的条件。代价是政近会依照依礼奈的要求成为管乐社的帮手。

    「不过，虽说等到运动会结束就好……她本性真的很正经，应该说是一位有常识的人……之所以不是在校庆之后而是挑今天过来，肯定是在等期中考结束。」

    和表面上的破天荒形象相反，个性贴心又周到的这位学姊，使得政近忍不住发笑。但是艾莉莎再度发问。

    「真的好吗？」

    「？」

    「那个……担任钢琴帮手的事。」

    政近要弹钢琴。这件事令艾莉莎放不下心。即使被疑惑看过来的政近视线稍微削减自信，艾莉莎还是下定决心说出一个推测。

    「政近同学……我一直以为你不太喜欢钢琴。」

    这是她在秋岭祭听完政近钢琴的直觉。

    听到政近的演奏，艾莉莎最初心想「为什么？」而抱持反感。

    为什么隐瞒自己会弹钢琴的事实？为什么明明拥有这么高超的技术，却没有一起组乐团？为什么没组乐团却在这种地方展现琴艺？

    像是耍赖孩童般的反弹心态，在聆听政近演奏的过程中逐渐平息……在最后忽然浮现的就是自己心中「为什么？」这个问题的答案。

    政近不喜欢钢琴。说不定甚至讨厌钢琴。

    艾莉莎近似于单纯直觉的这个推测……令政近吃惊般睁大双眼。

    （果然没错。）

    从这个反应得到确信的艾莉莎说下去：

    「如果你要勉强自己去做不想做的事……那么现在就停止这么做吧？出马战的帮手再找别人就好。」

    听到艾莉莎这么说，政近露出思考般的表情移开视线，经过数秒的沉默之后缓慢开口：

    「……不，我并没有讨厌钢琴，也没在勉强自己啊？」

    政近默默思考之后说出的这句回应，艾莉莎直觉认为是发自真心的话语。然而……她也同时察觉这是在隐瞒。

    （啊啊，他又……）

    又来了。政近又在关键时刻打岔，隐瞒了某些事。彷佛在拒绝艾莉莎进一步深入下去。

    只要他这么做，艾莉莎就再也不方便说些什么。

    （我说出来不就好了？在这个时候问他「那你在讨厌什么？」「那你为什么不一起组乐团？」不就好了？）

    即使内心这么想，喉咙也没能发出声音。感觉一旦说出口，政近就会离她而去。面对什么都做不了而僵住的艾莉莎，政近自嘲般扬起嘴角。

    「哎，反过来说也没特别怀抱什么热情……所以这部分我有点担心。」

    「担心？」

    「你想想，在合唱或是合奏，不是说大家的默契很重要吗？即使拥有再好的技术，如果彼此的内心是一团散沙就不会顺利成功……之类的。」

    政近以一如往常的打趣语气说。

    「所以啊，像我这样对于管乐与合奏都没特别感兴趣的家伙突然加入，结果说不定会令人期待落空。但我刚才没有刻意向依礼奈学姊这么说就是了。」

    政近说完露出使坏的笑容，艾莉莎见状察觉了。

    （所以你……）

    对于音乐没有热情。这正是政近没有一起组乐团的理由。只有自己没有热情，他认为这样会扯旁人的后腿。艾莉莎察觉这一点之后，回想起自己不久之前也怀抱类似的情感。

    （不懂恋爱的我……）

    自己无法和周围的人们一样，怀抱着能够变得热血的情感。简直如同只有自己是冷血坏人般的孤独感与疏离感……

    （这种感觉……你也有吗？）

    如此思考的瞬间，艾莉莎开口了。

    「我不这么认为。」

    以坚定语气说出的这句话，使得政近像是冷不防被吓到般看向艾莉莎。艾莉莎笔直注视他的双眼说下去：

    「或许你对于音乐没有热情，可是……」

    艾莉莎不知道政近曾经发生过什么事。不过正因为她近距离看着政近至今，所以能够抱持确信说出接下来的话语。

    「我认为你是愿意扶持拥有热情的人而燃烧自身热情的人。就像是你先前为了扶持『Fortitude』而付出的努力。就像是……你说要和我一起参选而立下的决心。」

    艾莉莎从椅子探出上半身，握住政近的手，一心一意注视政近的眼睛，希望自己的想法传达到他内心。

    「所以……肯定不会有问题的。只要是你，就可以好好实现名良桥学姊的心愿。所以……别再痛苦了。」

    最后这句话，连艾莉莎自己都不清楚为什么会这样说。单纯是看着政近的这副模样时从内心洋溢的话语。

    不过，看见政近听到这句话之后晃动的双眼……艾莉莎也察觉到自己所说的话是对的。政近很痛苦。在那份胡闹、搞笑又玩世不恭的态度背后感到痛苦，而且恐怕已经持续了很久……

    「！」

    领悟到这一点的瞬间，艾莉莎再也忍不住了。内心深处就像是被紧紧揪住般地难受……回过神来，她已经从正前方用力紧抱政近。

    然后，她朝着近在咫尺的政近耳朵，从喉咙深处挤出声音。

    「总有一天……」

    话语即将中断。栖息在内心深处的恐惧……警告说不要继续深入。艾莉莎的喉咙收缩，试着让嘴巴闭上。

    即使如此，艾莉莎也拼命抵抗这份恐惧，以嘶哑的声音向政近低语。

    「总有一天……可以把你的痛苦告诉我吗……？」

    艾莉莎挤出最大的勇气这么问，政近没能立刻反应。就这样，对于艾莉莎来说像是心脏一片片被削下的沉默持续许久之后……政近微微点头。

    这个无言的承诺，使得安心与喜悦在艾莉莎的内心扩散。她再度朝双手使力，紧紧抱住政近……充分获得满足的心情，使她忽然心想「要不要顺势说出那件事」。

    （咦……现在的话应该说得出口吧？）

    在这段时间一直苦恼该如何传达的那件事，就在此时此地说出来吧……正要这么做的时候，艾莉莎在前一刹那改变想法。

    （不，要说的话……等到出马战结束之后再说比较好吧。）

    没错，在出马战获胜之后……抬头挺胸对他说比较好。为此……

    （出马战绝对要赢。）

    艾莉莎重新下定决心面向前方，和站在教室入口看向这边的依礼奈四目相对。

    「「！」」

    四目相对之后，两人身体同时一颤，然后再度僵住……重新开机的速度是依礼奈比较快。

    「啊，那个，具体的，那件事，我想说还没讲清楚，所，所以……」

    视线迅速游移的依礼奈慌张这么说，脸蛋愈来愈红……

    「我，我什么都没看见！我不会对任何人说的──！」

    依礼奈发出像是目击命案现场的呐喊，一溜烟跑走。在她的身后……

    「所以请不要说这种会招致误解的话逃走啦！」

    重新开机的艾莉莎怒骂声追了过去。

第七卷 第6话 对心脏有害的学姊与对心脏有益的学姊

    「这样啊，周防同学说了那种话。」

    「嗯。因为这样，紧急想请沙也加同学和毅同学、光同学组成骑马队……」

    隔天，成功让毅与光答应参加出马战的艾莉莎与政近，在下课时间来找F班的沙也加。

    从艾莉莎口中听完事情原委的沙也加，慢慢将眼镜往上推之后回应。

    「总之，这件事没问题……不过还真是大意。居然就这么被周防同学称心如意变更比赛形式……」

    「是的……关于这方面，我们完全败给她了……」

    艾莉莎垂头丧气，沙也加斜眼瞪向她冷淡开口：

    「只是消沉的话谁都做得到。应该要思考对策，为今后成为类似状况的时候做准备吧？」

    「……也对。」

    沙也加毫不留情投以尖酸的话语，艾莉莎无法反驳只能附和。此时看不下去的政近出面缓颊。

    「总之这次是有希技高一筹。她以那么中肯的论点正面出击，对我们很不利。」

    政近像是重整心情般这么说，沙也加对此不高兴地哼了一声。

    「就算这样，也不必唯唯诺诺顺从对方的提案吧。既然对方以体格差距的劣势当后盾，只要说『那我们这边限制协助者只能找女生』就可以了。你们的协助者原本就是我与乃乃亚，所以这么做肯定没有任何风险。」

    「……我没想到可以这么做。」

    「假设团体战的这个方案通过，也可以要求事先公布彼此的参赛者当成代价……能用的手法应该很多吧。」

    「「……」」

    听到沙也加平淡说出的这些话，政近与艾莉莎目瞪口呆。

    沙也加说的确实没错。

    在那个时候，因为连茅D与玛利亚都赞成有希，风向完全被对方主导，所以没能想到这么多。

    像是政近就早早切换想法，思考要拉拢谁加入成为同伴……不过现在冷静想想，根本不需要无条件接受有希的提案。

    「……真的一点都没错。我会反省。」

    「嗯……」

    政近与艾莉莎率直举白旗投降，沙也加再度哼了一声撇过头去。总觉得沙也加比平常还要冷漠……甚至达到心情不好的程度，政近略感纳闷。

    另一方面，艾莉莎诚心诚意地点头，注视沙也加开口：

    「我获益良多。你愿意协助这次的出马战，是我的一大靠山。」

    「……这样啊。」

    沙也加冷淡回应艾莉莎的话语，频频将眼镜往上推。看见这副模样……政近脑中浮现一个推测，脸颊变得僵硬。

    （不，可是难道说……）

    政近连忙自行否定这个推测，却已经只觉得是这么回事了。

    （这家伙……只是因为艾莉骑马队的成员宝座被别人抢走，所以在闹别扭？）

    即使以扶正眼镜的动作隐藏表情，沙也加心情也好像变好了……见状的政近觉得自己国中时代对她的印象逐渐崩毁，暗中受到打击。

    ◇

    「让你等很久了……吗？」

    「不，没这回事喔～～」

    午休时间。被玛利亚叫来的政近独自造访学生会室。

    开门入内一看，宁静的学生会室里，玛利亚独自坐在沙发上。

    「……」

    彷佛是几天前和玛利亚相处时的这个情境，令政近略感心神不宁走向沙发。

    「那个，请问有什么事？」

    「唔……总之先坐吧？」

    玛利亚指着自己身旁。政近终于联想到考前发生的那件事，咽了一口口水。

    （可是……之所以像这样叫我过来，大概是要说那时候的事吧。）

    经过那件事之后，玛利亚对政近的态度变得有点尴尬。虽然政近对玛利亚的态度变得尴尬，是因为遥远往昔的初恋死灰复燃……但他不清楚玛利亚变得尴尬的理由。

    （既然要说那时候的事……就不能在这里逃避吧。毕竟我自己也想整理心情。）

    像这样巩固决心之后，政近坐在玛利亚身旁。然后耐心等待着看起来依然犹豫要说什么，目不转睛注视自己膝盖的玛利亚。

    就这样，在时钟秒针走一圈的时候，玛利亚终于开口。

    「那个，久世学弟……」

    「有。」

    玛利亚看向以真挚态度端正姿势的政近，像是心意已决般发问。

    「你会以……色色的眼光看我，对吧？」

    「……什么？」

    这个问题过于出乎预料，政近脑子变得一片空白。看见政近稍微歪过脑袋僵住，玛利亚慌张般摇动双手。

    「啊，不是的！我不是要责备你……那个，我知道青春期的男生就是这种样子！所以我并不是说这样不好……」

    玛利亚说得愈来愈小声，尴尬般看向下方……然后突然低头。

    「对不起！我至今想都没想过这种事，那个，动不动就和你搂搂抱抱……」

    玛利亚慢慢抬头，害羞般移开视线开口。

    「久世学弟，你被我那么做……其实很为难吧？那个，因为你非得压抑才行……我没察觉就做出这种神经大条的行为，对不起！」

    然后，玛利亚再度低头……政近看着她的头顶思考。

    （我，我该说些什么啊……？）

    是地狱。对于青春期男生来说，这真的只是地狱。

    心情上如同被母亲发现黄色书刊的男高中生。政近当然没有这种经验……但是如果以「被亲近的异性当面点出遐想与情欲」这一点来说，这个状况也大同小异。

    （那个，接受道歉就好吗？可是这样就承认我会以色色的眼光看玛夏小姐……不，确实会看，老实说我就是这么看的！不过这也如同玛夏小姐所说，因为是青春期男生所以在所难免……）

    思考到这里，政近心想「不对」自行否定。

    （青春期男生什么的，这是借口吧……实际上，我对乃乃亚或是依礼奈学姊就完全不会想入非非……）

    至今没有自觉。

    但是自己对玛利亚抱持遐想。这个心态本身就是政近将玛利亚视为恋爱对象的最好证据。然而……

    （嗯，总之是这样没错……可是为什么呢？在玛夏小姐＝小玛的现在，总觉得罪恶感超重的……）

    就像是以下贱的欲望弄脏了美好记忆里的那孩子……事到如今，政近对于自己的色心冒出猛烈的厌恶感，有点想死。

    「不，完全不必为了这种事向我道歉……请抬起头吧。」

    基于刺痛内心的罪恶感，政近总之想结束这个话题。此时玛利亚突然迅速抬头，政近有点吓到。

    「所以！政近学弟！」

    「啊，有。」

    玛利亚朝着稍微向后仰的政近张开双手，然后以脸红的正经表情开口：

    「为了当作赔礼……你尽情摸我没关系喔！」

    「……啥？」

    「至今害你压抑这么久……你就别压抑了，尽情摸我吧？」

    「为什么是往这个方向狂奔啊？」

    正常来说，这时候不是会变成「今后我会小心，尽量避免身体上的接触」才对吗？为什么会往积极这么做的方向跑？为什么偏偏全盘肯定这边的色心？

    「没……没事的！如果是你，我不会有事的！虽然会害羞，但我会努力！」

    「不，我会有事，你也不必努力！」

    总觉得玛利亚满脸通红让眼睛不断打转，政近半哀号地大喊。

    （不行了。这个人想太多害得脑袋秀逗了！）

    玛利亚完全朝着奇怪的方向失控，令政近也觉得逐渐头昏脑胀……

    「我，我知道了！我明白玛夏小姐的想法了！」

    政近就这么完全没能整理思绪，总之为了阻止玛利亚，他双手向前伸直，说出自己的想法。

    「不过，拜托真的饶了我吧！对于玛夏小姐，那个，我确实会以这种眼光看待，但我自己对这种事感到强烈的自我厌恶，应该说总之要是在这里碰了你，我大概会因为自我厌恶而死掉！」

    政近连自己也不知道在说些什么，就这么闭上眼睛用力大喊之后……令人生痛的沉默充满学生会室。只有时钟指针刻画时间的声音滴答响起……不久之后，一个细微的笑声传入政近耳朵。

    听到这个声音，政近慢慢睁开眼睛，看见玛利亚像是放心般轻声发笑。

    「……玛夏小姐？」

    「啊，没事，对不起哦？我只是觉得你果然是阿萨。」

    「？」

    即使头上冒出问号，政近还是判断玛利亚似乎不再失控，慢慢放下双手。接着玛利亚露出理性表情，重新向政近低头。

    「对不起哦？我只要想到你是男生，就会莫名害怕。」

    「这样啊……那个，这是……」

    是我的遐想被你发现的意思吧？是察觉到我对你的下流欲望而感到害怕吧？

    察觉到这一点，政近再度想死了。在他即将双腿跪地，心情变得消沉……之前，玛利亚笑着告诉他：

    「不过，已经没问题了。你不会做出伤害我的事。因为我知道你依然是那个温柔的阿萨。」

    「那个……」

    政近反刍玛利亚的话语，以混乱尚未平息的脑袋导出一个推测。

    「难道说……你刚才在测试我吗？」

    「嗯……对不起哦？以结果来说或许是这种感觉吧。」

    「以结果来说……是指？」

    对于政近的问题，玛利亚内疚般稍微下垂眉角。

    「没察觉你的……男生的那一面就和你搂搂抱抱，我真的觉得很抱歉。如果是你，就算被你摸也没关系，这个想法也是真的。不过……看见你因而比我还要慌张的样子之后，我总觉得放心了。」

    玛利亚轻声窃笑，爱怜般眯细双眼。

    「想到你果然没变……就觉得先前感到害怕的自己很好笑。」

    「这样啊……不，可是那个……」

    政近从玛利亚身上移开视线，搔着脑袋结巴开口：

    「如我刚才所说，我有点为难是真的……从今以后，那个，希望你不要做出太惹火的行为……」

    「呵呵，好的～～我会妥善处理～～」

    「这是不答应的意思吧？」

    「因为，看见喜欢的人就会想搂搂抱抱啊～～」

    玛利亚以一如往常的软绵绵笑容这么说，然后稍微改成镇静的语气说下去：

    「不过……说得也是～～从今以后，我会尽量先说完再搂搂抱抱哦？」

    「总之不停止搂搂抱抱是吧……」

    「嗯。所以啊……」

    然后玛利亚轻轻张开双手。总觉得似曾相识的这幅光景令政近脸颊僵硬时……玛利亚笑咪咪这么说：

    「来个和好的抱抱吧？」

    「……」

    听到玛利亚的提案，政近脑中首先冒出「和什么好？」的疑问。不过在看着玛利亚的……看着这张天使般的笑容时，这个疑问变得一点都不重要了。

    （说得也是……如同我是阿萨，玛夏小姐也是小玛。）

    这个拥抱肯定没有深刻的意义。等同于吵架的小孩用来和好的行为。和毫无下流心态的那时候一样，纯粹以轻松的心情这么做就好。

    「好的好的，和好的抱抱是吧。」

    这么想之后，心情也变得舒坦了，政近露出微笑探出上半身，轻轻拥抱玛利亚。玛利亚也温柔抱紧政近。然后，她像是心满意足般在政近耳边发出笑声。

    【果然不会怕。】

    玛利亚像是安心般轻声这么说之后……

    啾。

    「呃，等一下！」

    碰触脸颊的触感，使得政近迅速让身体离开。

    接着，玛利亚她……挂着那时候不会露出的恶作剧笑容站起来，将食指抵在嘴唇前方这么说：

    「我有说是『尽量』喔～～」

    玛利亚说完抛了一个媚眼，踩着跳舞般的脚步离开学生会室。

    目送她的背影之后……政近一头倒在沙发上，将脸埋在扶手大喊。

    「会死的！」

    ◇

    这天放学后，完成学生会工作的政近与艾莉莎，换上短袖体育服来到校舍后方。

    两人抵达校舍后方没多久，玛利亚就来了，数分钟后依礼奈也来了。

    「辛苦了～～哎呀～～终究有点冷耶。」

    依礼奈说完轻轻摩擦只穿短袖的双手，政近稍微下垂眉角。

    「没问题吗？今天只是简单练习，穿长袖运动服也……」

    「不，练习之后就会变暖和吧？」

    「是吗？艾莉与玛夏小姐也是，会冷的话可以换穿长袖运动服哦？」

    「我没问题。」

    「我也是，这种程度的话还可以～～」

    「……请不要勉强喔。」

    政近反省自己对女性不够贴心。依礼奈站到他旁边，看着艾莉莎与玛利亚开口：

    「哎呀，话说回来……体育服真赞。」

    以感慨语气说出的这句话，引得政近默默看向依礼奈。依礼奈随即扬起嘴角，眼角放松下垂，露出像是随时会「咕嘿嘿」奸笑的表情说下去：

    「哎呀，真是诱人耶……总觉得性欲愈来愈──」

    「依礼奈学姊，我先问一下，以物理方式吐槽OK吗？」

    「咦，以物理方式督操也太直接了──」

    在装出娇羞模样的依礼奈面前，政近的手刀迅速扫过。

    「……」

    「失礼了，我的手空挥了一下。」

    「不是滑了一下吗？」

    依礼奈正色说完，政近静静高举手刀。接着依礼奈按住嘴角，扬起视线看向他。

    「人家是第一次……要温柔一点哦？」

    政近的吐槽狠狠打在她的头上。

    「呜……久世学弟真过分，居然对女生动手……要是依礼奈学姊我的M属性觉醒，你要怎么给个交代？」

    「到时候我会负起责任把你变成斗M。」

    「唔哇这个学弟是鬼畜！把依礼奈学姊我变成斗M是想做什么？」

    「放置。」

    「怎么这样……拔鸟无情？」

    政近再度朝着随口说出低级话语的依礼奈后脑勺打下去。不过只是手腕弯曲的动作故意做得比较大，实际上只以指尖轻拍就是了。依礼奈在这方面果然是搞笑派，按着脑袋夸张喊痛。

    「呜呜……依礼奈学姊我的粉红色脑细胞……」

    「别闹了，来组成骑马队吧，骑马队。」

    大脑染上情欲的学姊就别管了，政近看向艾莉莎与玛利亚，随即发现两人挂着难以言喻的表情看着他与依礼奈。

    「……什么事？」

    政近一副有点畏缩的模样，玛利亚将食指抵在嘴唇，稍微歪过脑袋开口：

    「你们两人……感情真好耶～～」

    「啊？不，这与其说是感情很好……」

    「我第一次看见你和女生说话这么放得开……」

    「不，这种事……」

    我和有希平常也是这种感觉。

    政近情急之下这么心想，却立刻想到这是妹妹模式的状况。这么一来，在学校能以这么放得开……应该说这么随便的态度打交道的女生确实没有别人吧。

    「咳咳，总之这不是很好吗……不提这个，玛夏小姐，那个，你肚子露出来了。」

    「咦？啊啊……」

    看见肚脐在运动服的衣摆若隐若现，政近移开视线如此提醒。在玛利亚整理衣服的时候，政近转身背对她。

    「那么，总之先试着组成骑马队吧。玛夏小姐以及依礼奈学姊一只手和我握好，另一只手放在我的肩膀……没错没错。」

    政近就这么面向前方，双手伸到后方和玛利亚与依礼奈相握。然后他察觉了。

    （咦？这样实际上是十指相扣的情侣握法吧……）

    冒出这个想法的时候，左后方发出相同的指摘。

    「呃，咦？天啊……这不是情侣握法吗～～羞死人了～～」

    「哎呀，真的耶～～」

    政近左手的依礼奈手指在指缝害羞扭动。和玛利亚相系的右手别有用意般被使力握紧。脸颊则是被艾莉莎的冰冷视线刺得好痛。

    「……艾莉，可以了。上来吧。」

    「……」

    政近假装完全没察觉这一切，和玛利亚与依礼奈一起原地蹲下，成为迎接骑手艾莉莎上马的姿势。艾莉莎跨到玛利亚与依礼奈的手臂上，慢慢将体重压下去。

    「喔呼，手臂传来艾莉莎学妹的屁股触感……好痛！」

    「坐好了吗？那么把脚放在我手上……」

    「不对，等一下！这是什么招式？」

    相扣的手指被狠狠夹紧，依礼奈发出惨叫声。政近轻声叹气放松左手力道之后，依礼奈松了口气。

    「痛死我了……差点被久世学弟的金手指搞到升天呜哇！」

    「你真的学不到教训耶。」

    「嘿嘿……能搞笑的时候一定会搞笑，依礼奈小姐我就是这种人喔……」

    「……好了吗？」

    「啊，嗯。」

    「啊，好了。」

    艾莉莎随着这个傻眼般的冰冷声音以脚尖轻戳两人手臂之后，政近与依礼奈张开相扣的手。接着，脱掉鞋袜的艾莉莎赤脚轻轻踩上去。

    （唔……总觉得摸到艾莉的赤脚也……该怎么说──）

    「喔椋艾莉莎学妹的蜜脚脚～～！」

    被依礼奈的蠢声音消除情欲之后，政近以沉稳冷静的心态调整手的位置。据说旁边有个比自己还慌张的人就会反而变得冷静，不过看来在旁边有人露出色心的时候，自己也会变得冷静。

    「那要站起来了喔～～预备……起！」

    三人配合彼此的呼吸，同时起身。

    接着，被玛利亚与依礼奈单手搭着，进而被艾莉莎双手按着的政近双肩，承受了一定程度的重量。

    （唔，这还真是……）

    「啊，等一下，这……」

    「呜，好重……不对，说好重的话很失礼！」

    虽然稍微没踩稳，但还是勉强站起来了。

    「那个，那么总之先以这个状态动动看吧。」

    就这样，暂且以这个状态前进、后退、横跨，尝试了一整套的动作。

    刚开始连配合步调都陷入苦战，不过在前头的政近吆喝之下，默契愈来愈好。

    「好，那么进行下一步。艾莉，试着站起来一下吧。」

    「咦……可以吗？」

    「是啊，因为实际移动的时候就算了，抢头带的时候一定要站起来。」

    「知道了……那么，我要开始了。」

    说完之后，艾莉莎站起来踩在三人手上──的瞬间，依礼奈发出哀号。

    「等，等一下这真的很吃力！我的手，手要松开了～～！」

    艾莉莎听到这个声音连忙坐下，三人暂时把艾莉莎放到地面。

    「呼，啊啊～～痛死我了～～……这个队形，在站起来的时候负担有够重的。」

    「那当然，因为艾莉整个人的体重都压在手上……」

    「嗯……可是话说回来，我觉得大约有一半是久世学弟的错。」

    「……我觉得是依礼奈学姊性骚扰发言的错。」

    政近从忿恨般甩着手的依礼奈那里迅速移开视线，移开之后看见玛利亚又露出肚子所以继续移开视线。

    「……玛夏小姐，你肚子又露出来了。」

    「啊，真是的……」

    玛利亚匆忙整理衣服时，依礼奈露出明理表情点头。

    「毕竟玛利亚学妹的奶子很大，会把衣服往上撑对吧？这是没办法的。」

    「咕呼！」

    过于直接的这个指摘使得政近差点呛到，甚至没能吐槽。这么一来就没人能够阻止依礼奈了，她接着看向艾莉莎。

    「话说，艾莉莎学妹也很大耶……我原本也自认很大，却好像没啥自信了……」

    「那个！真的不要在男生在场的时候说这种话好吗？」

    政近忍不住就这么别过头大声这么说，依礼奈随即咧嘴笑嘻嘻看向他的脸。

    「唔唔～～？说这种话没问题吗～～？管乐社平常都是这种感觉耶～～？」

    「……是社长性骚扰横行的美妙职场对吧。」

    「是常保笑容的美妙后宫啦！」

    依礼奈不服气般噘嘴，政近以忿恨的视线刺向她，然后像是要还以颜色般，以沉稳的语气开口：

    「后宫是吧……」

    「没错，就是后宫，怎么了吗？」

    「……在管乐社集训的时候到处对女社员放话说『一起洗澡吧～～』，真的到了洗澡时间却只有自己早早在房间浴室洗完澡，这是我听到的爆料。」

    「喂，别这样。」

    「宣称『今晚不让你睡』却在凌晨之前就率先睡着，这也是我听到的爆料哦？」

    「别这样！这是妨害营业！」

    依礼奈大声嚷嚷举起双手，说出「不是啦～～那只是避免激情过度到了隔天还没办法消除疲劳才会贴心那么做啦～～」这种话辩解。玛利亚把她的辩解当成耳边风，悄悄询问政近：

    「（咦，依礼奈学姊实际上是这种人吗？）」

    「（别看她那样，其实她害羞又纯真。而且明明嘴上说得百无禁忌，不过听说她很少进行亲密接触哦？你看，她本性其实很正经……）」

    「那边的！我有听到喔！」

    「我是故意让你听到的。」

    「居然模仿『我是故意把奶子贴过来的』这种语气……」

    「我可没这个意思。」

    「总～～而～～言～～之～～！不准擅自传播毫无根据的谣言啦！」

    「不用担心，周围的人们也大多察觉到你是本性正经的人喔。」

    政近把「所以才会当选吧」这句话吞回肚子里，和艾莉莎与玛利亚一起投以有点温馨的眼神，依礼奈随即脸红并且开始微微发抖。然后她猛然以右手臂遮住眼睛，一个转身拔腿就跑。

    「呜哇啊啊啊！我要告你毁损名誉～～！」

    「我觉得没有录音笔的话应该办不到喔～～」

    对于政近冷静的吐槽，依礼奈头也不回，就这么在校舍边角转弯消失身影。

    「……咦？可是还在练习啊……」

    挂着难以言喻的表情目送她的背影之后，艾莉莎为难般看向政近的脸。对此，政近一脸若无其事耸肩回应。

    「没问题的。她不是会在工作时半途而废的人。」

    政近这么说完的数秒后。

    「啊，回来了……」

    「我就说吧，她本性很正经的。」

    ◇

    「勇者啊，真亏你能够来到这里。」

    「不能再稍微正常说一声『欢迎回来』吗？」

    政近结束放学后的秘密练习回到家里，朝着悠然坐在客厅椅子的有希赏白眼，然后他环视周围，确认那个会融入背景的女仆不在场。

    「……今天只有你一个人吗？」

    「喔？只有我一个人的话无法满足你吗？」

    「不，我已经很饱了。」

    「是要我带绫乃（布丁）过来当甜点？」

    「不准写成『绫乃』却要我念成『布丁』。」

    政近的犀利吐槽令有希哈哈大笑，以不经意的语气开口：

    「话说回来，你说已经很饱的意思是……刚才在和某个很累人的对象打交道吗？比方说……依礼奈学姊之类的？」

    「！」

    有希随口提到这个名字，政近瞬间抽动脸颊，接着察觉自己失态。明明为了避免骑马战的成员事先曝光，特地在放学后的校舍后方偷偷练习……有希却像是看透一切般露出无惧的笑容。

    「老哥，骑马战的练习顺利吗？」

    「……老妹，如果这是在试探，那你功力进步了。」

    「试探？不不不，是确信喔。在这种时间点很晚回家只会是这个原因。」

    有希咧嘴笑着这么说，完全中计的政近嘲讽一笑。

    「所以？你今天是来视察敌情吗？」

    「嗯？这只是顺便啊？反正我自认对手是谁都不会输，不需要事前探听。」

    「……哇，真敢说。即使是第一次遇到的对手也有自信应付吗？」

    「请不要看扁我喔。就算是我，只要稍微观察也一样可以看穿对方的实力……真的就像是只要看完第一话就能看穿这部漫画主打色色到什么程度！」

    「这我也做得到啊？真要说的话只要开头的几张彩页就能看穿。」

    「开头彩页的肤色比率。这就是这部漫画裸露度的极限喔……！」

    有希颤抖声音说出像是达人般的心得，政近以冷淡眼神看着这个妹妹。

    「所以？结果你是来做什么的？」

    「啊？问我来做什么，当然是……」

    有希在这时候慢慢站起来，「砰」地重拍桌面，然后猛然睁大眼睛，抬头瞪向哥哥开口：

    「当然是依照考前的约定来进行动画马拉松吧！」

    「……啊啊。」

    「你这家伙忘什么忘啊！你这家伙忘什么忘啊！」

    「不，刚才只是卡顿了一下。」

    「是记忆体不够吧？换成容量大一点的吧。顺便用外接硬碟增加储存空间吧。」

    「因为是USB1&#8226;0，所以无论如何读取都很花时间。」

    「那种东西还是买新的换掉吧。」

    「换句话说是要我重新投胎吗？」

    「到时候我也会陪你一起转生。」

    「好沉重。」

    「转生之后的女主角是前世的妹妹。」

    「总觉得听起来有可能。」

    「而且转生之后的妹妹是前世的女主角。」

    「突然变复杂了。」

    「顺带一提，不是异世界转生，是逆向转生。」

    「……嗯？」

    「而且如今，今世的妹妹朝着女主角大喊『还给我！我的身体！』正要扑过去。」

    「不准突然变成恐怖片！我浑身发毛了！」

    「书名是《我的妹妹或许不是妹妹》。」

    「期待和继妹上演恋爱喜剧的读者会惨叫连连喔。」

    「这种后来才知道书名真正意义的作品，我很喜欢。」

    「我也喜欢，但是这和原本想要的不一样。」

    「回到原来的话题，动画马拉松只不过是理由之一。」

    「什么嘛，还有别的理由吗？」

    「说这什么话，当然是因为考前害你生病所以过来赔罪吧？」

    听到有希正色这么说，政近哑口无言，然后看着妹妹严肃的表情微微苦笑。

    （哎，既然艾莉察觉了，你不可能不会察觉吧……）

    政近在内心自嘲时，有希快步走过来，在超近距离仰望他。

    「已经没事了？」

    「是啊，你的右脚也已经不痛了吗？」

    「嗯。」

    「这样啊，太好了。」

    「没错，彼此都能在骑马战拿出全力光明正大一战哦？」

    「这是最好的。」

    相互露出无惧一切的笑容之后，有希换成有点恶作剧的笑容张开双手。

    「所以我来赔罪了。今天你就尽情疼爱我吧。」

    「……这和平常有什么不一样吗？」

    「心情上不一样。啊，对了，机会难得所以再做一次那个吧。公主抱。」

    「而且还提出要求……话说，那个就像是火灾现场的爆发力……」

    「喔？意思是做不到？明明直到刚才都把艾莉同学抬高高却抬不动我？」

    「啊～～好啦好啦。来吧，嘿！」

    政近注入干劲，将手臂绕到有希肩膀与膝窝，一口气抬起她的身体。

    「呀呼～～！喔喔～～好棒好棒！啊哈哈好高喔～～！」

    （插图011）

    「慢着，脚不要乱晃啦！」

    「好，维持这样直到动画马拉松结束吧！」

    「手臂会死掉的！」

    「在出马战之前废掉手臂。这也是选战的……」

    「光明正大跑去哪里了？」

    一如往常的两人。

    日常平凡无奇的互动。

    在这样的状况中，挥除对于彼此的挂念……兄妹俩相互确认将会光明正大交战。

    就这样，对决的日子来临了。

第七卷 第7话 如果是滚大球竞赛大概会出事

    十月下旬。在形容为秋天会引人起疑却最适合运动的气温之中，进行着征岭学园的运动会。

    「……该怎么说，真是有趣的光景。」

    政近在学生会使用的帐棚眺望操场低语。

    『红队好快！不过这时候从外线追过来的是绿队的东山选手。加速状况非常好。东山选手加速，东山选手加速，超前了──！第一名是绿队的东山选手！』

    「慢着，这是赛马实况报导吗？」

    「赛马……？政近同学，你该不会……」

    「你好像有所误会，不是这样哦？我是有玩赛马游戏，没在玩现实的赛马哦？」

    朝着明显在恶搞的广播社员吐槽之后，身旁的艾莉莎随即投以怀疑眼神，政近连忙辩解。

    「话说，那个广播社员也肯定受到同一个游戏的影响吧……哎，不过观众好像很吃这一套。」

    以白眼看向挤满教师们与广播社员的实况播报帐棚时，政近直到刚才在看的竞赛那边发生变化。

    『啊～～！柔道社三年级的佐崎选手，在这时候放下沙袋了！佐崎选手就此淘汰！记录是八分二十七秒！』

    听到这段播报的政近移回视线一看，一名高大的男学生惋惜般回到观众席的光景映入眼帘，也看见在淘汰者离开之后依然动也不动继续站着的强壮男生们，还有井然排列的强壮男生们背后全速奔跑的女学生们。

    「唔～～真诡异。」

    没有时间限制的举沙袋竞赛不知道会花多少时间，所以和其他项目同时进行……结果就是以肌肉自豪的男生们排列在跑道外围，背后则是爽朗挥汗的女生们，呈现出这幅非常不平衡的光景。

    『经过十分钟的现在剩下十三人！留到最后的会是谁呢？』

    「……会长真努力耶。」

    在柔道社与橄榄球社这些对于肌力与体力抱持绝对自信的运动社团大力士之中，统也依然继续留在赛场至今。不过大概是握力已经接近极限，沙袋逐渐从握着袋子边角的手中滑落。

    「唔哇，看起来好辛苦……真的是用指尖抓着耶……」

    「会长应该很想重新抓好吧……不过稍微松手可能就会掉下去了。」

    「是啊……」

    觉得差不多快要淘汰的这时候，正在帮运动会执行委员会做事的茅D从统也面前经过，而且看向统也不知道说了什么。接着……

    「喔，喔喔？」

    似乎得到女友声援的统也鼓足气势放开右手，让右手钻到沙袋下方，然后同样让左手也钻到沙袋下方，举高双手以手掌支撑沙袋。

    『喔喔～～剑崎会长！居然在这时候换姿势了！但是看起来相当不平衡，这样没问题吗？』

    听到播报员这么说，艾莉莎也面有难色开口：

    「确实，那样的话就不必用抓的……」

    「不，可是沙袋里的沙子会动……要是往前或往后失去平衡就出局了。」

    「说得也是……」

    这是不利的赌局吧？政近与艾莉莎感到担忧。然而一反学弟妹们的悲观预料，统也以这个状态一直举着沙袋──

    『啊啊～～！上泉选手在这时候放下沙袋了～～！优胜是剑崎会长！学生会长展现志气了～～！』

    「「「「「喔喔喔喔喔喔～～！」」」」」

    观众席报以热烈的欢呼与掌声，统也当场放下沙包发出胜利的咆哮。此时茅D跑过去和统也举手击掌。

    『更科副会长给予祝福的击掌！对剑崎会长的手臂造成致命的一击！』

    播报员的这句话引起笑声，茅D以气势朝着实况播报台施压。但她终究明白现在是什么场合吧，茅D早早回去协助执行委员，统也也回到学生会的帐棚。

    「恭喜会长，您刚才好帅。」

    「恭喜您。」

    「喔喔，谢谢。」

    政近与艾莉莎拍手迎接，统也疲惫的脸上露出笑容回答。

    「您换姿势拿的时候，我还以为已经没胜算了……没想到您居然撑到底了。」

    （插图012）

    「哎呀～～最后真的是以气力决胜负。但我能够获胜的主要原因，应该是加贺美与西条学长没上场吧。」

    统也挂着有点无法理解的表情说出的名字，是在这所学校的运动社团具有顶尖知名度的两人。这两人在企划阶段就是这个举沙袋竞赛的优胜候补。

    加贺美在橄榄球社被称为绝对的王牌，爽朗英俊的橄榄球员。西条是担任柔道社主将的全国级选手，以木讷又非常绅士的个性为人所知。两人都很受女生欢迎，是在校内的知名度不下雄翔的学生……而且坦白说，男生对他们的好感度也远高于雄翔。

    「……哎，他们两人没上场，老实说我也觉得意外……但应该是对于单纯的肌力比赛没兴趣吧？无论如何，您在运动社团选手之中确实拿下优胜，所以很厉害喔。」

    「谢谢。总之这么一来，我身为茅D的男友算是留下不丢脸的结果了。」

    统也说完满足一笑。

    在他背后看得见茅D将沙袋堆成七层扛着走的身影，但是政近决定当作没看见。

    「说得也是。毕竟更科学姊也来击掌了，肯定是觉得会长很可靠喔！」

    「是吗？那就不枉费我这么努力了。哈哈哈！」

    没看见。执行委员送来推车却被茅D笑着挥动单手婉拒的光景没人看见！播报员也没提到这件事！

    「（那个，政近同学……）」

    「（我什么都没看见。）」

    「（……也对。）」

    艾莉莎也决定仿效政近视而不见。统也能在肌肉这方面受到女友依赖的这条男子汉之路还很漫长。

    『那么～～接下来是教师接力赛！每一队的各年级各班导师必须接棒跑完全程！红队的第一跑者是一年A班的千田川老师！暑假开始戒菸的效果会在这里发挥吗？蓝队的第一跑者是一年C班的田x老师！听说最近交了小鲜肉男友！绿队的第一跑者是一年E班的小日向老师！听说在冬天也只喝凉水！黄队的第一跑者是──』

    在介绍选手时随口爆料老师们的小情报，引得观众席哄堂大笑。

    政近也一起笑的时候，确认赛程表的艾莉莎静静站了起来。

    「下下个竞赛是扮装赛跑，所以我该走了。」

    「啊，这样啊。路上小心。」

    「喔喔，加油啊。」

    目送艾莉莎离开之后，立刻有一名运动会执行委员前来搭话。

    「不好意思～～可以帮忙准备投球竞赛吗～～？」

    「好，知道了。」

    「不不不，会长请休息吧。我去就好。」

    政近让统也坐在位子上，前去帮执行委员的忙。

    「……嗯？投球？」

    他没有深入思考这个竞赛的名称。

    ◇

    「有够惨的……」

    投球竞赛准备完毕之后，政近也顺便协助比赛进行……却正如预料受苦受难。

    政近负责的工作是扶着球笼的杆子，并且在赛后清点球数。既然要扶着杆子，就代表自己要来到球笼的正下方，这么一来没投中的球纷纷从天而降，要是低着头就会频频命中后脑勺，想说干脆抬头往上看的时候不知为何有球从侧边狠狠打中脸颊。原本以为应该是有人不小心把球踢过来，但是后来也有好几颗球从侧边飞过来是怎么回事？很难相信这不是故意的。

    「嗯，总之光是球笼没破掉让球全部掉下来就算好了！」

    政近以过于悲哀的这句话安慰自己时，播报员告知下一场竞赛开始。

    『接下来是扮装赛跑。』

    进行这个通知的下一瞬间，清楚感觉到观众席的气氛更加热烈。

    扮装赛跑。各班派出一男一女出场，坦白说就是角色扮演大赛。而且在这种竞赛，大致上每一班都会推荐外貌出众的学生参赛……所以在起跑线附近的选手准备区，也看得见好几个政近熟识的面孔。应该说一年级女生有一半和选战有关。

    （哎，虽然这种竞赛没什么胜负可言……不过既然有希也上场，艾莉应该会努力拿下胜利吧。拜托千万不要跌倒受伤啊？）

    为了协助执行委员而在终点线待命的政近，朝着远方所见的艾莉莎许下这个心愿。在他这么心想的时候，一年级女生们迅速站上起跑线，配合枪声一齐起跑。

    「喔喔～～不愧是艾莉，跑得好快。」

    领先的是艾莉莎，后方是有希，除此之外几乎并驾齐驱，众人就这么抵达了摆放好几个漆黑塑胶袋的场所。

    『好啦！抵达摆放服装的场所了！在这里的选择会左右命运！』

    依照扮装的内容，换装所需的时间或是跑步的难易度当然截然不同。甚至可以说胜负在这里就几乎分晓，总之，政近个人只希望艾莉莎能抽到易于跑步的服装。

    在政近视线的守护下，艾莉莎等人各自拿起塑胶袋，进入赛道途中架设的巨大遮光帘幕。

    『所有人都进入换装区了！那么，首先出来的究竟会是谁呢？』

    此外，准备服装的手工艺社社员有好几人在帘幕内部预备，所以即使是无法自行换穿的衣服也能放心……就是这么回事。虽然也想抱怨根本不应该准备这种服装，不过姑且有准备人手帮忙，所以换装时间不会差太多的样子。

    数分钟后，帘幕里冲出一个人影。

    『喔喔！首先冲出来的是……』

    银发在阳光照耀之下飘扬。

    『九条选手！』

    「好！」

    在观众的热烈欢呼中，政近也振臂握拳。然后……

    「嗯？」

    重新看见艾莉莎的打扮，他皱眉僵住了。

    洋溢青春气息的白色水手制服。拎在肩上的蓝色学生书包。而且……嘴巴叼着一片土司。

    『喔喔这是！水手制服，不对！是经典少女漫画主角的角色扮演──！』

    这段实况报导引得观众席发出笑声。另一方面，艾莉莎看起来明显摸不着头绪，但她就这么规矩叼着土司奔跑。

    随风飘扬的银发，弹跳的裙子，甩动的土司。顺带一提，雪白的腹部在明显太短的水手制服衣摆若隐若现，艾莉莎即将过弯的时候，部分观众表现出莫名其妙的狂热。

    「转角！到转角了！」

    「到底会撞到谁呢……？」

    在期待着某些事的奇妙视线聚集之中，艾莉莎没特别引起什么突发事件，沿着跑道奔跑。就在这个时候，第二名跑者终于冲出帘幕。

    『喔喔，这时候出现的是……啊啊？』

    瞬间亢奋起来的播报员声音，立刻染上困惑的色彩，不过这是难免的，因为出现的是……与其说扮装，应该说是布偶装。

    似乎是以纸与塑胶材质制作，一张非常脱线……讨喜的脸，疑似是恐龙的纸糊装。脖子部位露出绫乃面无表情的脸蛋。

    『那个，是君胙∈帧…吧。这是暴龙？应该是吧？看来她抽到非常没胜算的扮装了！』

    即使犹豫判断是否正确，播报员还是重新振作试着炒热气氛。在这个状况中……

    「呼！唔！」

    绫乃暴龙以短短的双腿拼命奔跑。纸糊的头左右晃动，尾巴大幅摆动。即使如此还是完全跑不快，但她小跑步前进的模样，使得观众席发出笑声以及女生的开心尖叫声。

    「绫乃好可爱喔～～──！」

    「好想带回家！」

    「快看这里──！」

    完全被当成吉祥物了。

    此时，粉红色的人影追着她从帘幕冲出来。

    「唔哇，那个好惨……」

    看见出现的后续人影，政近发出不敢领教与同情各半的声音。因为那个粉红色的人影……真的全身都是粉红色。包裹全身的粉红色紧身服，以及像是有长角的头盔。

    『喔喔？那是……某某战队的粉红战士吗？看不出来！应该说甚至看不出是谁！』

    随着播报员的声音，观众席也发出欢笑与惊叫各半的声音。但是在这个时候，战队的粉红英雄（英雌？）开始狂追绫乃暴龙，逗趣的追逐战使得观众席被爆笑声笼罩。

    「英雄跑好快！」

    「快逃啊！恐龙小姐快用力逃啊！」

    在响起欢呼与声援的环境中，政近也带着苦笑低语。

    「不，说真的她是谁啊？有希吗……看起来应该不是，难道是乃乃──」

    这个担忧立刻被否定。

    『喔，接着出现的是……喔喔！』

    连续搞笑两次之后出现正常的角色扮演服装，播报员的情绪变得亢奋。

    『这是……迷你裙女警？』

    像是在嚼口香糖，一看就觉得是不良警察的金发美少女现身，观众席气氛沸腾。

    「是我！来逮捕我吧！」

    「警察小姐我有罪～～！」

    在变态绅士们发出的低声欢呼中，拿着手铐的乃乃亚以网袜包裹的美腿跃动奔跑。

    （插图013）

    追着恐龙的战队英雄，紧追在后的迷你裙女警……真是诡异的光景。在政近如此心想的时候……

    『喔喔！九条选手在这时候抵达终点！抽到好穿又好跑的服装，这份好运助她跑出非常精彩的成果！』

    艾莉莎冲过终点线之后，政近前去迎接。

    「艾莉辛苦了，恭喜第一。」

    「谢谢。」

    「换衣服要到那边的校舍……不过体育服还没送过去吧。」

    看向换装区，有希刚好在这时候从帘幕中现身。

    「喔喔，那是……」

    「非常适合她耶……」

    有希走出来之后，两人对她的服装率直发出感叹声。

    令人感觉到洁净的红白服装。黑色长发束在身后，头上是精致的金工头冠，手上拿着神乐铃。

    『喔喔！周防选手，居然是巫女服……而且是神乐舞的服装！』

    二话不说令日本人感受到神圣与典雅气息的这套服装，非常适合只要不说话就是清纯美少女的有希。不过……

    「看起来超难跑的。」

    有希个子娇小，所以红色裤裙长了一大截，而且脚上穿着二趾袜与草鞋，那样应该很难跑吧……然而一反政近的猜想，有希一边注意别弄脏服装，一边以小跑步的动作跑出不只是小跑步的速度。

    「唔哇，真亏她跑得动。」

    「可是……以那个速度应该会吊车尾吧？虽然好像可以超越绫乃同学……」

    「话说，二年级女生已经起跑了……从那个步调来看，绫乃甚至有机会被二年级超越喔。」

    即使是第二个换装完毕，绫乃却接连被后续跑者超前，依然跑在赛道中段，艾莉莎与政近见状露出五味杂陈的表情。刚开始微笑温馨守护的观众，也担心起随时倒下也不奇怪的绫乃为她加油。然后有希终于在赛道剩下四分之一的时候追上绫乃……不知道对她说了什么，然后牵起绫乃布偶装的手，开始配合她的速度一起跑。

    「原来如此，打这种主意啊……」

    一起携手跑向终点的选战搭档，观众席报以温暖的掌声与声援。虽然已经确定吊车尾，但是她们一边朝着观众挥洒笑容一边光明正大前进的脚步，神奇地甚至像是冠军游行。

    （唔～～这就是所谓的赢了比赛却输了胜负吗……？这次是有希技高一筹。）

    虽然没有当着艾莉莎的面说出口，不过艾莉莎似乎也有同样的想法，隐约以不甘心的表情看着有希。

    「艾莉，脸。」

    「啊──」

    听到政近这么说，大概是自觉在瞪视有希，艾莉莎稍微露出做错事的表情。此时政近为了切换心情而改变话题。

    「话说我有个单纯的疑问，绫乃那套服装是怎么装进塑胶袋的？」

    「那是……布偶装本身原本放在帘幕里面，塑胶袋里是写着『恐龙』的纸，以及灌水充数用的泡泡纸？之类的。」

    「啊～～原来如此。」

    「这么说来，我也有点好奇一件事……『少女漫画主角的角色扮演』是什么意思？观众的反应好像非常热烈……」

    「啊啊……不，我也不知道详细典故，不过叼着土司说『迟到了迟到了～～』跑步的女生是很有名的样板角色。她会在转角撞到男生，这个男生是她的真命天子……」

    「是哦？所以才有土司……」

    艾莉莎露出为难表情看着留下咬痕的土司，政近也稍微露出苦笑。

    「不然那片土司就当成午餐──啊。」

    此时有希与绫乃牵着手一起抵达终点，更热烈的掌声洒落赛场。政近也以执行委员助手的身分前去迎接两人。

    「辛苦了～～……哎，真的辛苦了，绫乃。」

    「谢……谢……」

    绫乃面无表情却明显透露疲态，政近由衷开口慰劳。

    「怎么办？换衣服要去那边的更衣室……如果你走不动，我来帮忙吧？不然也可以用推车载你过去。」

    「不……没问题的。在下察觉不要贸然用跑的，慢慢走会比较稳。」

    「是吗？不过如果很辛苦就别勉强……」

    此时忽然欢声雷动，仔细看就发现第四个二年级女生刚从帘幕走出来。而且这个人是……拿着玩具针筒与压克力板夹，打扮成护理师的玛利亚。

    『喔喔喔？九条选手！是护理师！真是经典的角色扮演！而且适合得不得了！』

    播报员的情绪也顿时高涨，但是观众席更加亢奋。明明清凉程度不算高，却笼罩着异常的热气。

    「啊，感觉肚子好痛！护理师小姐～～！」

    「胸口，好难受……这是，恋爱病……？」

    ……结果甚至接连出现装病的患者。气氛热烈的程度，甚至令人同情已经在跑的另外三名选手。

    「（真，真是肉感的巨乳……！）」

    有希轻声说出超直接的感想，政近反射性地想要赏她一记耳光……却想到有希还穿着角色扮演的服装而打消念头。在这段期间，跑者也接连换好服装现身……不久之后，一个超猛的造型压轴登场。

    『唔喔喔喔？桐生院选手！居然在这时候穿上礼服！而且是超豪华礼服！』

    如同中世贵族般，裙子大幅撑开的礼服。大大的宽檐帽。手上也是超花俏的扇子。加上那头飘逸的纵卷发。不用说就知道是堇学姊重磅登场。

    「「慢着，太适合她了吧？」」

    出乎意料异口同声的兄妹吐槽。但是这也在所难免，这套服装就是这么适合她。而且……跑得超快。

    『喔？桐生院选手好快！快到恐怖！为什么穿那套礼服可以跑这么快啊──？』

    堇以扇子遮住嘴角，单手提着裙子，以惊人的速度奔跑。接连超越刚才先出发的其他跑者，一口气逼近领先的集团。

    「穿那种裙子为什么跑得动……？」

    「那个，我很想相信是自己看错……不过桐生院学姊是不是穿着高跟鞋？」

    在兄妹俩错愕视线的守护下，堇在即将抵达终点时跃居第一，就这么穿越终点线。然后她傲然挺胸高声大笑。

    「喔～～呵呵呵呵，这是本小姐的胜利喔～～！」

    「……看来她很懂得该怎么做。」

    政近对于没忘记服务粉丝的学姊怀抱敬意，前去引导跑到终点的二年级女生。

    「更衣室在那边校舍的一楼！领取换穿用的体育服之后请往那里走！」

    在政近这么吆喝的时候，玛利亚也抵达终点获得第四名。

    「啊，玛夏小姐辛苦了。」

    「久世学弟谢谢～～啊啊～～好可惜，明明只差一点就是第三名了……」

    「真可惜。双手拿着针筒与板夹，确实不太好跑吧。」

    政近说着走向玛利亚，感慨心想：

    （不，与其说是巨乳……简直是爆乳吧。）

    像这样近距离一看，就可以清楚知道某部位撑到紧绷的粉红护士服发出快要爆开的哀号，令人不知道眼睛该看哪里。

    「呜！」

    某个东西从背后用力撞过来，政近稍微踉跄。他连忙转身一看，艾莉莎不知为何重新叼着土司，摆出要用肩膀冲撞的姿势目不转睛瞪向这里。

    「艾莉？怎么了？话说你还没去换衣服吗？」

    「……」

    即使政近这么问，艾莉莎也不发一语。感觉这双视线是在责备他对玛利亚的遐想，政近流下冷汗。

    「唉……玛夏，我们走吧。」

    「咦？可是我的衣服还没送到……啊，对了久世学弟！有手机吗？」

    「啊？我姑且有带在身上……」

    「那就拍照吧？来吧，艾莉也一起拍。」

    「咦？」

    政近从体育服口袋取出手机的瞬间，就被玛利亚用力拉住手臂。艾莉莎也同样被拉住手臂，像是夹住玛利亚般三人排排站。

    「好，那么久世学弟快拍吧？」

    「那个……可以吗？」

    「为什么？啊，逆光？」

    「不是这个意思。」

    玛利亚随口发挥少根筋的个性，政近正色吐槽之后，心想「既然她本人答应就好」举起手机。

    「来啦，艾莉也要再靠过来一点。」

    「嗯……」

    「好了好了，准备哦？来，笑一个！」

    「啊，那我要拍了～～」

    政近就这么依照要求，把手机设成前置镜头按了几次快门。也顺便拍了几张只有艾莉莎与玛利亚的版本。

    「谢谢～～久世学弟，晚点要把照片传给我哦？」

    「啊，好的。」

    （插图014）

    意外获得两人的角色扮演照片，政近怀着开心又内疚的心情点头。就在这时……

    「政近同学。难得有这个机会，我们也可以拜托你吗？」

    「啊，那我也要～～」

    「方便也帮我拍吗？」

    有希与乃乃亚，甚至连堇也接连举手，角色扮演摄影会场（摄影师只有一人）紧急开幕。为想要拍照的众人拍了一轮照片之后，旁边传来一个声音。

    「来～～这里是二年级各位的体育服～～！衣服上面有写名字，请来领取自己的喔～～！」

    看向该处，手工艺社的社员提着黑色塑胶袋过来，政近朝着其中一人扬起眉角。

    「这不是开衩大姊大吗？」

    「是的～～久世兄辛苦了～～什么什么？在拍照吗？」

    「是啊，大家拜托我拍……」

    「喔～～这样啊这样啊。」

    开衩大姊大笑咪咪说完点了点头，走到政近面前，然后突然正色开口：

    「照片给我。」

    「不给。」

    「为什么！」

    「因为有肖像权啦！」

    「那么，我家的孩子们也有肖像权喔！」

    「难道你是在说衣服吗？」

    「没错！」

    「拖鞋姊……你听好。」

    「嗯，虽然我不是拖鞋姊，不过什么事？」

    「衣服……没有肖像权。」

    「只是法律上这么规定吧？」

    「这是哪门子的回应？」

    「久世兄……在我们社团里，人是衣服的附属品哦？」

    「……咦，怎么回事好恐怖，突然听不懂你在说什么了？」

    「换句话说，拍照的时候主要也是在拍衣服，穿着衣服的人只不过刚好在那里被拍到的存在。」

    「抱歉，继续听的话感觉我的认知会扭曲，所以我回去工作了。」

    只不过，政近的工作是引导跑到终点的人，以及在必要的时候提供协助，所以比赛时没什么特别的工作要做。像是逃走般结束话题回到终点时……开衩大姊大不知为何跟了过来。

    「喂，你也回去工作啦。」

    「别这样别这样。」

    「慢着怎么了？」

    政近如此反问时，三年级女生接连走出遮光帘幕。

    『喔喔！名良桥选手！居然是穿旗袍──！』

    第二个走出来的依礼奈，一边朝周围挥手一边在跑道奔跑。开得很高……开得超高的裙衩底下，毫不保留地展现修长的美腿。

    此时，一只手轻轻放在政近肩膀，转头一看是表情洋洋得意的开衩大姊大。她默默摆出一副J样，以拇指指着自己的脸。

    「……」

    「不，我知道你在说那套衣服出自你的手，但是这种绝妙地令人火大的无言宣传还是免了。」

    原来你是想要这么做吗？政近半傻眼吐槽之后，将视线移回依礼奈。

    「话说回来……开衩也开得太高了吧？连依礼奈学姊都那样的话，某些人穿起来搞不好连屁股都露出来了。」

    「这部分你想想，可以用系绳巧妙调整。」

    「啊是喔……不过，真亏依礼奈学姊敢那么大方……啊，不过好像有点害羞。」

    「意外有着青涩的一面耶～～名良桥学姊。」

    脸颊稍微泛红僵硬，稍微透露娇羞模样的依礼奈，漂亮地穿过终点线拿下第一。

    「耶～～！」

    「恭喜依礼奈学姊……换衣服是在那里。」

    「咦，为什么这么快就要催我过去？我听说有摄影会。」

    「没有啊？」

    「刚才不就在拍了吗～～机会难得所以也拍我一下啦。」

    「知道了啦……」

    「太棒了！快看快看！」

    政近一举起手机，依礼奈就露出恶作剧般的表情捏起旗袍后侧的布料轻轻摆动。

    「唔哼～～哟～～」

    「好啦好啦很性感很性感。」

    「慢着，反应真随便！应该可以多称赞几句吧！」

    「你脸都红了，别勉强。」

    「啥？这是因为刚才在跑步啦！」

    「心悸呼吸困难的症状听说吃中药很有效哦？」

    「不准把我当成老人！我还是鲜嫩欲滴的十八岁！」

    「真正的十八岁不会自称鲜嫩欲滴吧？」

    「唉，久世同学，你对依礼奈学姊是不是有点太尖酸了？」

    「是吗？我对待不必客气的女生大多是这种感觉，对吧？」

    「说得也是，嗯。」

    开衩大姊大同意之后，不知为何一脸错愕的依礼奈捂住嘴角，装出噙泪的模样。

    「好过分！原来我不是唯一特别的人！」

    「……嗯，总之这么不必客气的学姊很少见，基于这个意思来说算是特别吧。」

    「什么嘛～～什么嘛～～我果然是特别的吧～～哎哟，久世学弟真是死相。」

    「居然说死相……你真的很常使用这种会被怀疑年龄的字眼。」

    「你说谁是老太婆？」

    「我没说我没说。好了好了，我要拍了喔～～」

    政近说着看向手机画面。

    「不，制作者可以不要同框吗？」

    看见开衩大姊大很自然站在依礼奈身旁，政近赏白眼吐槽。

第七卷 第8话 成长得真是出色

    「参加借物赛跑的各位同学请往这里～～！」

    「第一组的人到前面！第二组的人们请排在他们后面！」

    运动会执行委员挥手大喊，政近依照指示排队。

    『那么接下来的竞赛项目是借物赛跑。由我学生会公关周防有希代替广播社负责实况报导。』

    此时传来可爱又响亮的这个声音，令观众席欢呼炒热气氛。仔细一看，坐在播报台的有希露出亲切笑容挥手。

    （那家伙……在这种地方也要赚取人气吗？公关这个职位果然很奸诈吧？虽然是我创立的。）

    看来确实有效，一起排队的其他学生明显兴奋起来。

    「咦，千金小姐实况播报？真的假的，说不定她会叫到我的名字……」

    「如果故意慢慢跑，她会不会对我说『请加油』啊？」

    「那个～～各位有在听吗？请听我说明啦！」

    执行委员朝着欲望横流的男生们大喊。

    「那张桌子放着写了题目的纸。首先请跑过去选一张纸！然后去寻找纸上题目写的东西，找到之后请再回到桌子那里！从检查人员站的那个位置沿着跑道跑，抵达那边拿着旗子那个人的位置就是终点！检查人员会确认各位拿来的东西是否符合题目要求，如果在那里失败就要重来，所以请各位注意喔！没有好好沿着跑道跑的话也要重跑！」

    执行委员拼命想要尽到职责。然而……

    「咦？拿着那个旗子的是九条同学吧？」

    「喔，真的耶。果然好显眼。」

    「听我说话啦！」

    这次男生们的视线朝向站在终点的艾莉莎。政近不禁以同情眼神看向怒吼的执行委员。

    （总之，毕竟是半娱乐性质的竞赛……大家应该没有认真想赢吧。哎，我也只要不是垫底就好……）

    就在这么想的时候，政近感觉到某种毛骨悚然的视线转身一看，是正在笔直注视这里的艾莉莎。

    （……啊，要我确实拿下胜利是吧。我知道了。）

    不喜欢败北的搭档以说服力强大的眼神如此要求，政近重新绷紧神经。

    （哎，虽然配分比较少，不过前三名还是会得分……在这种时候就努力赚点分数吧。）

    在征岭学园的运动会，会以班级为单位分成四队竞赛积分。就算赢了也不会怎样，而且A班的有希与B班的政近、艾莉莎都是红队，所以不需要在这里点燃竞争心……不过这种事应该和艾莉莎无关吧。

    （凡事都全力以赴，只要是比赛一定要获胜。这就是我的搭档大人。）

    政近像是无可奈何般转动肩膀……用力吐出一口气，换成认真的表情。虽然心想只要正常以前三名为目标就好，政近却完全认真起来了。旁人怀着半玩乐的心态，他则是抛弃成熟心态打算拿下胜利。

    「那么下一组的各位请往前！」

    此时轮到自己上场，政近在起跑线前方摆出冲刺架式。

    「预备～～！」

    在起跑枪声清脆响起的同时，政近猛然往前冲。大概因为聚集在此参赛的果然不是对于脚程有自信的学生，真要说的话是喜欢祭典气氛的学生，所以政近一马当先抵达了长桌。

    （拜托了……来一个好找又好搬的东西吧！）

    然后他一把抓起正中央区域的纸，迅速开启。写在纸上的是──

    〔别人的女友〕。

    「…………」

    政近闭上眼睛，朝天空抬头，一秒后重新低头看手上的纸。

    〔别人的女友〕。

    不只如此，角落还以小字附上「※有男友的女性（已婚除外）」这句注解。

    （开什么玩笑啊啊啊────！这哪借得到啊啊啊────！）

    看第二次之后，政近终于认清现实，在内心咆哮。

    （「不好意思，请哪一位把女友借我吧！」这种话我哪敢说啊笨蛋！基本上不可能找陌生人，如果是认识的人，就某方面说也超尴尬的！）

    而且还详细附上「已婚除外」的注解。这么一来也不能去家长席选择自己或是朋友的母亲。

    （如果自己的姊妹有来参观……慢着，正常来说应该不会来看自家兄弟姊妹的运动会吧。这么一来果然只能从学生找──）

    政近咬牙切齿感到烦闷。有希的实况播报传入他的耳朵。

    『这是怎么了呢？首先抵达出题桌的红队久世同学站着不动了！是抽到了什么难题吗？在这段期间，其他选手接连去寻找要借的东西了！』

    正如有希所说，后来抵达的学生看起来不太犹豫就散开。回过神来发现只剩下政近留在长桌前面。

    （一直待在这里会妨碍下一组吗……可恶该怎么办？我认识很多有女友的人，但是借用熟人的女友果然………不，等一下？）

    刹那间，数十分钟前的记忆在政近脑海苏醒。

    『蓝队的第一跑者是一年C班的田x老师！听说最近交了小鲜肉男友！』

    （嗯！就是她了！）

    一冒出这个想法，政近就冲向教职员聚集的帐棚，然后朝着好奇看过来的老师们大声发问。

    「不好意思！请问一年C班的田x老师在吗？」

    政近在等待回应的同时也自己寻找，此时靠近前排的一位老师这么说。

    「田x老师被借走了喔。」

    「有这种事？」

    脱口而出的大喊引得老师们哄堂大笑。觉得有点不好意思的政近转过身去，确实看见田x老师在终点和高大的男学生牵手排队等待确认。

    （真的假的，怎么办？要等吗？不，等到确认符合题目要求之后回到跑道，还要再跑到终点一次，这样花太多时间了！有没有别人──）

    这一瞬间，政近想到了。许多学生知道已经有男友，而且即使政近借用也完全没问题的人物。

    想到这个人选，犹豫约三秒之后，政近跑进自己刚才所在的帐棚，然后下定决心，朝着坐在折叠椅的目标人物伸出手。

    「玛夏小姐！麻烦你了！」

    「咦？啊，嗯。可以哦？」

    玛利亚瞬间为难般眨眼，牵着政近的手站起来。政近紧握她的手跑向操场。

    （啊，总觉得……好怀念。）

    昔日在公园和小玛玩的回忆在脑中重现，政近明知还在比赛却露出微笑。

    然后他配合玛利亚的速度愉快奔跑，将视线扫向操场跑道。

    （其他选手……只有一人吗？好，这样的话有胜算！）

    一名拿着阳伞的学生跑在前方，不过其他学生还没回来。从「一想到就能马上找到」的这一点来说，政近抽到的题目或许算是好签。政近如此心想，却立刻自行否定。

    （不，绝对不是好签，嗯……不过依照题目指定的物品，说不定光是要找到谁有带就很辛苦，搞不好还得去校舍拿……相较之下，这个题目还有机会拿下前几名。）

    如此心想的时候，政近抵达放着题目纸的长桌，重新沿着跑道跑向终点──

    『啊，红队的久世同学？借来的东西请好好「搬运」哦？』

    此时听到的播报员声音，使得政近顿时停下脚步。就这么慢慢转头朝着播报台一看，远远就看得出表情非常愉快的有希再度开口：

    『具体来说，跑操场的时候，借来的东西要抬起来避免接触地面哦？』

    有希实况说明之后，观众们发出声援与起哄的声音。

    「加油～～！」

    「公主抱吧～～！」

    「当个男子汉吧，久世～～！」

    承受周围不负责任的煽风点火，政近脸颊僵硬。

    （居然说公主抱……不不不，我办不到。要用公主抱跑完这段距离真的办不到。抱有希就算了，抱玛夏小姐的话手臂绝对会死掉。何况都借用别人的女友了，要是还做出公主抱这种行为也太渣了吧！）

    煽风点火的学生当然不知道题目是什么。恐怕以为是〔学校第一美女〕或是〔崇拜的学姊〕这种有点难为情的题目吧。证据就是……

    「公……公主抱？唔唔，讨厌啦～～」

    玛利亚以双手包覆脸颊，露出为难的笑容摇晃身体。但因为嘴角放松所以看起来不太为难，而且视线不时瞥过来。

    （总觉得看起来像在期待，是我多心吗～～玛夏小姐？不，肯定不是多心吧。）

    面对像是随时听得到「虽然很害羞，不过久世学弟想要的话就可以哦？」这个心声的视线，政近嘴角抽动。

    【居然要用公主抱抵达终点，简直是……呀啊～～&#9825;】

    撤回前言，她在想更激烈的事。正在幻想穿过人生的单身终点线。政近对此也不由得忘记正在赛跑而脸红。此时……

    『久世同学停下来的这段期间，其他选手回来了！现在这样还不知鹿死谁手！』

    此时有希的实况播报传入耳中，政近回神抬头。转身一看，拿着单眼相机的学生正往这里冲过来，后方还有一个不知为何拿着熊摆饰的学生。

    「那是从哪里借来的啊？」

    总之先吐槽抱着木雕熊的学生之后，政近咬牙切齿。

    （不妙……这样下去的话连第三名都不保？～～！啊～～真是的，没办法了！）

    政近瞬间下定决心，将题目纸塞进口袋，背对玛利亚蹲下。然后无视于周围的煽风点火以及玛利亚充满期待的视线，朝着背后这么说：

    「我要用背的。玛夏小姐，请上来吧。」

    「咦，咦咦？可是我流了一些汗……」

    「我不会在意的！快点！」

    政近加重语气催促之后，在内心告诫自己。

    （明白吗？现在要趴到我背上的是小玛。我要背着充满活力的天使小玛奔跑。所以完全没什么好害羞的！不可能想入非非！）

    在脑中打造阿萨背着小玛的影像，重整意识之后……政近的背部被无比柔软又温暖的触感包覆。

    （天啊唔喔喔喔小玛是不是成长得好大了～～？）

    压倒性的柔软触感一瞬间将影像中的小玛涂抹替换。修饰的影像被无情的物理手段摧毁，政近陷入僵直状态。

    「没，没事吗？不会重吗？」

    「没事。请抓稳……」

    以不同于重量的意义来说不算没事，但是政近动员所有理性隐藏内心的慌张如此催促。接着，玛利亚的双手围绕脖子，完全放松身体。被重力吸引的玛利亚身体，已经以超过零距离的密着度贴在政近背部。

    （唔喔喔喔变形了！虽然不能明说，但是好大的东西在肩胛骨附近变形了！）

    对于人生第一次体验的触感，政近在脑中发出不知道是哀号还是欢呼的叫喊并且站起来了。虽说「站起来了」却不是什么奇怪的意思。稍微弯腰是因为在背人，并没有别的意思。没有就是没有。

    （啊啊可恶！你这个没节操的家伙够了吧！趴在我背上的是小玛！不准对小玛抱持肮脏的欲望！想死吗？）

    政近再度这样拼命告诫自己，尽量不去注意背上的触感，同时将手绕到玛利亚的双腿──

    好软。

    「……」

    背部的神经密度比较低又隔着体育服，所以根本比不上如此真实又直接的肉感，政近的思绪瞬间被抛到九霄云外。不只如此，腿被抓住的玛利亚害羞般悄悄扭动身体。

    「唔，讨厌啦，有点不好意思……因为我腿很粗……」

    「不，哪有……」

    即使反射性地否定，政近的意识也被自己抓住玛利亚膝窝到大腿部位的双手囚禁。肌肤光滑柔嫩的触感传到手掌。被艾莉莎开启的腿控大门，以像是铰链会弹开的强烈力道完全开启。

    （原来如此……大腿就是要粗才是大腿。）

    不只如此，总觉得还有某种奇怪的真理即将开悟。不过在这个时候，拿着相机的学生从旁边超前，政近回过神来。

    「啊，我要开始跑了！」

    「唔，嗯。」

    至少要跑进前三名。如此心想的政近就这么背着玛利亚奔跑。

    『久世同学好快！快到不像是背着一个人！』

    大概和有希抱持相同感想，观众席刚才发出的捉弄声，如今也变成惊讶与欢呼的声音。但是若要以这么快的速度奔跑，必须付出相应的代价。

    「呜！」

    脚每次踩踏地面，沉重的冲击就传到双腿与手臂。不只如此，玛利亚身体密合紧贴又柔软摩擦的触感传到整个背部。

    （唔嘎啊啊啊──！趴在我背上的是小玛！是天使小玛～～！）

    毫不客气无情殴打理性的这股触感，政近一边咬紧牙关忍耐一边奔跑。像是要甩开一切般奔跑。

    此时，隔着跑在前方的学生，看得见站在终点的艾莉莎。

    （啊，惨了。）

    这个身影进入视野范围的瞬间，政近直觉这么想。

    而且就像是证明这个直觉正确，艾莉莎蕴含蓝白色火焰的眼睛看向被政近背着的玛利亚，看向紧抱政近的玛利亚双手，看向政近抓住玛利亚双腿的手，而且在最后将视线移回来注视政近的脸。目不转睛地注视。

    （慢着，真恐怖！）

    背脊窜过一阵寒意的同时，神秘的罪恶感迎面而来。劈腿的感觉再度涌上心头。

    「呼～～」

    「咿？」

    右耳突然被吹一口气，政近不禁发出奇怪的声音。接着背后响起清脆的笑声。

    「嘻嘻，好可爱的反应。」

    接着传来隐含小恶魔音调的这个声音，刺激政近的后颈。

    「玛夏小姐？你，你在这么多人面前做什么……」

    「没事的～～因为我有小心别被发现。」

    在耳边这么呢喃，环绕脖子的手臂增加力道。

    「（真不想交出去……）」

    轻声说出这句小小的细语。

    政近看不见玛利亚说话时的表情，还没询问这句话的意思就抵达终点。

    『久世同学以第三名抵达终点！』

    「到终点了，久世同学。好了，把玛夏放下来吧。」

    「啊，好。」

    「题目的确认在那里。」

    艾莉莎以僵硬语气冷淡说完就撇过头去。然而，从政近背部下来的玛利亚自然和政近牵手的瞬间，她猛然转过身来。

    「嗯？艾莉？」

    玛利亚露出诧异表情歪过脑袋，艾莉莎抽动眼角向她开口：

    「玛夏……应该不需要牵手吧？」

    「咦？但我是久世学弟要借的东西……」

    「是没错啦，可是……」

    「好的～～请到这里确认题目～～！」

    此时被执行委员搭话，政近一边在意艾莉莎，一边稍微松口气走过去。艾莉莎的视线在这段期间也狠狠插在政近背上，刺激他的罪恶感。

    （不，我并没有做什么坏事……）

    即使如此还是会冒出罪恶感，这大概是男人的本性，或者是因为心虚吧……

    （话说，玛夏小姐……？）

    玛利亚刚才故意在艾莉莎面前牵手，政近感觉这个行动怪怪的，观察她的侧脸。

    「？」

    察觉政近的视线，玛利亚就这么面带微笑稍微歪过脑袋，从她这副模样感觉不到特别的用意。不过……

    （「不想交出去」吗……）

    「好的，那我来确认题目用纸。」

    「啊，好的。」

    政近从口袋取出纸，递给检查人员。

    「呵呵，题目是什么呢～～？」

    玛利亚以更胜于以往的愉快模样这么说──

    ◇

    「唔……」

    一分钟后，学生会干部使用的帐棚里，看得见非常难得鼓起脸颊的玛利亚。

    「玛夏小姐？那个，你好像在生气？」

    「我在生气。」

    战战兢兢问完立刻被这么回答，政近缩起脖子。大家刚好都出去了，帐棚里只有他们两人，所以政近必须直接承受玛利亚的怒气。

    「那个，久世学弟……」

    「呃，有。」

    被坐在身旁的玛利亚叫名字，政近肩膀稍微一颤。然后玛利亚就这么面向前方，只移动视线看向政近开口。

    「我没有和阿萨以外的人交往过哦？」

    「啊……好的。」

    突如其来的话语令政近觉得有点害臊的时候，玛利亚整个人转过来探出上半身。

    「我一～～直只喜欢你一个人。」

    「谢……谢谢？」

    「这样的我在全校学生面前……承认自己是你以外的人的女友，你知道我现在是什么心情吗？」

    「啊──」

    看见这张透露愤怒与悲伤的表情，政近强烈后悔了。

    「……对不起，是我顾虑不周。」

    「不行，我不原谅。」

    政近像是被罪恶感压垮般低下头，但是玛利亚拒绝他的谢罪。

    「如果不和我约会，我就不原谅！」

    「咦，约会？」

    完全出乎预料的话语，使得政近不由得抬起头。

    「对，约会。改天要带我进行非常浪漫的约会一整天，否则我不会原谅。」

    「非常浪漫的约会吗……」

    「嗯，会让我忍不住脸红心跳的那种约会。」

    这件事说起来难度满高的。

    因为政近自己的约会经验值很少。

    而且说起来，都已经察觉艾莉莎的恋心，和玛利亚约会的话到底会如何呢……

    「知道了吗？」

    「啊，好，好的。」

    虽然还在犹豫，但是慑于玛利亚将脸迅速凑过来的气势，政近不由自主点头了。

    「嗯，那就好。」

    接着，玛利亚像是稍微回复心情般重新面向前方。

    意外决定要和玛利亚约会，政近内心忽然慌了起来……但是目前困惑的心情更加强烈。他稍微怀疑般注视玛利亚的侧脸，察觉视线的玛利亚稍微歪过脑袋。

    「怎么了？」

    「啊，不……」

    可以问吗？政近强烈犹豫、苦恼数秒之后……战战兢兢开口：

    「那个，虽然不知道是否可以在现在这时候问这个问题……」

    「什么事？」

    「玛夏小姐……你希望我好好面对艾莉的心意，对吧？」

    这是两个月前在那座公园听她说出的心愿。

    政近认为那无疑是玛利亚的真心话。正因如此才觉得不对劲。刚才在艾莉莎面前和他牵手的玛利亚，以及她突然提出的约会邀请都不对劲。

    「嗯，没错喔。」

    但对于政近的疑惑心思，玛利亚很干脆地点头回应。干脆到政近不禁觉得扫兴。

    「久世学弟，我希望你好好面对艾莉的心意。这是真的哦？」

    玛利亚以真挚态度这么说的时候，一名执行委员在帐棚外面叫她。

    「玛夏抱歉！可以帮个忙吗？」

    「啊，好的～～」

    玛利亚听到这声呼叫之后站起来，前进数步。

    「不过──」

    她在这时候转过身来，有点害羞般脸红这么说。

    【在最后，记得要选我哦？】

    （插图015）

第七卷 第9话 遭遇

    「……艾莉？出马战的成员是不是差不多该集合一下了？」

    「应该还不用吧？」

    「不，可是毕竟人数那么多……」

    政近说的没错。即使脑中理解，艾莉莎还是紧闭嘴唇以沉默回应。此时一名执行委员前来搭话。

    「那个～～不好意思，可以过来帮忙收拾一下吗？」

    「我去。」

    「咦，喂，艾莉……」

    艾莉莎抓准机会接受这个要求，虽然政近连忙出声制止，她却以冷淡声音打断。

    「我立刻回来。」

    「……知道了。我自己先去召集成员吧。」

    「……麻烦你了。」

    政近没多说什么就让步，艾莉莎对此稍微冒出罪恶感，快步前去帮忙。

    （唉……搞不懂我在做什么。）

    对于自己不合理至极的这种行动，艾莉莎在内心自嘲。但她现在无论如何都不想见到玛利亚。

    刚才借物赛跑的光景在脑中挥之不去。牵手奔跑的两人。紧贴着彼此迈向终点的两人。只要想起这幅光景，不知道是愤怒还是厌恶的情感就在艾莉莎胸口翻腾。

    （什么嘛，真是的。）

    艾莉莎知道，只因为题目凑巧是那种内容，所以政近逼不得已要带着玛利亚前往终点。关于这一点，政近与玛利亚都完全没做错。明明知道，内心的阴霾却没有消散。

    看见被政近牵着手奔跑的玛利亚，艾莉莎差点忍不住大喊：「不准碰！」在去年校庆被政近牵着手跳土风舞的回忆，在夏季祭典被政近牵着手穿越神社境内的回忆，感觉都被玛利亚弄脏了。至今不曾感受到的不讲理漆黑怒火令内心备受煎熬。而且对方好歹是姊姊却对她抱持这种情感，使得自我厌恶的感觉涌上心头。

    （我知道的……这只是被害妄想。玛夏一点都没错。）

    玛利亚没错。没……错……？

    （不，虽然没错！但玛夏那是什么表情？居然贴得那么紧，真是不检点！）

    挂着笑容被政近背着的玛利亚，转而让艾莉莎的贞操观念发出激烈的警告声。

    （女生……不能随便被男生摸身体吧？这种事应该只限于真正以心相许的对象……明明有其他喜欢的人，却做出那种事……有希同学自己也要检讨一下！）

    想着想着，内心的怒火逐渐高涨，也迁怒当时设局要政近背玛利亚的有希。

    （明明肯定知道玛夏有男友，却指示做出那种行为……虽说是规定，这种事，何况有希同学也一样，动不动就对政近同学摸啊摸的……政近同学也要多拒绝一下啦！）

    延烧永无止境，艾莉莎像是要发泄这股熊熊的怒火，将大队跳绳用的绳子塞进体育仓库。

    「谢谢～～九条学妹，你帮了大忙。」

    「……不用客气，因为我也是学生会成员。」

    「这样啊……出马战加油喔！我会声援你！」

    「谢，谢谢……」

    意外获得执行委员学姊的声援，艾莉莎即使困惑也露出笑容道谢。就这样准备从体育仓库回到操场……但是双脚果然还是很沉重。内心的火势在刚才发泄之后平息，不过这次却因为反作用力导致自我厌恶的感觉愈来愈强烈。

    （唉……去洗个手吧。）

    低头看着因为收拾器材而稍微弄脏的手，艾莉莎以此为借口前往附近的洗手间。

    然后她上完洗手间走出来，不得已回到操场……在途中发现一名老奶奶在远离家长席的场所独自徘徊。

    （嗯？为什么会在这种地方……）

    艾莉莎稍微歪过脑袋，确认周围没有其他人之后，下定决心走向那名老奶奶。

    「那个，您在找什么吗？」

    艾莉莎略显顾虑搭话之后，老奶奶迅速转过身来，稍微睁大双眼。

    年纪大约六十多岁吧。身穿亮色上衣再披上宽松的印花长袖外套，是有点花俏却时尚的服装，搭配慈祥又和蔼的气息，给人高雅贵妇的印象。

    （某企业的会长夫人……之类的吗？）

    考虑到学校性质而这么推测时，老奶奶像是有点吃惊般轻声开口：

    「哎呀，你……」

    「？」

    「啊啊，对不起哦？我在找自动贩卖机……」

    「啊，自动贩卖机在那个方向……我带您去。」

    「哎呀可以吗？谢谢你。」

    还不想回到政近身旁的艾莉莎，对于将她的提案解释为纯粹亲切的老奶奶感到少许内疚，走向附近的自动贩卖机。

    「今天阳光比想像的强，感觉很热对吧？所以想喝点冰凉的饮料。」

    「这样啊。确实感觉不太像是秋天。」

    「就是这样喔，这也是因为地球暖化吗？」

    大概是喜欢聊天，即使艾莉莎无法特别贴心回话，老奶奶也不以为意，挂着和蔼的笑容说下去：

    「我的孙子也说，新的夏季制服与旧的夏季制服一直换来换去。」

    「啊啊……我班上也是这种感觉。现在是有两种夏季制服的状态，所以很多人会在不同的日子换穿。」

    「这样啊……不过十一月开始就要换成冬季制服吧？真希望到时候天气可以再凉一点。」

    「说得也是。」

    大概是因为这股和蔼的气氛，艾莉莎没特别觉得不好聊就抵达自动贩卖机。

    「谢谢，我买瓶饮料送你当谢礼吧。」

    「不，别这样……」

    「不用客气。好啦，选你喜欢的吧？」

    「不，真的没关系。」

    重复推辞数次之后，艾莉莎拗不过老奶奶，指向最便宜的矿泉水。

    「那么，我选这个……」

    「哎呀，选这个就好吗？不是还有果汁之类的吗？」

    「不，我接下来还有比赛。」

    「啊啊，说得也是。不过既然这样，运动饮料之类的不是比较好吗？」

    「这种饮料会在喉咙留下甜腻的感觉，所以我不太喜欢……」

    「这样啊，毕竟把自己的亲切强加于人也不是好事。我知道了。」

    说完之后，老奶奶开始投钱按按钮。

    「那个，老爷子要可乐……」

    「这个吗？」

    「啊啊，谢谢。」

    对于老爷爷的选择，艾莉莎稍微歪过脑袋，帮忙按下最上面那排的按钮，然后接过矿泉水宝特瓶在手中把玩。

    （那个，当场喝掉比较好吗……）

    艾莉莎稍微思考这种事，不知不觉错失道别的良机。和老奶奶一起沿着原路返回。

    「真的谢谢你这么亲切。」

    「不客气……因为引导家长也是学生的……是执行委员的工作。」

    「真是温柔的小妹妹……而且还这么漂亮。漂亮到希望你嫁给我孙子。」

    「啊哈哈……」

    「哎呀对不起，我开玩笑的。」

    「不会……」

    「而且啊，像你这么漂亮肯定很抢手吧？有喜欢的人吗？」

    「这种的，还没有什么机会……」

    「这样啊……总之也不是需要着急的事。」

    老奶奶不经意说出的这句话，令艾莉莎觉得稍微获得救赎。

    在游乐园感受到的孤独感与疏离感。似乎只有自己被抛下，逐渐耐不住的焦躁感。感觉一阵清澈的凉风吹入内心。

    （如果是这个人……或许愿意回答我的烦恼。）

    脑中窜过这道直觉，艾莉莎回神的时候，已经向这位连名字都不知道的老奶奶说出烦恼。

    「我……不知道。不知道恋爱是什么……也不知道这和单纯的好感有何不同。」

    艾莉莎断断续续说出来之后，老婆婆看向她的脸，然后大概是从她的侧脸感受到什么，面向前方开朗回应。

    「很难懂对吧。我到了这把年纪，也还不知道确实的答案。」

    「咦，是这样吗……？」

    明明已经结婚，甚至有孙子了啊？怀着这种疑问的艾莉莎视线，引得老奶奶就这么面向前方一笑。

    「我当然知道恋爱是什么哦？但是没有连定义都知道得很透彻。因为我觉得这真的因人而异。」

    「……」

    到头来只以这种笼统的回答做结吗？艾莉莎稍微感到失望时，老奶奶又说道：

    「说起来，我认为『恋爱』指的并不是单一的情感。」

    「咦？『恋爱』不就是『恋爱』吗？」

    「是的，不过恋爱之中包含着各种情感吧？」

    「……？」

    艾莉莎冒出问号，老奶奶慢慢说明。

    「憧憬、尊敬，或是友情。当然也包括你刚才说的，身而为人的好感。而且对于某些人来说是执着或憎恨。虽然这么说很低俗，或许也包括单纯的性欲。」

    「性，性欲……」

    「不过，这也肯定是恋爱的一部分吧？像这样的各种情感全～～部包括在内，就是所谓的恋爱……我自己是这么认为的。」

    「……」

    老实说，艾莉莎无法率直同意这个说法。依照艾莉莎的角度，她认为友情或尊敬和恋爱完全不一样，若说连执着或憎恨也包含在恋爱当中，她不得不感到质疑。

    （恋爱这种情感，不是应该更加纯粹……闪亮又美丽的情感吗？）

    脑中自然而然冒出这个模糊的反驳。只是……对于还在探究「恋爱」这个陌生情感为何物的艾莉莎来说，老婆婆的解释非常新颖。

    艾莉莎也知道友情与尊敬之类的情感。如果这些情感集合、高涨到最后会诞生恋爱情感……或许艾莉莎总有一天也能理解。

    「……我受益良多。」

    「呵呵，是吗？那就好。总之刚才那是我的想法，所以你不用那么深入思考，听进去一半左右就好吧？」

    老奶奶说完一笑，艾莉莎也回以微笑……聊着聊着，回过神来已经走到家长席。

    「那个，我差不多该……」

    就在艾莉莎这么说，准备向老奶奶告别的这时候……

    「喔喔，麻惠！为什么和九条小姐在一起？」

    被一个似乎在哪里听过的声音从斜后方叫名字，艾莉莎吃惊转身。然后……看见站在塑胶垫上看着这里的高瘦老人，她的脸颊完全僵住。

    「咦，啊，记，记得是……政，久世同学的……」

    「喔～～你记得我吗？哎呀～～抱歉上次甚至没能好好自我介绍。我是政近的爷爷久世知久。」

    「啊，我是九条艾莉莎……慢着！」

    也就是说……艾莉莎转身一看，老婆婆按着嘴角一笑。

    「哎呀，我真是的。重新自我介绍一次，我是久世麻惠。」

    「唔……」

    慢半拍认知现状之后，艾莉莎内心顿时慌乱不堪。

    （政近同学的……奶奶？咦，慢着，我居然向政近同学的奶奶咨询恋爱问题？）

    艾莉莎陷入半恐慌状态，大脑大概是想逃避现实吧，她在这时察觉不重要的事。

    （话说回来！情侣装！都这把！年纪了！情侣装！）

    看着身穿亮色衬衫加上花俏印花外套的知久，艾莉莎在脑中放声大喊。

    不，没关系。看起来时尚又恩爱所以是好事。不过……如果自己的爷爷奶奶打扮成这样，艾莉莎不太想和他们走在一起。

    她在这个时候重新看向老奶奶──麻惠的脸，惊觉一件事。

    （对了，那个时候……我搭话的时候！）

    睁大双眼说出「哎呀，你……」的那个反应。当时以为只是老奶奶觉得银发碧眼很罕见，所以艾莉莎不以为意……

    （难道说，她早在那时候就察觉了？）

    直觉这么想的艾莉莎注视麻惠，麻惠像是有点抱歉般笑了。从这个反应察觉一切的下一瞬间，近乎乱发脾气的愤怒以及远胜于此的害羞在艾莉莎内心爆发。

    「～～～～…………！」

    艾莉莎发出不成声的声音颤抖身体，在这时候察觉坐在知久身旁的女性。

    （该不会是……政近的母亲──？）

    掠过脑海的直觉引得身体一颤，随即感觉不对劲。

    （咦？可是记得政近同学的父母……？）

    造访过好几次，除了政近之外没有任何人的公寓住家。艾莉莎回想起先前听感冒病倒的政近说过的话，皱起眉头……和女性四目相对。

    「……？」

    忽然间，艾莉莎觉得这张脸似曾相识，眉心的皱纹加深。

    「唔，喔喔，这位是──」

    察觉到艾莉莎视线的知久，看向身旁的女性开口──就像是要打断他的话语，女性站起来行礼致意。

    「初次见面，我是周防有希的母亲，叫做周防优美。」

    「啊，有希同学的……初次见面，我是和有希同学一样加入学生会的艾莉莎&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条。」

    「嗯，我听女儿提过你的事……」

    看着以战战兢兢的语气移开视线如此回应的优美，艾莉莎察觉似曾相识的原因。

    （啊啊，原来如此……和有希同学长得很像。）

    看起来实在没有霸气，应该说缺乏自信的那张表情和有希截然不同……但是脸蛋本身非常相似。艾莉莎在这么接受的时候冒出疑问。

    （为什么政近同学的爷爷奶奶，会和有希同学的母亲在一起……？）

    对于这个理所当然的疑问，知久哈哈笑着回答：

    「哎呀～～刚才看到优美她一个人来，我就邀她说要不要一起看了。」

    「呃……这样啊。」

    虽然嘴里这么说，艾莉莎却在某方面无法释怀。

    （虽说是儿时玩伴……连爷爷奶奶都会处得这么好吗……？）

    在内心纳闷的艾莉莎，不知道该对沉默的优美说些什么而僵住。此时，一个熟悉的声音向她搭话。

    「喂～～艾莉，差不多该……」

    抬头一看，政近略显顾虑地挥手走向这里。大概是循着艾莉莎的银发前来的。此时政近慢半拍看向艾莉莎附近的两人，并且板起脸。

    「唔呃，为什么爷爷奶奶和艾莉在一起……」

    然后，政近视线移向他们身旁的女性──空气冻结了。

    「政……政近同学？」

    政近睁大双眼，表情出现裂痕，令艾莉莎吓了一跳。沿着他的视线一看，优美也以相同的表情看着政近。

    （咦，什么？怎么回事……）

    艾莉莎不明就里交互看着两人，不过两人的对峙在政近移开视线之后结束。只是因为气氛过于异常所以感觉很久，实际上应该是五秒左右的事吧。

    「……对方也已经在集合了，我们走吧。」

    「咦……啊，嗯……那个，再见。」

    「好的，再见。」

    「嗯，有机会的话再见……啊，政近！晚点一起吃午饭吧！」

    「我跟朋友吃所以免了。」

    即使知久呼叫也没回头，政近冷淡说完就走掉了。不像他平常个性的这种态度，促使艾莉莎连忙随后跟上。

    「政近同学，为什──」

    然后走到政近身旁，看见他的脸之后倒抽一口气。

    愤怒、憎恨与悲伤。彷佛各种情感混合之后在脸皮底下卷成漩涡的骇人表情。和平常的政近相差甚远的这张表情使得艾莉莎语塞。

    「……」

    大概是没有余力改变态度掩饰，即使承受艾莉莎的视线，政近也不发一语。这也不像一如往常的他，艾莉莎不知道该说什么。

    （要说什么，该说什么……我……什么都…………）

    话语滴溜溜地在脑中与喉咙深处空转。必须要说些什么。但是该说些什么……艾莉莎什么都想不到。所以……

    「！」

    艾莉莎默默将手上的宝特瓶按在政近脸颊。

    「好冰！」

    刚买没多久的宝特瓶还很冰，使得政近吓一跳停下脚步站远。然后，面对皱眉看向这里的政近，艾莉莎把临时想到的事情说出口：

    「对爷爷说那种话……我觉得不好。」

    结巴说出来之后，自己都心想「我在说什么啊」觉得难为情。就这样，对于艾莉莎来说很尴尬的沉默经过数秒之后……政近轻声一笑。

    「说得也是。总之，偶尔陪他一起吃饭吧。」

    一如往常半开玩笑这么说完，政近放松表情。艾莉莎对此松一口气的同时……「这次又没能问任何问题」的羞愧想法依然在内心卷动。

    其实有更想问的问题。为什么见到有希的母亲会做出那种反应？和她到底发生过什么事？好想知道。好想在知道之后对他说几句话。但是……已经决定要等待了。

    （总有一天……你会告诉我。你是这么约定的……）

    所以我会等。等待总有一天政近愿意对我说的那时候。在这之前……我会成为政近更能依赖的搭档。成为政近愿意说出自身痛苦的可靠搭档。

    （为此……我也不能输。）

    而且……除了这件事，艾莉莎还想对政近说另一件事。

    要在今天的出马战获胜之后对政近说。然后……

    「啊，阿哩莎来了～～」

    「你好慢。」

    「辛苦了，艾莉同学。」

    「辛苦啦。」

    愿意并肩作战的同伴们。乃乃亚、沙也加、光、毅。

    「啊，对不起～～我迟到了吗～～？」

    「咦，迟到了？还算是安全上垒对吧？」

    玛利亚、依礼奈。然后是……

    「哎呀，看来我们是最晚到的。」

    悠然又大方，抬头挺胸，晃着引以为傲的纵卷发现身的她。

    艾莉莎以笑容迎接她。看到艾莉莎的笑容，她也露出优雅又有力的笑容回应──

    「辛苦了，拜奥蕾特学姊。」

    「我叫做堇！」

    对于政近的问候，她回以强烈又犀利的吐槽。

    ◇

    这是在两周前，在放学后的教室讨论要拜托谁帮忙时的事情。

    「……不能拜托桐生院学姊吗？」

    听到艾莉莎这么说，政近也慢慢点头。

    「应该……可以吧。毕竟拜奥蕾特学姊好像也很欣赏你……」

    「欣赏我？什么时候？」

    「你想想，就是校庆结束，她带着桐生院过来道歉的那时候……」

    秋岭祭即将结束时，堇带着雄翔造访校庆执行委员会总部，向执行委员长、副委员长以及学生会众人说明事情原由，低头道歉。而且堇也当场个别向艾莉莎道歉……

    『没什么需要道歉的事。桐生院学姊和那场骚动无关，何况我也没输给妨害的小动作让演唱会成功了。不提这个，谢谢您协助镇压骚动。』

    艾莉莎这么说完反过来低头致意，堇对此露出满意的笑容。「遇到什么困难的话，我会成为你的助力。」她这么说。

    「……当时她确实说过会成为我的助力，我也打算借助她的力量……不过这和她欣赏我是两回事吧？」

    「不，我认为她那样算是相当欣赏你哦？说起来，拜奥蕾特学姊对于自己说的话抱持强烈的责任感，我觉得她不太会说『成为助力』这种话。」

    「是吗……」

    艾莉莎以开心与怀疑各半的表情歪过脑袋。政近对此稍微苦笑，忽然托腮开口：

    「我想想……若能获得拜奥蕾特学姊的全面协助，或许也能动员四季姊妹……」

    「四季姊妹？」

    「啊啊，是风纪委员会……应该说女子剑道社的知名姊妹，虽然这么说却不是真正的姊妹……反正有这样的四人组。总归来说就是除了大将更科学姊之外，女子剑道社的先锋、次锋、中坚与副将……」

    「呃……？」

    「拜奥蕾特学姊是副将，在这个四人组是长女的地位，所以或许可以请她们帮忙？而且四人的话刚好可以组一队。如果请得到她们，以知名度与战力来说都无从挑剔……啊，话说你也看过哦？你想想，就是在那场鞭炮骚动压制犯人的──」

    ◇

    就这样……艾莉莎自己敢宣称是最佳成员的众人齐聚在这里。

    三名女学生接在堇身后现身，然后在堇的两侧站成一列……侧身而站。

    堇自己也稍微侧身站立，清脆打响手指。在这之后，右侧看起来很活泼的双马尾少女挺胸大喊。

    「新桥菖蒲！」

    接着，更右侧的中性造型女学生伸手遮住单边眼睛开口。

    「大守桔梗。」

    再来是反方向戴眼镜的女生轻推眼镜说。

    「仓泽啊！

    然后，堇轻拨纵卷发自报姓名。

    「桐生院堇。」

    在最后，四人异口同声。

    「「「「我们四季姊妹，前来讨教！」」」」

    像是随时会在背后轰隆一声发生爆炸，威风凛凛的登场表演。看见这一幕，沙也加感动至极般慢慢点头并且鼓掌。毅像是被带动般歪着脑袋鼓掌。

    「哟，乃乃亚学妹，你的屁股还是一样赞耶～～我可以摸吗？」

    「五万。」

    「好贵！咦，顺便问一下是几分钟？」

    「两秒。」

    「居然是秒？咦，啊，可以刷卡吗？」

    「你居然要付吗？」

    依礼奈无视于四人，向乃乃亚进行性骚扰，政近忍不住吐槽。

    「那个，玛夏小姐，肚子又露出来了……」

    「啊，讨厌啦～～」

    被稍微别过脸的政近如此指摘，玛利亚整理衣服。

    重新眺望聚集的同伴们……艾莉莎轻声呢喃。

    【选错人了吗？】

第七卷 第10话 出马战

    「那么，请各位多多指教。」

    艾莉莎高声一呼，现场聚集的所有人点头回应。

    事前集合进行模拟战练习的时候，料想得到的对方战术以及应对作战已经分享给所有人。现在在这里只进行简单的确认。

    虽然只是这样……不过那个艾莉莎面对这么多人亲自运筹帷幄的模样，对于政近来说感触良多。

    （真的成长了……）

    政近以欣慰与寂寞各半，像是监护人般的眼神注视艾莉莎时……

    「话说回来，那个……」

    毅看向依礼奈，战战兢兢地开口：

    「名良桥学姊……真的要以这个打扮上场吗？」

    场中的视线被毅带动，集中到依礼奈身上。对此，依礼奈将手抵在脸蛋侧边，露出无惧一切又充满自信的笑容。

    「名良桥学姊……？不，你错了。现在的我是神秘的支援选手──性感假面！」

    赫然睁大双眼的依礼奈，眼部戴着化妆舞会使用的蕾丝扮装面具。没错，以面具隐藏身分。这正是政近邀请依礼奈参加出马战时提案的让步。顺带一提，面具与假名的选择是依礼奈自己的品味。

    「太完美了，依礼奈学姊。更正，性感……噗，假面。」

    「你刚才稍微笑了？」

    「不，完全没有。」

    政近若无其事摇头，然后正经八百地点头。

    「总之这么一来，基本上不会被其他学生看出来……万一被看出来，也足以让大家知道依礼奈学姊并不是公开表态支持我与艾莉。」

    「呼呼，是吗？」

    依礼奈一副满心欢喜的样子，将绑成马尾的头发轻轻一拨。此时光略显顾虑发出怀疑的声音。

    「不，我觉得正常来说应该会穿帮……」

    「光，你说这什么话，只要遮住眼睛就绝对不会穿帮，你不知道这个铁则吗？这次为求谨慎连发型都换了，当然不可能穿帮吧？」

    「不，这是只限于漫画或特摄的铁则……而且发型也只是绑起来的位置换了，还在误差范围内……」

    光说到这里，像是要征得赞同般看向周围……

    「依礼奈好迷人～～超帅的～～」

    玛利亚一副傻呼呼的模样。

    「算是相当不错吧？」

    沙也加的阿宅心酥痒难耐。

    「那种面具我除了摄影第一次看见。」

    乃乃亚置身事外。

    「比想像的还要时尚耶。我们下次也戴看看吧？」

    以堇为首的四季姊妹似乎跃跃欲试。不知道这些家伙想组成什么战队。

    就是这种感觉，和光一样做出疑惑反应的只有艾莉莎与毅。面对自己居然是压倒性少数派的这个现实……

    「……哎，名良桥学姊觉得没问题就好。」

    光屈服于多数派了。此时实况播报响起。

    『各位，虽然刚进入午休时间……但现在要开始进行特别节目「出马战」！』

    这段宣言令观众席欢声雷动。

    『那么事不宜迟请选手进场！首先是进场门这边，九条久世组进场！』

    欢呼声与充满期待的视线集中过来，政近等人从进场门来到操场。

    『大将骑！骑手，艾莉莎&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条！座骑是久世政近、玛利亚&#8226;米哈伊罗夫纳&#8226;九条，以及……那个……』

    播报员说到最后一人的时候有点结巴，稍微难为情般宣布。

    『神，神秘的支援选手，性感假面。』

    配合这句奇怪的介绍，依礼奈扮成的性感假面「耶～～」地摆出水平的胜利手势。对此，观众席发出充满困惑的声音。

    「到，到底是什么桥学姊呢……」

    「那是……哪个奈小姐吗？」

    「加油～～某某学姊～～」

    听到这些声音，政近缓缓点头。

    「不愧是性感假面，完全没被看出来。」

    「是吗～～？但我总觉得听到很多令人在意的声音耶？」

    「社长～～请加油～～！」

    「啊，好的～～&#9825;……慢着！我不是社长啦！」

    连忙朝着像是管乐社社员的女学生挥手回应之后在下一秒否定，依礼奈展现这种漂亮的自我吐槽。然后大概是终究觉得不安，她轻声询问前方的政近。

    「呃，唉，这样真的没问题吗？」

    「没问题的。我刚才也说过，大家至少知道你扮装的意义才对。」

    「是这样吗……」

    「就是这样喔。」

    依礼奈歪头纳闷，政近以充满自信的态度安抚。

    （总之，应该也有人认为扮装是依礼奈学姊在闹着玩，而且就算有扮装，光是依礼奈学姊参赛就造成十分强大的影响了。）

    他没刻意把这种心机说出口。

    在这段时间，随着播报员的选手介绍，观众席也响起学生们兴奋的声音。

    「喔喔喔？桐生院学姊？而且那不是风纪委员会的成员吗？」

    「是女子剑道社的四季姊妹！那四人居然参赛，真的假的？」

    「座骑是九条学姊与名良……某某桥学姊，再加上乐团同伴吗……感觉除了某某桥学姊都是不出所料的人选。」

    「不不不，这成员很惊人吧！不只是曾经敌对的候选人谷山同学，还加上桐生院学姊！看来她真的想组织梦幻阵容的学生会……」

    「啊，说得也是。如果第一学期致词的内容是真的……该不会也打算迎接桐生院学姊进入学生会吧？如果是这样，我就想支持九条同学了！」

    周围的学生投以善意的视线。看见艾莉莎找来的成员，所有人都是眼神闪亮，想像今后可能成立的新学生会，内心一阵火热。

    （帮手们顺利抓住人心……配合艾莉「即使是对立候选人也会迎接成为同伴」的这个信念，找学生会相关人员担任主力果然是正确解答。）

    看见周围学生展现的反应，政近也感到满足。

    「……咦？这么一来久世不就是超级后宫状态了？」

    ……也有部分学生察觉不必要的事，但是政近决定充耳不闻。

    『再来是退场门这边，周防君胱榻场！』

    政近这边的选手介绍完毕，接下来是有希与绫乃进场。一看见她们的成员，政近目瞪口呆：

    「喂喂喂……那是怎样，真的吗？」

    「唔哇，看来一点都不想输！」

    「这还真是……带来一群实力派的佼佼者耶。」

    依礼奈发出不敢领教的声音，堇发出佩服与警戒各半的声音。其中，沙也加慢慢轻推眼镜冷静这么说：

    「除了担任骑手的加地学长与浅间学姊，另外八人恐怕都是运动社团的王牌级社员……简直是『我心目中的最强队伍』。」

    「她的人脉足以实现这种阵容……就是这个意思吧。如果要展现人脉的广度，这是最好的宣传方式……」

    「而且还很细心安排，除了大将骑马队以外是男女各四人……是在宣传自己不分性别广受支持吗～～？」

    正如光与乃乃亚所说，观众席响起许多佩服有希人脉的声音。

    政近任凭声音自然传入耳中，怀抱强烈的戒心注视有希与绫乃身后待命的两人。位于那里的是统也在举沙袋竞赛结束之后提到的两人。

    「加贺美学长与西条学长……想说怎么没参加举沙袋竞赛……原来如此，是为了这场比赛保存体力与肌力吗？这……真是棘手。」

    「那两人是之前提到的……确实，女生们相当兴奋尖叫。」

    「哎，因为他们好像很受欢迎……尤其是加贺美学长。说到知名度与身体能力兼具的男生，那两人真的是顶尖水准吧？他们看起来不太想介入学弟妹的选战，我也没把他们列入预测名单……没想到会被说服参赛。」

    「当然是因为那样吧？」

    政近和艾莉莎交谈时，乃乃亚以不经意的语气插嘴。

    「因为那两人喜欢呦希吧？」

    「…………啥？」

    出乎预料的这句话，使得政近正色转过身来。乃乃亚半闭双眼承受他的视线，平淡说下去：

    「需要这么吃惊吗？呦希很受欢迎，没什么好意外的吧？」

    「……」

    政近默默将视线移回前方。看得见两名学长面带笑容和有希交谈。同时，艾莉莎之前说的话语在脑海重新播放。

    『骑马战的四人骑马队，骑手要坐在后面两人的手臂或肩膀上吧？换……换句话说就是……后面的两人会摸到我……我的屁股……不要！我绝对不要！』

    当时听到这段话，政近在内心傻眼。觉得艾莉莎的洁癖太严重了。然而……

    （抱歉艾莉，我错了。）

    那两人的手会碰到有希的身体。对有希抱持非分之想的，那两个家伙的手……

    （该杀。）

    内心单纯地冒出杀意。

    （你们这两个混蛋……是得到谁的许可，胆敢以沾满下流心态的手摸我的宝贝妹妹……小心我用发劲宰了你们。）

    「喔喔～～阿世杀气腾腾耶～～」

    「政近同学……？」

    听到艾莉莎疑惑的声音，政近回过神来。然后他暂时将杀意藏在心里，决定事后再和学长们谈一谈，并且切换意识。

    「不，我没事。总之确实是很难缠的对手，不过既然绫乃站前面，我们应该不会因为身高与机动力败北。到头来在正式交战的时候，骑手要是姿势往前倾，承受负荷的是站前面的人。」

    「也对……」

    「不提这个……沙也加与堇学姊没问题吗？」

    「我叫做！……是要应付那两人吧？没问题的。」

    「……学姊刚才反射性地想吐槽对吧？」

    「你在说什么？」

    朝着迅速撇头的堇赏白眼之后，沙也加扶正眼镜开口：

    「我也没问题。对决的时候我可不打算手下留情。」

    「是吗……」

    即使对于两人可靠的话语感到安心，政近内心依然充满不悦。

    （虽然早就猜到了……不过果然是那两人担任骑手吗？）

    对于沙也加与堇来说，加地泰贵与浅间雾香是国中部时代尊为正副会长的人物。

    虽然两人嘴里说没问题，但无论如何果然是她们不忍心对付的对手吧。虽然不知道有希盘算到什么程度，但她恐怕在提案改成团体战的时间点就猜到沙也加会上场。堇或许在预料之外……不过依礼奈上场也被她猜到了。而且对于依礼奈来说，那两人是学生会时代的学弟妹。以这个角度来说肯定也是不忍心对付的对手。思考到这里的时候，政近忽然察觉一件事。

    （咦？不过这对于他们来说也一样吧？）

    泰贵与雾香面对学弟妹的时候，肯定也会犹豫是否要争强取胜。不惜忽视这个不安要素也由那两人担任骑手是基于什么想法……政近如此思考时，选手介绍完毕了。

    『失去资格的条件是头带被抢走，或是骑手落马摔到地面！在大将失去资格的时间点就决定胜负！禁止抓头发或是拳打脚踢之类的暴力行为！但是可以冲撞！以上！』

    停顿片刻之后，播报员高声宣布：

    『那么请双方队伍各自组成骑马队！』

    听到播报员的指示，政近暂时中断思考，和艾莉莎相视点头。

    「总之按照作战进行。」

    「嗯。」

    简短交谈之后，政近等人各自组成骑马队。骑手骑上三名座骑，以蹲下状态待命。这段期间，艾莉莎向所有人搭话。

    「按照事前的讨论，对方应该会发动混战。尽量调整成一对一的战斗，桐生院学姊对付那个方向的……」

    「说成男子骑与女子骑就好吧？」

    「也对。请学姊对付男子骑，沙也加同学对付女子骑。」

    「知道了。」

    「收到。」

    「那么……拿下胜利吧。」

    听到艾莉莎最后说出的这句话，在场所有人用力点头。然后……

    『双方队伍，请起立！』

    依照播报员的指示，六组骑马队一齐站直身体。双方队伍的对峙，使得观众的热量也达到最高潮──

    『特别节目「出马战」开始！』

    战争的序幕揭开了。然后，发生了出乎政近他们预料的事态。

    「唔？」

    敌方的三骑之中，除了大将骑的两骑奔向这里。战局进展和预料的完全不同，政近想要指示暂时后退……却把话语吞回去。

    （不可以，骑手是艾莉，我不应该在这时候下指示。）

    从艾莉莎放在肩膀的双手，感觉得到艾莉莎的慌张。和艾莉莎的手相叠的玛利亚与依礼奈肯定也有感觉到吧。但是政近他们相信队长，默默等待。

    「……」

    就这样，经过焦急的数秒之后……艾莉莎大声开口：

    「桐生院学姊、沙也加同学，请前进。尽量在远一点的地方迎击，以免那两骑接近这里。」

    「知道了。」

    「收到，出击吧。」

    「我们暂时退后，避免被卷入战斗……稍微观望战况吧。」

    「收到，退后十步。」

    政近通知后方的玛利亚与依礼奈，很有默契地一边计算十步一边后退。然后重新眺望战况，在内心感到疑惑。

    敌方的两骑接近过来，但是堇与沙也加分头前去迎击之后，他们减速摆出准备应战的架势。而且在敌我距离缩小到某个程度之后，居然停下脚步了。

    「那是怎样～～正在和我们互瞪耶。」

    「停下来了……？」

    这也是出乎预料的动作，依礼奈与玛利亚都发出困惑的声音。

    以为是积极进攻，却是慎重的战法。对方男子骑的座骑都是健壮的男生，加上身高差距，感觉和堇他们也能打得不相上下。至于女子骑这边，也因为骑手雾香是桌球社，所以老实说沙也加他们应该略逊一筹。

    如果冷静分析战力，对方就没有在这时候消极应战的理由。真要说有的话，应该就是刚才想到的「因为是学生会的前辈与后辈」这种心理上的理由……

    （这种东西，不是早就已经割舍才上场吗？）

    自以为已经割舍，真正对峙的时候却不忍心对付吗？虽然不是不可能，不过两人同时出现这种心态……老实说很难想像。

    （如果不是这样，那么这个胶着状态本身就是有希的盘算吗……？）

    搞不懂。但是无论理由为何，现状只有协助者的两骑在互瞪。

    （这样没办法炒热气氛喔……）

    无论当事人怎么想，这场出马战始终是余兴节目。换句话说不提胜负，观众要求的是某种程度的「精彩演出」。

    大将躲在后方，只让同伴战斗的这种狡猾战法，没有任何观众想看。以这种做法捡到胜利，好感度反倒会下降。这么一来就是本末倒置。而且这种程度的事，刚才在扮装赛跑坚持进行那种精彩演出的有希当然知道才对。

    （正因如此，所以我以为她会发动混战……）

    「大将完全没战斗，只由同伴打倒敌将」会招来不好的评价，但是「大将自己化为诱饵，协助同伴打倒敌将」就很帅气。

    在有希提出三对三团体战的时间点，就猜测有希的目的是造成混战。正因如此，所以指示沙也加与堇他们压制大将骑以外的两骑。而且沙也加与堇依照指示，像是要包围男子骑与女子骑般慢慢从外侧绕过去。

    「从侧面……顺利的话企图夹击吗……如果对方拒绝被夹击而移动，就某方面来说也可以分别隔离……」

    政近说出这个预测的时候，对方的两骑采取行动了。为了避免从外侧被包抄，各自开始朝着反方向移动。结果……开出一条笔直通往对方大将骑的路。

    「呃～～这是……正如预料，对吧？」

    「唔唔～～总之？虽然和原本想像的不一样……但是现在的话可以单挑……是这样吗？」

    玛利亚与依礼奈像是感到困惑地观察着对方并如此开口。艾莉莎与政近也抱持相同的困惑。

    是的，正如预料。既然对方以混战为目的，这边就以单挑为目的。对方之所以希望改成团体战，是因为没有自信能在一对一获胜。那么要是演变成单挑的局面，对于对方来说是最坏的进展……

    （明明肯定是这样才对……但这是怎么回事？）

    简直像是在说「请过来吧」开出的路。虽然这对于政近他们来说是求之不得的状况……但正因如此，所以感觉毛毛的。

    「这是陷阱……吗？我们进入那边四骑中央的瞬间，就会从两侧一口气被夹击变成混战吗……？」

    刻意说出疑惑，将想法分享给同伴。

    「还是空城计？明明其实什么都没有，却像是设好陷阱般守株待兔，等待我们这边消耗体力……？」

    这边有两名座骑是女生，加上骑手比对方重。要是变成持久战明显是这边不利。

    （可恶，好讨厌的感觉。）

    不禁觉得自从开战……不，自从提出改成团体战后，就一直被对方掌握主导权。明明状况肯定不差，却不知为何像是逐渐被逼入绝境……不过，政近只知道一件事。

    （现在这个状况正如有希的盘算。）

    就是这件事。那么，若要改变这个状况……若要掌握主导权，现在该怎么做？

    「出击吧。」

    沉入思绪之海的政近意识，被艾莉莎的声音拉起来了。

    「相信同伴，迈步前进吧。我会打倒有希同学。」

    那是充满信赖感的坚强声音。明明自己应该也有迷惘，却完全不令人这么觉得，那道消除同伴内心迷惘的声音，毋庸置疑……是领导者、统率者的声音。

    （啊，真厉害……艾莉，你……不知何时已经能发挥这么强的领导能力了……）

    胸口洋溢感叹之情。就这样，像是在艾莉莎声音的引导之下，政近感觉坚定的意志逐渐高涨。

    「收到了，大将。」

    政近随着无惧一切的笑容这么说完，脑袋被轻轻拍了一下。紧张的心情因为这一拍而完全放松，政近露出有力的笑容。

    「要出击了喔，玛夏小姐、依礼奈学姊。」

    「嗯。」

    「那就好好干一票吧！」

    「喂，好像有个喽混进来了。」

    「没礼貌！你说老娘哪里是喽的啦？」

    「注意第一人称与语尾。」

    政近和依礼奈的搞笑吐槽引得众人稍微发笑，艾莉莎重新发号施令。

    「全速前进！一口气直指大将！如果大将后退，就和同伴夹击先打倒女子骑，接着打倒男子骑！」

    「「「收到！」」」

    一齐回应艾莉莎的号令之后，政近等人往前跑。发挥默契，以练习时跑得出来的最快速度前进。

    就像是回应这个行动，有希他们也开始前进。

    「！」

    决战的气息逐渐接近，艾莉莎抓着政近肩膀的手也开始用力。

    就这样，彼此的距离缩短到一半……敌队在这时候有动作了。

    分开到左右两侧的两骑掉头进逼而来，就像是要将直奔而来的猎物咬碎的下腭。

    夹击之后演变成混战。战局朝着担忧的方向演变，但是政近、玛利亚与依礼奈都没有停下脚步。

    因为艾莉莎说过。要相信同伴。三人将这句话放在心上，只看着前方前进。

    『啊啊！这是夹击──不对，桐生院选手好快！啊，怎么样？啊，啊！拿下了！桐生院拿下头带……慢着，喔喔？好强的冲撞！宫前选手，整个人撞向掉头的对手──啊啊！完了是两败俱伤……啊啊双方落马！是同归于尽！』

    播报员报导同伴的奋战。朋友们似乎强行拦阻敌人成功，担心的情感瞬间掠过政近胸口。然而……

    「前进！」

    这也被艾莉莎的坚定声音去除。政近从这个声音获得力量，接着就只是用力瞪向前方。

    （和堇学姊合力夹击……这种狡猾的战法不采用。来吧，一决胜负！）

    说实话，政近内心冷静的部分，呼吁应该避免正面硬碰硬对决。

    还没有脱离有希的盘算。有一股主导权依然被对方掌握的预感。不过……这种事就别管了。

    我们的主将选择正面突破。何况最重要的是这么做比较痛快。

    （不搞小伎俩的正面突破，简直是主角的王道吧？）

    政近露出充满亢奋感的狰狞笑容奔跑。

    彼此的距离缩短。十公尺，五公尺，三公尺……接近到这个距离的时候，对方突然停下来了。而且原本站着的有希坐在座骑上。

    （唔，想往旁边绕吗──？）

    会往哪个方向移动？政近定睛注视……察觉有希坐在座骑相当后方的位置，而且把手放在后方两名男生的肩膀。这个姿势简直是……

    （叠罗汉的……三人仙人掌……？）

    以直觉这么判断的刹那，一股冲击窜过政近的身体。

    「唔！啊？」

    迎面而来的冲击引得政近低头一看，察觉自己被绫乃全力抱住。由于带头的政近突然停下来，三人的步调被打乱。

    （等一下，那么有希──）

    政近连忙调整姿势向前方一看，有希踩在两名男生的双手，身体使力前倾──

    「「预备，起！」」

    以力气自豪的两名男生配合呼吸，一口气高举手臂──有希的身体在天空飞舞。

    （真的假的？）

    虽然连忙想闪躲，政近却被绫乃抱住无法好好行动。

    「撑住！」

    他只能这么大喊，紧握玛利亚与依礼奈的手。在他的头上──

    （唔，什么──？）

    艾莉莎看见整个人跳过来的有希，完全停止思考。

    然后……她情急之下摆出「接住对方」的姿势。

    也暂时忘记正在比赛，踩稳身体张开双手等待有希，就这样拼命接住舍身跳过来的这个朋友。

    她闭上眼睛，咬紧牙关承受冲击。然后──

    「谢谢，对不起喽？」

    耳际听到隐约这句像是恶作剧的呢喃之后──随着头发被拉扯的触感，头带被抢走了。

    「拿到了！」

    有希说着高举头带，观众席同时发出困惑与欢呼声。

    『喔喔？周防选手拿到头带了！但是这……不对，有效！周防选手还没落地，而且座骑在规则上准许冲撞，所以判定有效！』

    播报员在这时候停顿片刻之后宣布：

    『出马战是周防君胱榛袷ぃ　

    艾莉莎隐约怀着错愕的心情聆听这句引得观众响起热烈的欢呼与掌声的宣言。

第七卷 终章 这就是……

    出马战结束，艾莉莎位于空荡荡的一年B班教室。和大家道别之后，即使玛利亚邀她去和父母用餐，她也随便编个理由离开，然后逃进这里。午餐什么的……她实在没心情吃。

    坐在自己的座位，背对操场传来的喧嚣声，心不在焉眺望教室。

    『对不起。』

    艾莉莎说出这句话低头的时候，集结的同伴没有任何人责备她。但是同伴的这份温柔令她不好受。

    「……」

    艾莉莎不知道。背负同伴的期待却背叛这份期待，原来是这么痛苦的事。

    因为以往一直都是孤单一人。即使没得到想要的结果，原因也全部在于自己，背负这个结果的也只有自己一人。但是现在……

    「！」

    相信并且协助艾莉莎的朋友们。新加入成为同伴的学姊们。以笑容扶持艾莉莎的姊姊。还有……

    「～～！」

    脑海浮现这张脸，艾莉莎趴在桌上。咬紧牙关，用力高举拳头，无力打在桌面。

    开心过度了。自以为是了。结交了许多同伴，被他们承认是领袖。对于能够立下这种优异表现的自己感到开心。于是陶醉于这种全能感，觉得自己无所不能……因而判断失误。

    冷静想想就知道，自己只要在心理战都敌不过有希。在那个场面应该率直依赖政近才对。这么一来应该也不会完全中了有希的计。

    但是当时急于求胜，过于相信自己的能力……以浅见薄识挑战之后凄惨败北。明明光是这样就十分愚蠢……更无药可救的是她急于求胜的理由只是私情。

    「烂透了……」

    轻声说出的自嘲有点哽咽。大家肯定很傻眼吧，或许感到愤慨。艾莉莎想以自身力量赢得出马战的理由，居然只是……想要邀请朋友参加庆生会。

    十一月七日。下下周就会来临的艾莉莎生日。

    笨死了。这种事明明无关出马战，直接说出来就好。就是因为囚禁于这种杂念，才会苦吞这种凄惨的败北。

    一点都没错。只能说中肯至极。可是……即使如此…………！

    【好想在今天获胜……邀请大家……！】

    好想在这场出马战以自己的力量获得胜利，让同伴们以及观众席的父母看见自己出色的模样，然后光明正大邀请朋友们参加庆生会。

    每年一直只和家人举办的庆生会。父母虽然没说出口，但是肯定很担心。好想抬头挺胸向父母介绍自己在高中结交的朋友们。

    我已经不是孤单一人了，我结交了这么多优秀的朋友，父母肯定会开心地露出笑容。

    【好想和大家，一起举办，庆生会……！】

    若能让面带笑容的父母以及面带笑容的朋友们为我庆生，不知道会是多么美妙的一天。肯定是无法想像的幸福、快乐与喜悦…………可是，现在已经…………

    （我……）

    是凄惨又丢脸，背叛大家期待的败犬。凭什么开口要求大家为我庆生？

    「呜，咕……」

    终究是私情。所以这个结果以及原因，都要由自己一个人承担。不是任何人的错。这一切都是在出马战带入私情，像是笨蛋般梦想着幸福的未来，开心过度而输掉比赛的自己不对。

    啊啊，生日干脆不要来该有多好。事到如今，只有家人参加的庆生会肯定很虚假，反而只会招来凄惨的感觉。与其留下这种回忆，不如──

    「哟，辛苦了。」

    此时传来的这个声音，使得艾莉莎吓得背部一颤。

    为什么在这里？艾莉莎明明是和他道别之后才来到这里，他肯定认为艾莉莎正和玛利亚在一起才对。

    无视于艾莉莎的这个疑问，刚才说话的他粗鲁拉开椅子坐在一如往常的位置，然后以一如往常的调调，朝着依然趴在桌上的艾莉莎开口：

    「哎呀～～这次败给他们了。竟把骑手抛过来……那招应该练习了很多次吧。」

    他看起来不在意艾莉莎的状况，以轻松的心态回顾刚才的比赛。

    「哎，不过明年以后应该会修正规则吧。如果允许座骑分开，极端来说也可以只由一个人背骑手，然后让另外两人恣意发威……不过在这次的状况也因为规则有缺陷，所以没人注意到就是了……总之啊～～做出那么抢眼的举动当然会吸引注意力吧～～」

    一如往常到讨人厌的这种态度……只在这时候惹得艾莉莎非常不高兴。

    「……唉。」

    「嗯？」

    「算我求你，可以别管我吗？」

    压抑不住的怒气使得声音颤抖，艾莉莎说出拒绝的话语。然而……

    「咦，我不要。」

    她的要求被这句干脆的话语驳回了。即使怒气被火上加油，艾莉莎依然就这么低着头，以强行压抑情感的声音开口：

    「如你所见，我现在很消沉……所以别管我。」

    「居然说消沉，这样一点都不像你。沙也加之前也说过吧？只是消沉的话谁都做得到。输了就输了，下午再表现出超越有希的活跃──」

    「唔！可是！」

    艾莉莎终于按捺不住，一拳打在桌上并且稍微抬高头，就这么看着下方像是吐血般大喊：

    「我害得比赛输掉了啊！明明大家拼命尽到自己的职责……！却因为我判断错误，将这一切，全部搞砸……！」

    艾莉莎就这么瞪着桌面拼命忍着泪水时，一旁传来冰冷的话语：

    「少自以为是了，艾莉。」

    不像他个性的这个说法，使得艾莉莎不禁转头看向他。然后看见政近像是射穿一切的视线，忍不住倒抽一口气。政近笔直注视着睁大双眼的艾莉莎，平淡开口：

    「我啊……我们啊，不是因为觉得你会赢才帮你。是为了让你赢而帮你。」

    这句话重重插在艾莉莎的胸口。

    「那场败北是你的败北，也是我们的败北。大家都知道这一点，所以没人责备你。不过，你不准擅自把败北揽在自己身上。这只是一种傲慢，是对我们的侮辱。」

    冷静无比，缓缓道出的这段话，打动艾莉莎内心到生痛的程度。回过神来，拼命忍住的泪水已经一颗颗沿着脸颊滑落。

    在朦胧视野的另一侧，政近站起来了。然后他的手绕到艾莉莎的头部后方，遮住艾莉莎的视野。

    「你很不甘心吧……我懂的。」

    「……嗯。」

    「我也是……大家都一样。」

    「嗯……！」

    泪水逐渐渗进政近的体育服。感觉内心的痛苦也随着泪水逐渐流出，艾莉莎在政近的怀里哭泣。

    （啊啊……没错……说得也是。）

    不发出声音静静流泪的艾莉莎察觉了。

    背叛同伴的期待确实很痛苦，但是这份痛苦可以和同伴一起分担。

    因为是同伴，所以原因与结果都可以和同伴分担。

    将私情带进出马战，是艾莉莎一个人的罪，所以惩罚也要一个人承受，这样就好。

    「……我没事了。」

    如此告知之后，政近默默离开艾莉莎。看见他的体育服留下泪痕，艾莉莎突然觉得不好意思。

    「啊，那个……」

    艾莉莎低着头，想再度找东西擦眼睛的时候，包着手帕的宝特瓶递到她面前。

    「拿去，这是游乐园那时候的回礼。放心吧，这是干净的手帕。」

    从冷淡告知的话语察觉他的意图，艾莉莎轻声一笑接过宝特瓶，按在自己的眼角。

    刚买的冰凉宝特瓶逐渐吸收眼角的热度。在她这么做的时候，感觉到政近再度坐在椅子上。

    「话说回来，换个话题……」

    「？」

    总觉得政近的声音听起来有点不满，艾莉莎稍微提高警觉，就这么遮着眼角冒出问号。政近以不经意的语气向她发问：

    「庆生会的邀请，你要到什么时候才会给？」

    「……咦？」

    「咦什么咦，在俄罗斯，庆生会是由寿星举办的，之前是你自己这么说的吧？毅与光基本上很闲所以没差，但是沙也加、乃乃亚与有希，我觉得早点邀请会比较好哦？」

    真的像是不以为意般告知的这段话，使得艾莉莎稍微扬起视线，和政近对上眼就立刻低头。

    「可是，我──」

    「话说在前面，在俄罗斯要是没邀请参加庆生会，就是暗示『今年再也不跟你好了』的意思……是这样吗？我已经把这件事当成小常识告诉有希与毅他们，所以如果不邀请他们，友情恐怕会产生裂痕哦？」

    这是艾莉莎在数个月前情急之下对政近说过的话语。是艾莉莎自己直到此时此刻都遗忘在记忆尽头的话语。

    （那种话，你还记得──）

    回神的时候，艾莉莎已经笑了。连她自己都不知道是因为喜悦还是有趣。但是原本填满内心的悲伤与自我厌恶，不知道在什么时候消失无踪。

    啊啊，这真是太神奇了。这个魔法师若无其事就消除了艾莉莎想要独自背负的痛苦与惩罚。艾莉莎自以为是的决心根本不堪一击。

    「……所以？你有要邀请吗？不然也可以由我跟大家说？」

    「……不，我要自己邀请。」

    「这样啊。」

    政近简短回答之后，发出起身的声音，然后面对依然低着头的艾莉莎，以粗鲁语气开口：

    「那么，记得回去简单吃个饭哦？毕竟下午也还得努力才行……何况是你叫我去和爷爷奶奶吃饭的啊？你自己也要好好和家人吃饭喔。」

    政近只留下这段话就准备离开。察觉到这股气息的艾莉莎连忙放下宝特瓶，从后方抱住即将走出教室的政近，将脸埋在他的肩头发问。

    「我的庆生会……你愿意来吗？」

    「……嗯。」

    「愿意庆祝我的生日吗？」

    「当然吧？」

    真的真的像是理所当然般回应的话语，使得艾莉莎内心充满喜悦。眼角再度逐渐发热，艾莉莎用力闭上眼睛。

    「……谢谢。」

    好不容易只说出这句话之后，艾莉莎放开政近，低头咬着嘴唇拼命忍住泪水。

    「嗯。」

    政近头也不回，只简短这么说完隔着肩膀挥手，就这么离开教室。对于他始终一如往常……却充满体贴到有点讨人厌的这种态度，艾莉莎稍微破涕而笑。

    「你真的是……」

    明明一副难以捉摸若无其事的表情，却总是技高一筹。

    真的很气人，很讨厌……却像是变魔法般溶化艾莉莎的悲伤与痛苦。这样的政近，真的很……可靠？

    （咦……？）

    心脏扑通扑通用力跳动。不只是眼角，麻痹般的热度包覆全身。很可靠。一点都没错。政近是比任何人都可靠，值得尊敬的人……不过，真的也有令人火大的部分。对于这样的政近……

    （我……）

    心脏好痛。身体好烫。玛利亚与麻惠的话语在脑中复苏。

    『虽然会害羞到想要放声大喊，却不会抗拒。感觉心情变得幸福，然后──』

    『憧憬、尊敬，或是友情。当然也包括你刚才说的，身而为人的好感。而且对于某些人来说是执着或憎恨。像这样的各种情感全～～部包括在内，就是所谓的恋爱……』

    层层累积的情感，他人给予的教诲，开花结果成为一个答案──

    （不对。）

    浮上心头的这个答案，大脑连忙否定。但是这个声音立刻被内心否定。

    否定，否定，否定，否定，不是这样，但是，并不是这样，这是误会，是谎言，但是，啊啊这就是……

    （插图016）

第七卷 SS 这是少女还只是儿时玩伴时的故事

    「有希大人，方便打扰一下吗？」

    『什么事？』

    「请问绫乃有来这里吗？」

    『是的，她在喔。』

    「这样啊。恕在下打扰一下。」

    如此知会之后，服侍周防家的仆从──君胂拇蚩门。然后她看见坐在有希所在的床铺另一侧的女性，端正鞠躬行礼。

    「恕在下失礼了。原来优美大人也在啊。」

    「嗯……是舞蹈课的时间吗？」

    「是的，老师差不多快到了……」

    夏这么说完之后，刚才和优美与有希一起玩扑克牌的绫乃，从床边的椅子下来。

    「那么小希，晚点见喔。」

    「嗯，练舞加油喔，小乃。」

    和床上的有希轻轻相互挥手之后，绫乃朝着优美低头致意。

    「那么优美大人，我先告辞了。」

    「好的……加油喔。」

    「那个，不敢当？要说不敢当吗？」

    绫乃以生硬话语道别之后踩着脚步走过来，夏笑容满面。

    这个孙女最近大概是在模仿夏他们夫妻，向优美、恭太郎或是严清表现出有样学样的礼貌举止，看在夏的眼里可爱得无以复加。但是另一方面……

    「奶奶大人，抱歉让您久等了。」

    大概同样是在模仿政近与有希，绫乃甚至也向夏他们夫妻使用敬语……夏对此也觉得有点寂寞。

    （听说这年纪的孩子容易受到周围的影响，所以在所难免吗……？）

    虽然说过「和之前一样叫我奶奶就好啊？」好几次，不过个性乖巧又内向的这个孙女似乎有着意外顽固的一面，所以夏最近也不再多说什么。

    （就算这样，这个年纪就会好好使用敬语真了不起！将来会成为了不起的仆从喔！哎呀，最近的孩子不愿意当仆从吗？）

    夏在内心发挥溺爱孙女的一面，不经意埋下这个伏笔，却不知道这个伏笔被回收的那一天就在不久之后。

    ◇

    「好，姿势要端正！那么从头再来一次！」

    周防家的大厅响起舞蹈老师充满活力的指示。政近与绫乃依照指示牵起手。

    这门舞蹈课原本是为周防家的继承人政近准备的。不过绫乃也以舞伴身分和政近一起接受指导。

    看着配合呼吸一起跳舞的两人，夏感叹地吐了一口气。要不是会妨碍上课，她好想尽情送上掌声。

    （哇……真是优秀。「神童」这个词就是为了政近大人这样的孩子存在的吧……）

    明明开始学习至今还没有很久，政近跳的华尔滋却已经令人感觉游刃有余。在业界以严厉指导闻名的舞蹈老师，也看着政近心满意足地点头。

    「政近同学，你跳得很好！不过在转身的时候下半身会先动，这部分再稍微注意一下吧！」

    听到这句指导，政近立刻应对。政近展现的惊人学习力非常适合被形容为天才……但是陪他练习的舞伴非常辛苦。

    「绫乃同学不要看下面！姿势会变差！就算失误，视线也要维持原样！」

    绫乃不小心踩到政近的脚而连忙往下看的瞬间，随即传来这句提醒。然而连忙移回视线之后，舞步愈来愈乱，这么一来又会踩到脚……陷入恶性循环。

    「好，到此为止！只休息十分钟！」

    结果直到老师这么说，绫乃总共踩了政近的脚六次。绫乃对此也完全消沉，在椅子上垂头丧气。

    「对不起，阿近……我跳得好烂……踩到你的脚好多下。」

    「没关系，我也踩了你一次……对不起哦？会不会痛？」

    「那是因为我跳错舞步……对不起。」

    看见孙女沮丧低头，夏想要搭话的时候……绫乃轻声开口：

    「如果是小希，肯定可以跳得更好……我真的好没用……」

    绫乃对于一起长大的这对兄妹怀抱的自卑感，在这时候透露出来了。音调听起来意外沉重的这句呢喃，使得夏哑口无言。不过政近在这个时候诧异般开口：

    「绫乃并不是没用哦？因为绫乃非常温柔。」

    「……温柔？」

    「嗯。因为你会陪我练习跳舞，也会陪着没办法下床的有希玩。我一直觉得很谢谢绫乃哦？」

    绫乃抬起头睁大眼睛，政近向她投以笑容说下去：

    「而且，我喜欢和绫乃跳舞哦？默契很好，跳得愈来愈舒服……我觉得好快乐。所以……」

    政近在这时候走下椅子，向绫乃伸出手。

    「今后也愿意当我的舞伴吗？」

    听到政近伴随纯真笑容送上的这句话，绫乃也在数度眨眼之后露出笑容，走下椅子牵起政近的手。

    「嗯！」

    「谢谢。」

    看着笑盈盈手牵手的两人，夏以手帕按住眼角。

    （政近大人……真是了不起！不以自身的才华为傲，也不忘关怀别人……老爷，周防家的未来高枕无忧……）

    夏就像这样感动至极，另一方面……

    （政近大人，这简直是求婚了！）

    明知这么说的当事人完全没有这个意思，夏也不禁在内心吐槽。

    （政近大人要成为绫乃的伴侣当然没问题……可是有身分上的差距。啊啊不过这就某方面来说也很棒！优美大人与恭太郎大人应该不会在意，至于老爷与夫人──）

    关于孙女的将来，夏明明都这把年纪了，少女般的妄想却还是不受控制。和奶奶这样的想法相反……

    （阿近果然好厉害！我也必须更加努力才行！）

    或许该说这方面果然还是孩子，绫乃也完全没在意政近像是求婚的这句话，纯粹只有尊敬的情感逐渐累积。然而……

    其实绫乃身为一名少女，并不是没有任何情感萌芽。

    （刚才被阿近踩到的时候，不知为何有一种奇妙的感觉……）

    ……可惜内容和奶奶想像的截然不同。

    情感累积到最后，少女决定了自己的人生道路。这是一段时间之后的事……

第七卷 后记

    大家好，我是灿灿SUN。是继4&#8226;5集之后又陷入后记零页的状态，不顾一切在截稿的一周前加写十六页而错愕的灿灿SUN。

    为什么不能以更适当的感觉多留一些篇幅呢？只要留三到八页左右，我就可以更好发挥了。不，这一切都是没有自行管理篇幅的我不对。

    已经没什么能写的了。看书衣摺口的留言就知道了吧？那种无厘头的留言，连我自己都不知道在写什么。理组的人对于那个数字的奥妙或许会「喔」地感觉有趣，不过文组的人八成会整个人愣住喔。即使不是文组也会整个人愣住吧。

    而且，明明取这种笔名还自己玩弄到那种程度，但我其实也没有特别喜欢3这个数字。我喜欢的数字是24。再来是12。

    24很棒对吧，有一种无法言喻的帅气感。首先听起来很棒，看起来也很棒。在一位数的数字之中，除了5、7、9以外的所有数字都能将其整除也很美丽。12也很棒。十二使徒、十二神将、十二生肖、冠位十二阶、十二指肠……最后一个就算了。在各种地方登场的这个数字，我觉得果然具有独特的美。13也很棒。有一种厨二病的帅劲。基于同样的理由，14也难以舍弃。对于15就完全感觉不到任何浪漫。就只是和草莓的日文发音相同罢了。

    对了对了，说到厨二病的魅力，果然不能忘记0这个数字。是否要把0视为数字还挺微妙的，不过包括这一点也很帅。不知道这个魅力的人没资格自称厨二病。既然是厨二病，就从一开始重新来过吧。不过从1开始重新来过也到不了0喔！哈哈哈！

    ……嗯，刚才说理组的人看见书衣摺口的留言如何如何，现在的话题却连理组的人都跟不上了。咦？什么什么？我可以多说一些？

    真拿你们没办法！那就来聊三位数的数字吧，不过身为厨二病果然（以下略）。

    那么，在聊完六位数数字的现在就进入下一个话题吧。总觉得在最后的部分泄漏了手机密码，不过肯定是我多心了。呃～～那么接下来要说什么──慢着，啊，必须说明那件事才行。

    是关于上一集的后记。当时我说刊登SS代替后记几乎肯定是轻小说史上第一次的尝试……但是作家朋友对我说了：「咦？除此之外还有别的作品啊？」他这么说。

    ……脸丢大了。很少阅读轻小说的弊害出现在这种地方了。是的。其实我明明是轻小说作家却没什么在看轻小说。在第五集的后记也稍微提到，对我来说，开始尝试新东西是非常耗费劳力的事……无论是轻小说、漫画还是动画，接触新作品是非常麻烦的事情对吧？集数愈多的知名作品愈容易这样。因为我是这种个性，所以在出道之前自己购买阅读过的轻小说作品……大约十部左右？说到其中的恋爱喜剧作品就是……两部吧？而且这也只到高中为止，进入大学之后就倾心于可以轻松阅读也易于接触新作品的网路小说，所以更是逐渐远离轻小说……慢着，这种事一点都不重要。

    总觉得做了划时代的事，但是这种取代后记的SS其实好像已经有先驱了。不过，把后记夹在两篇SS中间应该是轻小说业界首创，所以不算是完全错误吧。嗯。

    这次我也食髓知味，塞了SS赚字数。一旦知道这么做多么轻松，就再也不会想用后记填满篇幅了。因为即使页数相同，字数也不同。如果是SS，即使短短一句话也可以消耗一行，不是对话的部分也可以连连换行。只不过上次得意忘形写到最后，不知为何页数不够而落得必须减少换行并删减文章。写开衩大姊大的SS写得太快乐了……

    对了对了，这位开衩大姊大，虽然在原作没有露脸（目前也没有露脸的预定），但其实在漫画版已经露脸。刚好在我写第六集原稿的时候，漫画版画到原作第一集的往事部分（国中部校庆的章节）。收到的分镜稿有手工艺社的社员登场，我觉得「这样刚刚好」，连同第六集的原稿一起向负责漫画版的手名町纱帆老师提案：「要不要把她当成开衩大姊大？」手名町纱帆老师也兴致勃勃地赞成，就成为这样的安排了。

    有趣的是，其实开衩大姊大登场的这个章节在「MagaPoke」更新的那时候，原作的第六集还没发售。换句话说和原作相比，开衩大姊大是先在漫画版登场……愈是每期准时追漫画版连载的读者，愈容易忽略其存在的这个陷阱就诞生了。只不过，收录这个章节的漫画版第二集是在原作第六集之后发售，开衩大姊大的这件事也有在漫画版第二集手名町纱帆老师的后记提到……反正每期追漫画连载的读者也会购买单行本，所以肯定会在单行本察觉这件事。对吧！

    咳咳，换句话说若问我想表达什么，各位！漫画版的单行本也要买喔！就是这样。只要买了就看得到我写得密密麻麻像是白痴一样的后记。被要求「请写一页原作者的后记」却回应「原来如此，只要一页塞得下就好吧？」的原作者就是我。而且排版工作还完全扔给别人……我，我觉得不应该指定页数而是指定字数上限，没这么做的对方也有疏失。没禁止这么做的意思就是可以做喔。「以常识思考就知道吧」这种话在事后才说也没有意义。因为世间有很多像是我这样无法以常识思考的人。

    要是这么说，肯定有人认为我明明自觉没常识却这么嚣张吧。其实相反。正因为自觉没常识，才会表现出嚣张的模样。人类这种生物愈是内疚，愈会无谓表现出嚣张的模样，欺压周围以免被点出内疚的一面。如果看见这种人，请心想「啊啊，这是必须虚张声势才能活下去的可怜生物吧」以同情的眼神看待。只不过，甚至没察觉自己没常识还莫名嚣张的没常识家伙在世间也存在少数，所以看见这种人的时候，请心想「啊啊，这是在不受上天眷顾的环境诞生的悲哀怪兽吧」同样以同情的眼神看待。以同情的眼神看待之后以德式背摔搞定吧。不可以真的以德式背摔搞定，要摔的话请仅止于脑中想像。嗯？那是什么眼神？啊，对了对了，只要买漫画版的单行本，也可以顺便看我全新撰写的SS喔。所以购买单行本吧。好，受托进行的宣传环节结束！

    那么，漫画版宣传完毕之后，再来是……动画化的话题吗？

    ……不，没什么特别要说的。毕竟也不知道可以说到什么程度。啊啊，企划本身确实进行中哦？这次出版的间隔时间增加为五个月，也是因为除了漫画化的工作还加上动画化的工作。这是兼职作家的极限。话是这么说，结果还是在即将截稿的时候非常慌张地完成原稿，简直像是放暑假的国高中生，所以如果逼自己努力一点，要维持四个月一集的速度感觉并不是做不到也不能一概而论这么认为又无法否定。到底是怎样？我自己也搞不太懂。

    话说，既然不能聊动画的话题……要不要干脆迎合文组的人来畅谈一下创作论？但我不会这么做。总觉得畅谈创作论会讨人厌，就像是自我感觉良好。虽然看别人这么做的时候不会觉得怎样，不过如果自己真的这么做，脑中的小恶魔就会说「喂喂喂，只出版过一部作品就高谈阔论耶」然后噗噗笑。说起来，使用「同时撰写第一话、第三话、第六话与第八话」这种变态撰写方式的家伙，又有谁会参考他的说法？是的，其实我在撰写《遮羞艾莉》的时候没有从序章照顺序写。大多是同时撰写复数章节。比较过分的时候几乎是同时撰写所有章节。

    总之就像这样，如同小说的写法因人而异，创作论也真的是因人而异，所以不要逐一当真比较好。我觉得只要听进去一半，不，大约三分之一就好。我自己听到职业作家述说的创作论也经常冒出「是吗？」的想法，觉得「一点都没错」的次数反而比较少。所以与其刻意学习我这种人的小说撰写方式，深入阅读自己喜欢的作品或是自己觉得好的作品，实践「在旁观时偷学」或者应该说「在阅读时偷学」的做法比较好。不过虽说要偷学，却也不能抄袭就是了。

    如果还是想参考别人的意见，我觉得可以参加作家同行的聚会，而且尽量是各种不同类型作家的聚会，在聚会里征询意见。场中当然会出现五花八门各有特色的意见，不过关于真正应该改进的部分，肯定可以从复数对象获得相同意见。只要改进这些部分，我觉得迟早写得出正常水准以上的作品。不过这以广义来说也是创作论，所以不必当真接受也没关系。听进去三分之一就好。写这种乱七八糟文章的家伙说的话，只要听进去三分之一的三分之一就十分足够了。明明是九分之一却说十分也太矛盾了。啊啊理组的人又（以下略）。

    那么那么虽然总觉得老是在聊数字的话题，不过篇幅写得差不多了所以进入谢辞部分。

    对于这次也因为我进度缓慢而造成莫大困扰的编辑宫川大人，每次都赶在截稿死线……应该说稍微越线，真的非常抱歉。我在反省了。有在反省。或许只是有在反省。不只是愿意原谅我的宽容肚量，宫川大人从公平视角提出的意见也帮了很大的忙。真的总是很谢谢您。

    再来是这次也绘制许多美妙插图的ももこ老师。明明应该非常忙碌，却每次都没有减少张数提供神级品质的插图，我内心非常感恩。尤其这次加上新角色的设计，还有许多插图是复数角色入镜……真的很谢谢您。

    然后是在漫画版继艾莉与玛夏之后，也把妹妹模式的有希画得迷人又可爱的手名町老师，谢谢您每次都画出美妙的漫画版。您在推特委托的漫画版宣传工作我确实完成了，但我自认十之八九是在说笑就是了。呼哈哈，看来您找错人了。哎，若问那样是否算是宣传，众人的意见应该会分歧吧！

    还有还有在最后，以因为漫画化相关业务所需而新担任责编的铃木大人为首，参与《遮羞艾莉》制作的所有恩人，以及拿起《遮羞艾莉》的所有读者，容我致上无法以数字表现的谢意。谢谢大家！在下一集再见……之前，先在漫画版第三集的原作者后记再见吧。就这么做吧！

    （插图017）

第七卷 插图



第八卷 序章 秘密

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：初月屿

    校对：初月屿

    十月中旬的一日夜里，绫乃突然觉着难以入睡而醒来。

    (好、热……)

    刚一醒来，顿感全身都被热气包围着，她不耐烦地把身上的被子挪开。近期入夜觉着微微有些寒意，于是取出了薄被子……但、今天晚上确是有些过于闷热了。

    (明明、已经是秋天了……)

    绫乃辗转着，准备再次入睡，但不到十秒，察觉到自己根本无法入睡，便爬了起来。

    (厕所……)

    为了不吵醒家里的人，绫乃走出自己的房间，控制着动作、注意不闹出动静。踏过昏暗的走廊，上完厕所，准备回自己的房间……恰是此时，轻微的声响掠过耳畔。

    “!”

    难道，是吵醒了谁吗……这种可能性在脑海中一闪而过，余留在身体深处的睡意瞬间烟消云散。如果这声音的主人是以祖父母的话，那还好。但是，若是吵醒的人是周防家的某个人的话……那只能下跪了。

    此等可怕的猜测下，绫乃吓得浑身发抖，祈祷自己是否听错了，一边朝声音传来的方向走去。走上楼梯，踏过走廊，拐了个弯……看着眼前出现的人影，绫乃不禁想仰天长叹。

    眼前，黑色长发编成麻花辫，穿着睡衣的女性背影。那人正是绫乃侍奉的周防有希的母亲――周防优美。

    (只能下跪了啊……呜!)

    想到这一点，她立刻预备滑行、下跪……但很快就打消了念头。如果优美和绫乃一样只打算上完厕所就睡觉的话，现在贸然吓她一跳，驱走她的睡意，反倒是会给她添麻烦。

    在这里不打招呼，第二天早上再下跪不是更亲切吗?对，如此甚好。

    下定决心早上跪地磕头……绫乃忽地感到有些不对劲。

    “……?”

    走在走廊尽头的优美步伐。哪怕不是刚睡醒，步伐多少也会有些摇摇晃晃的吧。再加上优美要去的地方没有厕所。

    (这是要去哪……?)

    绫乃有些担心地跟在优美身后。停在优美消失的房间外，绫乃感到非常困惑。

    (钢琴房?这个时间是要做什么……)

    不可能在这么晚的时候弹奏钢琴吧。那么，是不是落了什么东西在房间里……绫乃一边这么想着，一边从开着的门窥视着室内，眼睛不停地眨着。

    (优美大人……?)

    月光照进室内，优美坐在大钢琴前。但仅此而已。琴键的盖并没有打开，她的视线一直盯着琴键和乐谱台之间的地方……只是看起来像罢了，但实际上什么都没看到。

    “!”

    优美举动很是不自然。绫乃发现了原因，不禁毛骨悚然。一股恐惧感从她的背上掠过，绫乃忍不住想要扶起优美――

    “等一下!”

    听到旁边传来的声音，她吓了一跳，回过头来。她瞪大了眼睛，一个巨大的人影正俯视着自己。

    “老爷――”

    绫乃刚要出声，就被一只手制止了。严清慢慢走向优美，对目不转睛地盯着钢琴的女儿说。

    “优美。”

    对于父亲的呼唤，优美没有什么反应。但是严清没有再说什么，只是静静地看着女儿。

    优美的瞳孔突然闭上，身体摇晃着。绫乃“啊”了一声，吓了一跳，还没等她跑过去，严清却早已早料到这一点，扶住了优美的身体。然后，他以一个即将七十岁的老人难以想象的体力，扶起了已经完全失去力气的优美。

    “老爷，我……”

    “没事。”

    绫乃小声说要帮忙，严清道了句就退了出去，走向优美自己的房间。绫乃忐忑不安地跟在后面，严清迈着蹒跚的步伐来到优美的房间，从依旧开着的房门走入，让女儿躺在床上。

    然后，绫乃忍不住问静静走出房间关上门的严清道。

    “那个，老爷……优美大人的那个是……”

    “梦游病”，严清轻轻叹了口气。

    “直崇死后，偶尔会那样……我以为她会好起来的，但几天前又发作了。”

    “从几天前开始……?”

    那时候发生的事。绫乃的脑海立刻浮现出来，她睁大了眼睛。

    “你也该睡了。这件事千万要保密。无论是有希亦或是优美自己。”

    只留下这么一句，严清就直奔隔壁自己的卧室。绫乃呆呆地站着，连跟他的背影打招呼都忘了。

    (我……)

    如果优美的梦游病起因于精神压力的话。那么关于造成这种情况的原因，她能想到的只有一件事。

    (难道是我多管闲事了吗……)

    在秋岭祭上，让优美听了政近的钢琴演奏。让优美看到政近想要前进的样子，或许可以减轻深陷后悔的优美的劳心劳力，她是这么想的……

    (政近大人……我好像弄错了……)

    后悔和无力感笼罩了绫乃的全身。

    显然，自己有限的智慧无法拯救优美的心灵。这是无可置疑的。即使是有希，也无法挽回优美的心灵。有希…或许京太郎能够治愈，但他们无法真正挽救。若有人能够拯救，那么…此人必然是…。

    “……”

    绫乃抬头望着夜空中的月亮，许愿道。

    我知道。比起优美的心灵受伤，政近的心灵也受到了伤害。

    所以无法用语言表达出来。无力又无才的自己，只能祈祷。

    我尊敬的主人将拯救优美……和有希。

    “务必……”

    绫乃把说不出的愿望埋葬在心底，转身离去。

第八卷 第一话 初恋

    继体育祭的上午场后，学生会下任会长候选人的竞选也已结束，征岭学园的校园里充满了欢快、热闹的气氛。在离校园稍远的这里、是与校园内截然不同的安静校舍。

    “呼……”

    出了一年级B班的教室，稍稍走了一会儿，久世政近轻轻地叹了口气。

    在第二轮比赛中输给了有纪和绫乃这对组合后，激励独自在教室里郁郁寡欢的亚里沙，并约定为她庆祝生日。……，现在她已经离开了教室。飒爽地走出教室的此刻、回想起自己的行为，不禁打了个寒颤。

    (哇，好讨厌啊我……好恶心啊我。)

    羞耻心已然慢慢涌上心头，为了吃午饭他快步走向操场。然后，一边走一边寻找祖父母的时候，先注意到这边的祖父知久突然举起手。

    “喂，喂，政近!这里，这里!”

    “不，别这么大声叫我，不好意思……”

    周围的家人也都在吃饭，所以并没有引起特别的注意，不过政近也是个青春期男子。他难以掩饰羞耻心，缩起肩膀，匆匆忙忙地走到祖父母身边。

    “哎哟，你来了。快、快，坐下。”

    政近对着如此天真烂漫的祖母麻惠露出微微苦笑，在塑料布上坐下。

    “来，湿毛巾。”

    “啊，谢谢。”

    骑马后在厕所洗过手，但还是用递过来的毛巾轻轻擦了擦手。然后看了看周围，确认刚才和祖父母在一起的母亲已经不在了。同时想到父亲不在，政近便随口说道。

    “爸爸还没来啊。早上他发信息说中午左右能到。”

    “嗯，应该是晚点了吧?还是飞机坐过头了什么的。”

    “要坐飞机吗?不是坐电车。”

    正对知久的痴呆吐槽，打开便当盒的麻惠发出爽朗的声音。

    “来，多吃点~ ?政近喜欢的火腿有很多哦~”

    “唉、切得相当厚啊……”

    “这样才好吃吧?”

    麻惠带着慈祥的笑容与孙子一同进餐。在众目睽睽之下与祖父母一同用餐，政近感受到青春期特有的羞涩，然而在麻惠那纯净笑容的映衬下，他选择沉默不语。

    “我开动了。”

    政近恭敬地双手合十，谦逊地低下头，顺从地将筷子伸向祖母的便当。目睹这样的政近，知久和麻惠显得颇为欣慰，带着略带安心的笑容注视着他。

    ◇

    “喂……吃太多了啊。”

    政近一边在操场周围徘徊，一边嘟囔着。

    鉴于午后赛事的重要性，原计划进食至八分饱，然而在麻惠的各式劝诱下，一不注意吃多了。

    (对了……要不要去保健室看看情况?)

    政近突然想起来，朝校舍的方向走去。因为在刚才的骑马战中，己方阵营中出现了伤员。具体来说就是乃乃亚和毅。

    (好像是相当厉害的擒抱呢……那家伙要是打橄榄球的话，肯定会做出犯规的铲球动作。)

    政近想起了在骑马的最前面主动发起擒抱的少女，苦笑起来。然而，乃乃亚的伤势最为严重，她在苦笑中透露出更多的愧疚之情。尽管受伤仅为轻微擦伤，但考虑到对方为女性且身为模特，政近深感歉意。

    (本人倒是满不在乎……但真的，迟钝得相当可怕啊~。若是作为同伴相当可靠啊~这么说倒也没错……)

    然而，不论采取何种方式，目的都是为了使艾莉莎和政近获得胜利。若仍在保健室休养，送上一份礼物也应是情理之中的举措。

    值得一提的是，为确保沙也加在擒抱过程中免受冲击摔落马下的危险，毅勇敢地承受了她挥臂反击所导致的面部受伤，鼻血因而流出。大概是这样的吧。

    只是这样的话，毅也不至于脸红成那样，沙也加的态度也显得颇为微妙……政近并未追问过多。具体他是怎么保护的，哪里触碰到了，虽然模棱两可，但深入探究实属不妥。朋友之间的幸运色狼事件，就算是了解到了又该作何反应。

    (那么，乃乃亚呢……)

    从开着的拉门往保健室里看，靠近房门那张床的帘子拉上了。

    (咦，有人在睡觉吗?)

    政近心想，如果是这样的话，就不好再大声说话了，于是静静地走进保健室，默默地环视室内。老师碰巧也不在座位上，目之所及并没有人影。

    (没有，是吗……已经恢复了吗?)

    既然如此，政近打算走出保健室――

    ‘安定下来了吗?’

    旁边窗帘后面传来一个男人的声音，他一下子停住了脚步。

    (咦，为什么?)

    原本以为是幻觉，于是立刻警觉地竖起了耳朵。然而，另一个声音再次传来，心顿时凝固了。

    ‘嗯……对不起。突然哭了……’

    那是无论过了多少年都不会忘记的声音。时而追求，时而回避……是母亲的声音。

    回过神来的同时，刚才的声音……是父亲的没错，政近更加混乱了。

    (为什么?为什么??)

    一个问号在脑海中盘旋。为什么这两个人会在一起呢?知久和麻惠说谎了吗?为什么……

    ‘好啊。理由，能说吗?’

    ‘……不知道…………看到有希和政近，总觉得……’

    ‘这样啊……不用着急。没整理好也没关系，能慢慢说吗?’

    政近僵住了，就像被缝在那里一样，两人的声音肆意刺痛着他的鼓膜。

    虽然处于混乱旋涡中的大脑无法理解其中的内容……尽管如此，我还是知道两人之间确实存在着爱。

    认识到这一事实的瞬间、

    “啊!!”

    回过神来，政近已经跑出了保健室。

    “哈、哈……呜。”

    就像长时间全力奔跑后一样，呼吸急促，双手撑在走廊的墙壁上。映在视野里的走廊地板，变得模糊起来。

    我知道。那两个人……离婚后还经常见面。父亲、恭太郎虽然什么也没说，但这种事情不用说也多少能察觉到。但……

    (为什么那样……比以前、更……)

    在政近的大脑中，清晰地刻印在他的脑海中父母形象、恰是母亲情绪激动地抨击陷入困境的父亲的那般模样。然而……，就在刚才，她透过窗帘听到的声音是那么得陌生、说不清是多久之前，昔日二人、关系尚融洽无间……

    (为什么，为什么……)

    疑问在脑中盘旋。思绪被拖入旋涡的底部。

    倘若双方仍存默契与情谊，若彼此愿意互相扶持，那么，为何叛入异路呢？

    到底为了什么……为了谁……

    “呜!”

    政近忽感胃中不适，迅速捂住口鼻。紧接着，不自觉地伸展着不知何时蜷缩起来背部，竭力稳住颤抖的呼吸。

    “嗯、啊……”

    他将从心底涌上来的东西一口吞下，眨了眨眼，模糊的视野又恢复了。即便如此……穿过前方走廊的拐角，绫乃出现了。之后又出现了意想不到的人物，政近瞠目结舌。

    “!”

    与此同时，对方也注意到了这边，走在前面的绫乃瞬间停住了脚步。但是，身后的人并没有停下脚步，绫乃也眨了眨眼，有些动摇，但还是继续前进。

    (什么，然后……)

    走在绫乃身后……是祖父周防严清，政近呆住了。

    尽管数年未曾谋面，但他那威严而充满活力的形象依然如故，那冷峻的眼神也未有丝毫改变。目睹他身着西装，不知是否是刚结束工作归来。

    想着想着，两个人之间的距离缩短了，严清在距离政近两米远的地方停下脚步，俯视着政近。

    “许久未见。”

    “……”

    虽只是打了个招呼，政近还是不知道该怎么跟严清说话。以前似是身为名门望族的少爷，以敬语相待……但就现在的关系，真的有必要用敬语吗?话虽如此，但长年累月形成的上下级关系还是会影响到说话方式。

    “……所为、做什么?”

    结果，政近脱口而出的是一个语焉不详的句式，既不敬重也不婉转。对此，严清只是微微侧了侧眼睛。

    那视线冷静透彻。视线仿佛能看穿他的表象深处，政近感觉自己的一切都被看穿了。紧接着，一种难以言喻的羞耻心和反骨心同时涌上心头。

    “因为听说优美病倒了，我只是来接她罢。”

    但是，严清似乎并不在意政近的矛盾，只说了这句话，就从他身边掠了过去。

    “不管怎样，都和你无关。”

    擦肩而过时、严清留下这么一句，政近心中不禁涌现出一股反抗的冲动。他突然转身，目光严厉地盯着严清的背影……

    “……”

    嘴巴半张，却什么话也说不出来。“与你无关”，政近对这句话没有任何反驳，只能目送严清离去。绫乃来回看着政近的脸和严清的后背，露出犹豫的神色。

    “……”

    但是，在几秒钟的踌躇之后，绫乃向政近行了一礼，跟在了严清身后。

    两人走进保健室、政近看都没看一眼，脑子里闪过这样下去会和优美撞见的可能性。随后，立刻快步离开了那里。

    “啊……”

    走出校舍，仰望天空。对着记录着相反季节――夏日的秋日天空，从内心深处发出沉重而悠长的叹息。

    “……”

    我已经不再想叹了。只是，“又逃走了”的想法占据了胸中。

    “哦。”

    那不带恶心的声音，到底是对什么，对谁说的呢?政近既没有自我意识也没有自我分析着，轻轻摇了摇头，义务性地走向学生会用的帐篷。

    其他成员不知是在吃饭便是在工作，帐篷下空无一人。但是，不想和谁说话的政近觉得正好，粗鲁地坐在了折叠椅上。

    (哈~ ~啊，这种感觉的话，马上又要被玛莎安慰了……)

    茫然地想着那样的事情……数秒的忘我后，政近的脑海里闪过一道光芒。

    (啊，有希怎么了!?)

    想到这里，他对至今还在关心妹妹的自己产生了强烈的愤怒。

    政近有一种想狠狠揍自己一顿的冲动，他冲出帐篷，开始寻找有希。

    一边看着周围的人群，一边在校园外围走来走去。这时，政近发现有希正在入场门附近和几名貌似执行委员的学生说话，立刻跑了过去。

    “有希!”

    听到他的大声呼喊，不仅是被叫到的人，连周围的学生也纷纷回头。政近感觉到周围投来的视线中多半包含着好奇的感情，但一瞬间又退缩了。然后马上意识到那视线的意思。

    (啊，这样啊。我们……)

    就在几十分钟前，在参选战中对决的对立候选人。这两个人会有怎样的对话呢?周围的学生都在关注着这一点。

    “啊!”

    因为之后发生的种种，政近已经完全忘记了参选战的事，面对周围意想不到的关注，他咬牙切齿。

    可能是照顾到哥哥吧，有希主动走近政近，露出淑女般的笑容说。

    “政近君，你怎么了?这么慌张。”

    “……”

    有希意识到别人的目光，采取了若无其事的态度，政近考虑着该怎么对她说……

    “……没事、吧?”

    结果，问出了这般抽象的问题。对此，有希微微歪着头回答道。

    “啊，是骑马战的最后一刻吗?没关系，因为艾琳小姐很认真地接住了我哦。”

    她并不是不明白政近问的意思。只是故意伪装成参选战的话题，告诉对方“没问题”。政近清楚地明白了这一点，再也说不出话来。

    如果这是像初中部时任是的竞选搭档的话。政近定然会强硬得把有希带走，道出他的心情吧。

    但现在两人是对立候选人，稍有不慎就会招致不必要的误会和揣测。正因为如此，政近才无话可说。

    “谢谢你特意为我担心。那我还有工作。”

    “啊……是吗?”

    只能目送妹妹离去的背影。

    政近感觉到周围好奇的视线一点点偏离，带着无力感快步走向学生会的帐篷。就在这时，低着头的政近听到一个熟悉的声音。

    “政近大人。”

    听到她的呼唤，抬起头一看，声音那头是穿着体操服的绫乃。大概是送走严清他们才回来吧。

    看着看着这边的稚气未脱的面孔，政近无力地笑了笑，用略带嘶哑的声音说。

    “不好意思，绫乃……有希的事就拜托你了。”

    政近听起来筋疲力尽，绫乃像往常一样行了一礼。

    “交给我吧。”

    但是，和平时不同……这并没有结束。

    “但是……”

    “?”

    绫乃的视线转了一下，像是下定了决心似的告诉扬起半边眉毛满脸问号的政近。

    “我觉得有希小姐现在最需要的是……政近大人。”

    “!”

    “失礼了。”

    带着责备的目光，政近的胸口被这句话深深刺痛着。绫乃对呆呆地站着的政近再次行了一礼，从政近身边走过。

    政近无法目送她离去，慢慢垂下头，回到了学生会的帐篷。然后，在空无一人的帐篷里，我坐在折叠椅上，眯起眼睛望着在阳光下眩光闪闪的运动场。然后，他自言自语道。

    “好冷……”

    ◇

    时间稍微倒退了一点――政近离去的教室内，艾莉莎陷入混乱的旋涡中。

    (恋爱?我，恋爱??对谁?对、政近!?)

    她在脑海中反复自问自答，不知道这是第几次了。

    (不，不是这样的……因为，我、不可能、恋爱。)

    尽管思维已然破碎不堪，然而内心却洋溢着难以言喻的幸福感，怦然心跳不止。艾莉莎情不自禁地双手捂住脸庞，突然猛地坐在椅子上。

    (冷静点，有九条要紧事!想起自己的理想!)

    然后，用强有力的语言对自己进行咤咤不息。

    对，自己的理想……想要完美。我想过无愧于包括自己在内的任何人的生活方式。作为人……而且，作为女性也是。

    艾莉莎认为理想的女性形象大致分为两种。

    一个是，铁娘子Iron Lady。作为一个独立的个体，不需要男人的帮助，就能完成自己的人生道路实现人生价值。酷，绝对酷。

    还有一个是……可以说是比翼连理的两个人、Perfect Buddy。与完美的、理想的、命中注定的伴侣相遇，把彼此当作独一无二的伴侣，互相扶持，共同走过人生的道路。真美。这是谁都认可的美丽人生。

    (是啊……作为我人生伴侣的人，必须是完美的、理想的、命中注定的!)

    如果是完美的、理想的人，当然必须是各方面都与自己相称的人。也就是说，

    (长得好、身材好、头脑聪明、运动神经超群，而且性格努力……最好是温柔又绅士。)

    在洋洋洒洒的自我评价的最后，有时会加上一点愿望。其实本人对容貌没什么要求，最重要的可以说是最后的愿望。

    不管有没有意识到这一点，艾莉莎再次冷静地、如此冷静地评价政近。首先是容貌。

    “……”

    闭上眼睛，脑海中浮现政近的身影……艾莉莎满脸不情愿地抱着胳膊，噘起嘴唇抚弄着头发。

    (唉……不是挺好的吗?刚开始看的时候觉得他的表情很呆滞，但仔细一看就知道了……相当帅气……了?身材也不算坏吧?)

    想起在海里看到的政近的肉体，艾莉莎咳嗽了几声。容貌合格。其次是能力方面。

    (脑子……可以吧?至少脑子转得很快……运动神经好像也很好?咦?这么一想……)

    政近，你不是很完美很理想吗?这么想的瞬间，脑内的政近噗的一声变成没有干劲的表情焦躁起来。

    (是啊……能力方面应该很出色，但就是没有干劲!那个混蛋!)

    艾莉莎对一瞬间把政近当成理想对象的自己感到羞耻，列举起了对政近的不满。

    (总是嘻嘻哈哈的……不认真，坏心眼，总是居高临下，把我当成小孩子!不检点，爱睡觉，动不动就看我的酥胸和玉腿，和各种各样的女孩子关系异常得好，完全没有绅士风度!!)

    艾莉莎在脑子里这么叫唤着，喘着粗气。但很快，一种莫名的寂寞涌上心头，同时，一个词从内心深处浮现出来。

    ――但是……很温柔。

    这个心声让艾莉莎炽烈的头脑冷却下来。

    睁开眼睛，看了看桌子上，发现了一个用手帕包着的塑料瓶。这是政近温柔的证据。

    (对，是吧……他一直很温柔呢、政近君。)

    无论是在成为学生会的搭档之前，还是成为学生会的搭档之后，政近都给了她很多温柔。

    只要想起这些，胸中就充满了温暖，艾莉莎浮现出似是要哭出来的笑容……她猛地回过神来，摇了摇头。

    “不对……仅仅这样是不行的……仅仅这样是无法决定人生伴侣的……”

    她咬紧牙关，小声对自己说。

    是的，不仅如此。必须是完美的、理想的、命中注定的。如果说是命中注定的话……初识的瞬间，就能预感到两人的未来。必须是那种能感受到强烈缘分的人。基于这个，和政近的初遇呢?

    (……他、睡着了。)

    想起高中一年级开学典礼后，趴在桌子上睡觉的邻座政近，艾莉莎露出扫兴的表情。也没有丝毫的冲击和浪漫。若是作为恋爱剧，这是零分的相遇方式。

    (果然不行啊。完全没有命中注定的感觉。)

    艾莉莎把头发往背后一甩，露出轻蔑的笑容。但是，寂寞的心情又马上袭来，心里低语道。

    ――但是，他向我伸出了援手。

    ‘闭嘴，抓住这只手!啊!’

    回想起来，那就是契机。从那以后，两个人一直作为搭档走到现在。这也可以说是一种命运吧……

    (不是的!如果说是命运的话……如果要交往的话，就必须结婚!?)

    对艾莉莎来说，不考虑将来的交往和玩乐没什么两样。这不是艾莉莎理想中的淑女该做的事。

    如果自己和谁交往，当然应该以结婚为前提……

    (怎么可能结婚吗!?同那个政近君!!)

    就像给自己的热情泼冷水一样，故意用强烈的语气问自己。

    是啊，虽然现在多少好点了，但政近本来就是个懒惰怕麻烦的人。如果和那样的男人结婚，绝对会每天都充满压力、焦躁不安。每天都是懒洋洋的，每天熬到很晚，每天早上都得由艾莉莎来叫醒他。还有那个目中无人的混蛋，多半会傻笑着开玩笑、比如“除非你给我一个早安吻，不然我是不会起床的”。嗯，不错。

    (不好吧!?)

    艾莉莎在椅子上苦闷地吐槽着自己的思考。

    “啊啊~ ~ ~，真是的!”

    艾莉莎大声打断了在否定和肯定之间徘徊的思绪。就这样，重新整理了一下思绪，瘫软地瘫坐在椅子上，陷入僵直的大脑里突然浮现出自嘲的声音。

    (在干什么呢、我……)

    真滑稽。无法坦率，拼命否定自己的恋慕之心，告诉自己政近不是理想的对象。不想接受政近不是理想对象的想法，自己又否定了。

    独角戏也是够了。借口说得越多……明明只是为了凸显自己被政近深深吸引的事实。

    不是很理想吗?不是命中注定的吗?所以怎么办呢?这个想法不轻到可以用这种无聊的借口来否定。

    ‘无聊的借口?一直在追求的理想的自己，现在却否定这种生活方式无聊吗?’

    脑子里，恐怕是自己冷静的部分发出了声音。

    “是不是因为初恋而兴奋得大脑发痒了呢?今后的人生，有可能会找到更接近理想的对象。我们认识的男人还屈指可数，这么早就决定人生的伴侣，真是不理智啊。”

    这个声音说的一定是对的。这话说得很有道理，现在的自己也明白了。如果有人说她神志不清，应该是这样吧。如果有人说她为爱情疯狂，那也确实如此吧。

    但是，即使这样也觉得无所谓。

    “(真的，神志不清啊)”

    到现在为止，每次看到和不入流的男人交往而后悔的女人，艾莉莎都会在心里嘲笑她。因为没有选择合适的对象。在交往之前，应该就知道他是个不入流的男人吧。但是，啊，那是错误的。那是一个不懂爱情的小姑娘的戏言。

    没有任何办法。一旦真心喜欢上了。对于对方的缺点，即使看到了也是睁一只眼闭一只眼。

    “喜欢……”

    她悄声说。小心翼翼地说。

    “我喜欢政近……”

    饱含实感的语言，通过自己的耳朵渗入大脑。仅仅如此，内心就充满了幸福感。又羞又喜，想打滚又想跳舞。那种只能用兴奋来形容的感情在全身奔涌。

    “呵呵呵&#9825;。”

    艾莉莎双手捂着自然要笑出来的脸颊，双腿在椅子上扑腾着。啊，这种东西，怎么能反抗呢?在这种幸福感面前，道理和理性都显得苍白无力。用这种东西来否定这段恋情，光是想想就觉得悲伤。

    恰是这时，

    ‘中午休息的时候打扰了。这里是遗失手机的通知，上面有一只红色猫猫的挂件――’

    听到突然传来的广播声，艾莉莎从椅背上猛地起身，确认教室的时钟。

    “啊?已经这么晚了?”

    到底在这里待了多长时间?不赶紧吃饭的话，下午的比赛就要迟到了。

    “糟了……”

    慌忙走出教室，突然确认了一下映在玻璃窗上的自己的脸。

    “啊!”

    艾莉莎拍了拍脸颊，表情严肃起来。直到现在，她的心中仍然充满了激动的心情。但是，如果把这件事表现出来，肯定会遭到姐姐和母亲穷追不舍的追问。

    “嗯，好。”

    再一次掩饰认真的表情，艾莉莎再次走向校园。就这样，敷衍地应付了担心她来晚的姐姐和父母，在午休快结束的时候吃了午饭。

    “那小艾琳，我有事要忙。”

    “我也去吧?”

    “不，没事，谢谢啦。”

    姐姐轻飘飘地笑着摇着头，艾莉莎一个人走向学生会用的帐篷。然后，看到政近一个人在帐篷里……心脏怦怦直跳。

    一度压抑的幸福感再次从内心深处涌上来，艾莉莎莎眉头紧锁，表情紧绷。然后装作若无其事地走进帐篷。

    “辛苦了。”

    “哦……没事了吗?”

    政近抛出问题，艾莉莎一瞬间真的不知道是在问什么。瞬间凝固，然后才意识到自己在参选中输了。

    “嗯，已经没事了。对不起，让你担心了。”

    “别放在心上。”

    政近轻轻说完，耸了耸肩。这种不经意的温柔，令现在的艾莉莎来说非常开心。她忍不住笑了出来，为了掩饰笑容，她急匆匆地坐在了折叠椅上。

    “嗯，下午开始的比赛，政近参加什么?”

    “我除了跳舞就没什么了。艾琳也是吧?”

    “是啊。”

    和往常一样，漫不经心的对话。连这样都觉得很开心，艾莉莎笑着转向政近。

    “这么说来……”

    这时，他终于发现政近的样子有些奇怪。和平时一样的表情有些呆滞，眼睛一直盯着某个地方。

    “?”

    追随着他的视线……看着前方的人，艾莉莎感觉像是被泼了一盆冷水。

    (有希……)

    站在那里的，是同执行委员说话的有希的身影。

    政近目不转睛地盯着那副模样，眼中流露出极其复杂的神色……喜欢的人，不一定和自己的心情一样。这种理所当然的现实，深深地铭刻在艾莉莎的心中。

    (啊……)

    脑海中浮现出政近演奏钢琴时思念着谁的身影。胸中不断涌起的幸福感，瞬间冻结了。

    (啊，不行，别哭――)

    在急剧的感情的波涛中，心灵的防波堤还没做好准备就快要决堤了。在强烈的危机感的煽动下，艾莉莎立刻站了起来。

    “我去帮忙……”

    她压抑着感情，勉强说出这句话，艾莉莎莎立刻转身离去。

    “嗯?哦哦……”

    政近发出有点讶异的声音，但没有叫住艾莉莎，也没有追上去。

    艾莉莎的情绪又开始波动，她快步离开了那里。

    “……怎么回事?怎么回事啊……”

    刚才还那么幸福，一切都那么开心。现在，甚至觉得世界的一切都是可恨的。

    “……什么啊?什么啊……”

    艾莉莎咬紧嘴唇，政近静静地注视着有希。无人在意，广播响起，下午的赛程开始了。

第八卷 第二话 谎言

    “不好意思，没怎么看到政近的英姿。”

    “不，那倒也无所谓……”

    体育祭顺利结束，回到家的政近，和许久未见的父亲恭太郎一起吃晚饭。

    面对一脸歉意的父亲，政近轻轻耸了耸肩，低头看着手边的晚饭。

    “我倒是想吐槽一下，晚饭是英国特产的炸鱼薯条。”

    “怎么了?不好吃吗?”

    “薯条放久了都潮了，而且油腻腻的。”

    “那不是很好吗?”

    “理解不了……”

    这父亲对土特产的品味一直很差，并不是现在才这样，尤其在食品方面尤为明显。虽然早就听说他能相对津津有味地吃下任何外国美食，……政近却暗自怀疑父亲的味觉防御能力并不强，只是舌头笨而已。

    (应该不是只用微波炉加热，而是用烤面包机稍微烤一下吗……)

    看着少了一半的炸鱼薯条，政近有些后悔。看着儿子那不尽如人意的表情，恭太郎垂下了眉毛。

    “日本人都说英国人不喜欢吃米饭，其实不是这样的……我想让政近也尝尝正宗的味道。”

    “要是说这是正宗的味道，怕是英国人也要生气。”

    为什么不做些即使放久了也不会失味的菜呢……政近虽然这么抱怨，但因为是父亲强调的特产，所以还是全部吃下了。然后，又用英国特产的红茶润去嘴里的油，呼地吐了一口气。

    “嗯，这个没问题，味道不错。”

    政近满意地说着，这是珍贵的幸运礼物，恭太郎也一边品尝红茶的香气一边说道。

    “好像是王室也会批发的茶叶。”

    “哦?厉害了。”

    政近听到这样的信息，越发觉得是珍贵的东西，把鼻子凑到杯子里闻香。此时，想起了母亲喜欢喝红茶，喝红茶的模样闯入脑中。

    (……也给她送了同样的礼物吗?）

    他想起保健室里、两人的声音，突然想到了这个问题。然后马上像往常一样停止思考……政近想要打消这个念头。

    “――母……”

    “?”

    “……母亲没事吧?”

    政近踌躇地道出了口，恭太郎大概并没有刻意提及这个话题，他轻轻睁大了眼睛。然后，对垂着眼睛盯着马克杯的政近，温柔地笑着说道。

    “嗯，只是身体有点不舒服而已。”

    “……”

    骗人。那副样子，可不是那种可以轻易了事的气氛。

    但是，就算是在这里纠缠不休，恭太郎也不会说什么吧。另外，政近自己也很难再把更多的心思放在母亲身上。

    但是……尽管如此，还是有件事想问你。

    “……父亲呢?”

    “嗯?”

    “你……还爱母亲吗?”

    听到政近的问题，恭太郎瞪大了藏在眼镜后的眼睛，突然笑道。

    “是啊……我一直爱着。”

    “!”

    听到回答，政近倒吸了一口气。听了两人在保健室的对话后，心里一直有个想法。果然，两人分手的原因是――

    “可是……我们需要距离和时间。”

    政近心中渐渐确信的想法，却被恭太郎看穿了似的否定了。

    然后，温柔地注视着抬起头的政近的眼睛，像是在说给他听。

    “我……没能支持优美。我觉得如果继续在一起，会伤害到她。所以我们决定分手。”

    归根结底，问题的根源在于自身。恭太郎带着温柔且忧伤的神情如是说。

    (这也是骗人的)

    凭直觉这么想。关于二人离婚，政近到底是其中的一个原因。但是……尽管如此，多亏恭太郎的断言，他的心情确实轻松了许多。所以……

    “……是吗?”

    政近略带微笑，轻轻点头。尽管他心底明白，却选择忽略父亲温柔的谎言，只是微微笑着。面对儿子的谎言，父亲同样以微笑回应。

    双方以柔和且忧伤的笑容相互对视，真是是一对颇为相似的父子。

    ◇

    第二天。久世家的客厅里，父子二人吃着姗姗来迟的早餐，空气中弥漫着一丝阴郁，似乎在某种程度上受了昨晚气氛的影响。

    一边思考着什么一边默默吃饭的政近，以及、用平静的眼神看着那样的儿子的恭太郎。房间里彼此沉默寡言，只有餐具移动的声音……突然传来大门打开的声音。接着，走廊上传来“啪嗒啪嗒”的跑声，通往玄关的门猛地打开了。

    “嘿!我来了、我所爱的哥哥!还有……我所爱的爸爸啊!”

    有由希摇晃着马尾辫，高兴地向正在吃早饭的父子打招呼。恭太郎稍稍向后仰着身子，看着一大早就满负荷工作的女儿，从椅子上站起来，像演戏一样张开双臂。

    “哦，我爱的女儿。”

    “嘿!”

    跑向骑在自己身上的父亲，擒抱似的热烈拥抱。恭太郎毫不费力地接受了有希的热情，温柔地抱住了有希。然后，同时放开拥抱，不知为何同时看着政近。

    “……不，怎么回事?我还在吃饭呢。”

    “我和饭，哪个更重要!”

    “现在吃饭中~ ~”

    “那么，只要把它消除了，那我就最重要了?”

    “快停止这种病娇想法。”

    “好了好了，儿子，就依了她吧。”

    “就像独角兽的亲戚一样。”

    政近一边这样回答父亲，一边一边叹息着站起来张开双臂。

    “嘿―！”

    对这样的哥哥，有希迫不及待地跑过去，在靠近政近前一刻蹬了一脚，跳了起来。双手双脚紧紧抱住哥哥……或者说，紧紧抓住。

    “乖~乖~”

    政近一边苦笑着，一边抚摸着妹妹的背部，然后直接坐在椅子上。然后，在妹妹坐着自己腿上的姿态下，无事发生似的开始吃饭。

    “有希，头发太碍事了，让一下。”

    “没事的啦~ ~”

    听哥哥这么说，有希在政近的腿上灵巧地变换姿势，双脚踩在政近的大腿上，变成侧抱的姿势。然后拿起吃了一半的吐司，送到哥哥嘴里。

    “来，啊~。”

    “啊~……”

    “我没说要你做到那种程度!?”

    面对忍不住吐槽的恭太郎，兄妹俩都投来讶异的目光。

    “不，你们这眼神是什么意思?话说回来，有希?对我和政近的反应差距也太大了吧?”

    面对一脸落寞的父亲，有希毫不胆怯地回答。

    “爸爸啊，这纯粹是好感度的差别。”

    “用纯真的眼神说什么残酷的话……”

    “爸爸现在的情况，要想让事件发生，好感度还不够……”

    “太痛苦了……”

    恭太郎垂头丧气。对此，有希似乎也感到了罪恶感，垂着眉从政近的腿上下来，像安慰似的把手放在父亲的肩膀上。

    “好了好了，为了每天忙着工作，抽不出时间陪女儿的爸爸，我准备了快速刷好感度的活动。”

    “那是?”

    有希温柔地看着抬起头来的恭太郎，用拇指和食指比了个圈。

    “氪・金&#9825;”

    “不要试图以社交游戏的形式从劳动人民那里捞钱。”

    “……!”

    “不要找钱包!用钱买来的好感度都是虚无的!”

    “用金钱买来的好感度都是虚无的……这句话，对那些无法停止去夜总会的上班族也一样适用吗?”

    “可以，我最想说的就是这个。”

    “嗯，现在正在举办‘up~活动’，‘up~活动’的出出率是百分之三，十连一万日元。如果能收到一百连的话，肯定能得到想要的up哦。”

    “一千日元一次，十万日元封顶，这种鬼点子。话说回来，一百连的排放率很奇怪吧?”

    “那里好了，同样是活动，有五种颜色。”

    “什么颜色?”

    “属性”

    “属性??”

    “蓝色是酷酷的，红色是热情的，绿色是治愈系的，黄色是强烈的，粉色是……呐?”

    “呐?不是啊，你在说什么啊?”

    “这个哪怕是哥哥，不查一下的话也……”

    “也要从哥哥那里开始吗?话说回来，在哪里抽卡?”

    “我的嘴。”

    “它甚至不想掩盖不公正的事实。”

    “请先用十连。”

    “不要试图用问这么多来掩盖事实！”

    对拿出一万日元纸币的恭太郎，政近全力吐槽。

    久世家的客厅突然热闹起来。站在中间的有希发自内心地笑了。

    ◇

    “那我们走吧。”

    早餐后有希等政近洗完东西，就像邀请他去兜风一样，穿着睡衣，挠着大拇指，政近什么都没问，只是眨了眨眼。

    “去哪里?”

    “那不是去买参加艾琳的生日派对的东西吗?”

    “啊，有正式邀请吗?”

    政近点了点头，心想昨天还邀请了其他成员吗，歪着头。

    “……不过，我已经决定要买什么了……”

    “顺便检查一下。只交给哥哥一个人的话，还真不知道买什么呢。”

    被妹妹正面质疑品位，政近愤怒地噘起嘴。

    “真失礼……我也认真地考虑过了。”

    “哦?那你打算送出什么礼物呢?”

    有希露出一副“依你”的表情，政近自信满满地回答道。

    “我觉得还是亲手做的更能体现心意……我想送手制的植物标本。”

    那是政近在摸索给艾莉莎的生日礼物时，在网上发现的。将花修剪后放入玻璃瓶中，用煤油浸泡保存的室内装饰。

    看了在搜索中热门的照片，因为漂亮和时髦，觉得“作为送给女性的礼物，应该相当有品位吧”。恭太郎似乎也有同感，对其佩服地点了点头。

    “哦，不是挺好的吗?”

    “是啊。”

    得到父亲的赞同，政近得意地抬起下巴。但是，

    “嗯……说实话很微妙。”

    就在这时，有希无情地泼了一盆冷水，政近和恭太郎看着嘟哝着的有希。

    “……哪里啊?它不像花束什么的那么重，也不用浇水什么的，所以还不错的吧?”

    政近带着反抗的语气这么说，但有希的表情却不是很好。

    “我不喜欢，植物标本在大纲上属于室内装饰吧?也就是说，可能会和房间的气氛不协调……哥哥，你知道艾琳的房间是什么感觉吗?”

    听到这句话，政近也一时说不出话来。这时，有希毫不留情地追击。

    “话说回来，即使是花道，根据房间的装修和放花的地方，对花材和花器的要求也是不一样的，怎么没有注意到呢?”

    “呜……”

    “话说回来，在爸爸同意的时候你就out了。”

    “倒也是。”

    “不过分吗? !”

    突然被diss，恭太郎吓了一跳，发出抗议的声音。

    但是，孩子们的眼神很冷漠。

    “爸爸没有品位，我昨天也深有同感了……”

    “喜欢花里胡哨的爷爷奶奶会这样那样的，但爸爸却是单纯的没有品位。”

    “怎么这样……”

    有希把垂头丧气的恭太郎甩在身后，用胳膊缠住政近的胳膊。

    “那就把没品位的面包放一边，一起去买东西吧~ ?”

    “好久没回家的父亲，不让做点家务可不好哦?”

    “这次要在日本待一段时间吧?那么今天……”

    说到这里，有希闭上了嘴，摸了摸裤子口袋，露出微笑。

    “我是这么想的……爸爸啊，拜托你了好吗?”

    “嗯?什么?”

    然后，对高兴地抬起头来的恭太郎，可爱地歪着头说道。

    “钱包不小心忘在家里啦&#9825;，帮我拿一下吧?”

    恭太郎的笑容出现了裂痕。

    ◇

    “由此，此即购物中心。”

    “没想到父亲还真的同意了……”

    只让政近和有希下车，目送父亲的车奔向周防家，政近浮现出难以言喻的表情。然后突然意识到让随从拿来不就行了吗，于是问有希。

    “话说回来……今天绫乃呢?”

    “嗯?今天好像有点事。”

    “是吗……”

    听到这个回答，政近稍稍放心了。毕竟，和绫乃在体育祭上说了几句刺耳的话之后，就再也没有遇到过。对政近来说，见面还是有些尴尬。

    这时，有希害羞地用手捂着嘴，故意扭动着身体。

    “所以……今天只有我和哥哥两个人吧?”

    “就算穿成这个样子、一半效果也不达不到。”

    高高扎起的双马尾配贝雷帽。用大墨镜遮住眼睛、政近盯着这熟悉装扮。她应该是颔首斜视着政近，但因为用墨镜遮住了最关键的眼睛，所以看上去只是形迹可疑。

    “喂，我的必杀――斜视不起作用……!?难道，我完美的乔装竟也有这样的缺点……!”

    “就算被直接打中，对我也不起不到作用吧?”

    “没办法，这样的话就用身体诱惑吧!”

    “注意言辞”

    有希抱住平子和政近的胳膊，紧密地依偎在他身上。然后用比平时高好几级的娇滴滴的声音，指着道路两旁的一家店。

    “喂~ ~ ~哥~哥，鲷鱼烧、想吃。”

    “不，你自己买吧。”

    “钱包已经要开始吐槽了。”

    “这么说来也是啊!诶、笨蛋?”

    “啊，好的意思，对吧?”

    “你以为这么说就能把负的变成正的吗?”

    “不是，我想说的是吐槽的那个意思。”

    “那我倒是个吐槽的笨蛋。”

    “你好，我是笨蛋。”[ps：这里是“ボケ”和“ツッコミ”的意思梗，翻译起来可能会比较奇怪]

    政近这样说完，一边说着“区区一份鲷鱼烧”，胳膊上挂着有希就去了店里。

    “那么，哪个好呢?”

    “我要蛋奶!”

    “行。您好，请给我红豆和蛋奶各一个”

    “谢谢，红豆和蛋奶。好的，三百六十日元。”

    “啊……五百一十日元。”

    “好的，找您一百五十元。”

    向店员姐姐付钱的时候，姐姐旁边的阿姨一边把保温箱里的鲷鱼烧装进纸袋，一边笑着对有希说。

    “兄妹一起买东西?关系真好啊~ ~”

    “嗯!”

    “啊，好灿烂的笑容。”

    有希像示范一样精神饱满地回答，店员笑了，阿姨把两条鲷鱼烧和两个小小的馒头放进了塑料袋。

    “来，我有赠品。”

    “啊，万分感谢――”

    “谢谢!”

    有希大声道谢，打断诚惶诚恐的政近，接过袋子。然后，一下子拉起政近的手催促，一边向店员们挥手一边从店门口离开。看到有希这种天真无邪的举动，店里的店员都笑着向她挥手。

    然后，在对方看不见这边的时候，政近面朝前方，一脸认真地说。

    “我还以为你是小学生呢。”

    “嗯，这就是乔装的好处……”

    “这不是欺诈吗?”

    “表现得活泼开朗，也会被说成是欺诈吗。”

    有希若无其事地从塑料袋里拿出馒头，咬了一口。

    “嗯，很好吃很好吃。不愧是鲷鱼烧店，馅儿味道很好呢~ ~”

    “嗯?”

    政近从有希递过来的塑料袋里取出馒头，也咬了一口。霎时，又薄又滑的外皮一下子被切开，里面是满满的馅儿，恰到好处的甜味在口中扩散开来。

    “真的，这个很好吃。”

    “是吗?这么说来，鲷鱼烧也很让人在意呢……”

    “让我吃一点?没关系，只是交换而已。”

    “哇~ ~”

    有希发出孩童般的欢呼，取出自己那份鲷鱼烧，小心翼翼地从头上咬了下去。

    “啊，烫，啊，不过……”

    “不要烫伤啊~ ?”

    两人在不会妨碍到行人的地方稍作停顿，吃着鲷鱼烧。这时，有希漫不经心地看着周围、突然说道。

    “抱歉，从刚才开始就有很多人戴口罩呢。”

    “啊，电视上说流行流感，会不会是因为这个?”

    “啊，好像是吧……这样的话，我也不戴墨镜而戴口罩比较好吧?实际上，口罩和墨镜作为乔装哪个更好呢?”

    “嗯~那还是墨镜吧?遮住眼睛的话，印象就会大不相同。艾琳娜前辈也是因为最重要的眼睛被看到了，才暴露的吧。”

    “关于那个面罩啊?性感假面吗?害，那个肯定会暴露的。”

    “只要遮住眼睛就不会被发现，这是约定的。”

    “就算是约定，在那颗痣的位置就暴露了。”

    “嗯，应该不是漫画的故事吧?我不会吐槽的。”

    “……”

    “不要用手背遮住眼睛!”

    边说边吃完鲷鱼烧，有希抬头看着政近问道。

    “那给艾琳的礼物怎么办?”

    “啊……嗯，我想随便看看再决定。”

    自信满满的植物标本方案被否决，政近苦笑着说。对此，有希无奈地耸了耸肩。

    “真是的……哥哥，在这种地方考验你的绅士力。这就是如果你不经常探索身边的女性需求的后果。”

    “……这么说，你到底想送什么礼物呢?”

    “我?我啊，艾琳的手机保护膜有很多划痕，想给她买个更结实的保护膜。”

    “嗯……”

    政近对这出乎意料的内容皱起了眉头。

    虽然作为女生送给女生的礼物缺少了一些可爱和时尚感，但也是不错的选择。

    手机是谁都会每天使用的东西，保护膜这种东西，即使划痕增加，看不清屏幕，自己也不会轻易更换。

    (倒不如说，如果是这样的话，我买也不奇怪……)

    比起莫名其妙地送花，实用性特别化的送礼也会比较轻松。话虽如此，也不能就这么夺走妹妹的方案。

    “呵呵呵，我还知道艾琳的手机型号呢~ ~这就是事前准没准备的差别，我亲爱的哥哥。”

    “不……”

    有希得意地笑着，政近也没有反驳的余地。但他又不愿意默默地举起白旗，于是想办法提出异议。

    “可是，手机的保护膜，不会包含‘现在的很脏，换掉吧’这样的意图吗?”

    “那是对立候选人之间的激烈竞争吗?”

    “既然已经到这种地步，那在一定程度上也得考虑在内……”

    政近一脸难以言喻的表情，但他知道自己只是故意刁难，所以什么也没说就转身走了。于是，政近决定一边逛购物中心一边考虑礼物……

    “啊，香薰什么的不好吗?”

    “每个人喜欢的香水都不一样，若是自己收到的话会开心吗?”

    “那么，那个漂亮的沙漏什么的……”

    “室内装饰根据房间的气氛以下略”

    “挂历上绘有狗的照片……”

    “如果有日历怎么办?”

    “那个粉色的有点可爱的充电宝……”

    “你是被我的保护膜牵着鼻子走了吧?这样可以吗，我尊敬的哥哥?”

    “啊,还有沐浴乳啊”

    “和入浴有关的事情让男生来做会让人觉得不舒服~希望身上能裹着这种香味~这样的意思。话说回来，沐浴乳的话，不光是艾琳，她们全家人都要用的。”

    “……慎重起见，我想问一下，首饰类的东西还是会有奇怪的意思吧?”

    “我不懂。倒是不觉得哥哥能挑个有品位的东西。”

    “既然这样，就吃点心吧……”

    “你这可是逃避哦。”

    “已经是那个了，目录礼品。”

    “这不是在逃避吗?而且那本来就不是送高中生的礼物。”

    提出的方案一个接一个被否决，政近对自己品位的自信差点粉碎到极点。只能发出呆滞的笑声。

    “……那么，怎么办呢，老哥。”

    有希的眼神直直地问政近，政近为了逃避现实嘿嘿地笑了。

    “啊哈哈~&#9834;哥哥、也不懂啊~ ~☆”

    “啊，好可爱啊。”

    “喂，住手!”

    “心灵受到洗涤……!”

    “住手住手!”

    有希特意摘下墨镜，用手指按着眼角仰望天空。政近也被激起了羞耻心，恢复了严肃的表情。然后，看着一边耍着小把戏一边嘻嘻地笑着的妹妹，深深地叹了一口气。

    “……算了，还是亲手做的点心吧……”

    “啊……嗯，还不错吧。啊呀，你自己做料理没问题，男生光是会做料理这点就很加分唉……”

    “那么，就这么回事……”

    结果花了这么长时间什么都没买就结束了。政近同时感到安心和徒劳，有希轻轻耸了耸肩。

    “嗯，说了那么多……我感觉、实际上送什么东西并没有那么重要吧?”

    “什么?”

    政近挑了挑一边的眉毛，些许懵逼，有希摇了摇食指，嘴里发出吱吱的声音，一脸得意地说。

    “送的不是礼物，而是心意，我的哥哥。”

    “总而言之，你不是说要融入心意吗?所以才想亲手做吧。”

    听了政近的话，有希无奈地将双臂举到肩膀的高度。

    “不只是这样吧?我是说要用语言和行动来传达心情。”

    被说到这里，政近终于明白了有希想说的话。

    政近的脸颊不由地僵硬起来，有希笑着把食指放在嘴唇上，像小恶魔般低语道。

    “只要做我们每年都做的事，好感度肯定爆增。”

    那是从什么时候开始的呢?因为有希开始的事兄妹间惯例，交接生日礼物的时候的约定。但是，这……

    “……不，那种事能在人前做吗?”

    政近一边抽着脸一边这么说，有希露出邪恶的表情，手臂搂住政近的肩膀。

    “好了好了，哥哥，这方面我会好好协助你的……那天，我会让你们两个人在一起，感觉不错吧?”

    “哇，真靠得住，谁也没拜托你。”

    政近近距离目不转睛地看着妹妹的脸。有希毫不在意地笑了笑，指着自动扶梯。

    “嗯，为了能在那个时候做出正确的决定，接下来是衣服吧。”

    “衣服?”

    政近反问她在说什么，有希垂着眉毛说，眉毛都快从大墨镜里露出来了。

    “笨蛋吧!既然是派对，当然必须穿夹克衫!”

    “吵死了，别在耳边叫……不，什么?不，是生日派对吗?而且还是中产阶级家庭的。”

    “不管你是中产阶级家庭还是学生，既然被邀请了，就应该穿正装去吧。还要见艾琳的父母呢。”

    听到这句话，政近不由得吃了一惊。

    对了，三人面谈时我曾和艾莉莎的母亲简单打过招呼，但这次的生日派对恐怕也会和艾莉莎的父亲见面。作为参加选举的女儿唯一的搭档，必须向他问好。

    “……确实。”

    “你要振作起来啊……好了、明白了就赶紧走吧。”

    “行。”

    在今天纯粹可以依靠的妹妹的催促下，政近走向穿男装的楼层。然后，在妹妹的监视下买了衣服，就这样直接去了女装楼层。然后，我跟在有希后面，无意中看了看附近的价签，突然愣住了。

    “等等，我没带那么多钱给你买衣服。”

    “嗯~ ?”

    还有自己的衣服这一计划外的支出，政近的钱包里只剩两千日元左右了。光凭这些，买有希的衣服是不够的吧……政近这么想着，有希轻轻摇了摇手机回答。

    “这家店应该可以用电子货币吧，我存了十多万，以防万一。”

    “真的吗……如果是这样，就没必要让爸爸去拿钱包了吧?”

    “……唉嘿~ ~☆”

    政近冷静地指出，有希伸出舌头戳了戳自己的头。政近瞪大了眼睛，犹豫了一会儿……踌躇着开口了。

    “……母亲、身体那么不差吗?”

    听了政近的话，正在斟酌衣服的有希的手突然停了下来。看到她的反应，政近更加确信了。

    钱包忘在家里，只是个借口。

    有希想让在家的母亲见父亲。那就是说……优美需要恭太郎的帮助。

    (果然是这样啊……)

    保健室里父母的对话。恐怕，优美是心灵――

    “不，还算正常……”

    完全否定政近预想的讶异声音，令政近措手不及。然后眨着眼睛看向有希，有希抬头看着政近，疑惑地歪着头。

    “为什么突然谈到这个话题?说起来，哥哥口中道出母亲的话题感到很惊讶。”

    “不，这是……”

    有希抬头看着这边，眼睛被墨镜遮住，看不见。看不懂。有希的想法。

    “嗯~我也不知道你误会了什么，妈妈很健康哦~ ?啊，这件衣服感觉很好。”

    但是，有希说完就转过脸去的态度，政近立刻感到“被蒙混过去了”。

    “啊，可以试穿吗?”

    “好的，这边请。”

    但是，在追问之前有希就走向了试衣间，政近伸出的手无处可去。

    “哥哥请到这边来。”

    “啊，你好……”

    店员让政近坐在试衣间附近的椅子上。然后把胳膊肘撑在大腿上，用手按住额头。

    “……”

    我知道有希在说谎。而且，我也不希望他们触及。

    (果然，母亲……)

    但是，即使是这样。

    政近能做什么?说起来，政近还恨着优美，也不想为优美做什么。

    有希也正因为知道这一点才什么都不说，才向恭太郎求助而不是政近吧。

    (是啊……父亲都去了，我也没有什么能做的。)

    你什么都做不了，也没打算做什么，但把自己的利益放在首位，质疑有希，这样做真的对吗？

    如果有希想隐瞒，难道他不应该尊重有希的意愿吗？政近应该做的，就是尽自己最大的努力，让有希玩得开心……

    “……无理的借口。”

    政近小声地说完这句话，嚼碎了自己的真心话，挠着刘海站了起来。

    然后走到旁边的镜子前，调整了一下因自嘲和自我厌恶而扭曲的表情。至少，要让妹妹放心地享受购物的乐趣。像往常一样，傻笑着掩饰。

    “啊……原来是这样啊。”

    她轻轻地叹了口气，正要回到椅子上――收银台旁边有一个回转式的钩形陈列台。目光停留在这一点上。

    “……真的吗?”

    不料，一个声音逃了出来。 然后，就像被吸引了一样，走近它，把它握在手里，闷闷不乐地看着它。

    然后，政近瞥了一眼有希进入的试衣间……判断其还没出来，便快步走向收银台。

    另一方面，

    (啊~吓了一跳。多亏墨镜的帮助……不，那件事暴露了吗?)

    走进试衣间的有希，由于没能很好地应对哥哥的突袭，苦涩地歪着嘴。

    政近的推测没错。体育祭以后，优美白天发呆的次数增多，注意力严重涣散。在有希看来，还是去看一次医生比较好……优美自己也没有意识到这一点，还坚持说自己只是在想事情，真是太不象话了。

    (我也是……虽然我不希望母亲生病，可是……)

    即便如此，最近一看到优美，心里就充满不安。但是，这种不安不能向政近倾诉。那样的话，政近一定会心情郁闷，陷入自我厌恶和后悔之中。

    (哥……希望你笑我。)

    这就是有希的愿望。一直一直不变，是现在有希的原点。

    “啊……”

    为了不让外面听到，有希轻轻地叹了口气，决定先换衣服。既然以试穿的名义走进试衣间，就不能一直磨磨蹭蹭。

    摘下帽子和墨镜，脱掉上衣，脱掉衬衫，脱掉裤子。

    然后映入镜子里的，是整个小、细、薄的身体。幸好胸部和臀部跟一般人差不多，不至于寒酸。但是，像这样脱了衣服，怎么也抹不掉瘦削的印象。

    (看看家人，从基因上来说应该会更大……果然是小时候卧床不起的影响吧。)

    并不是对自己的体形有什么自卑感。但是，看着这样长不大的身体，家人也为他担心，实在是过意不去。特别是母亲，作为亲生父母，对有希的体格相当在意。

    “……”

    带着怨恨的表情，有希轻轻地把手伸向单薄的下腹部。

    (快点……想成为大人)

    尽快让家人安心。

    始终如此虔诚地祈祷。然而，这种渴望似乎又在嘲笑着这无尽的等待，彰显出自己的无助与稚嫩。那被如此受限的灵魂，其中一部分依然保持着纯真无邪的童心。

    对亲人，没有青春期特有的回避感和羞耻心。对异性没有恋爱的感觉。甚至连性欲都完全没有意识到。

    “……”

    有希咬紧牙关，冲动地想击打自己的下腹部……就在击中前一刻，又强忍住，放下拳头。

    “呼……呼……”

    她深深地呼吸着，压抑着内心的波动。

    无论多么恨自己，与生俱来的东西是不会改变的。无论是身体、心理，还是有希是政近妹妹的现实，都绝对不会改变。

    “啊!”

    面对无法实现的现实，她把额头重重地贴在镜子上。然后，盯着镜子里的自己小声说。

    “没事……我……我没事……”

    我闭上眼睛，调整心情。不要让哥哥担心。和往常一样，面带笑容。变成一个蠢妹妹。

    “呼……”

    有希深深地叹了口气，嘴角微微上扬，小声地说着魔法的话。

    “(妹妹模式，发~动&#9825;)”

    喃喃自语的声音通过耳朵传到大脑，意识瞬间切换。她的脸上自然浮现出恶作剧般的不羁笑容，不再在意这些细节。

    “嗯，好。”

    有希看着镜子里自己的表情满意地点了点头，换上了带来的淡蓝色礼服，头发也整理得很像大小姐。

    “噗……我竟然这么可爱。”

    然后，有希在镜子前露出了不羁的笑容，然后精神抖擞地冲出了试衣间。

    “噔噔~!这个怎么样!”

    有希得意地摆出姿势，政近也一如既往地笑着回应。

    “真好啊，就像游戏会一样。”

    “哈哈哈，我要骄傲起来了。”

    “骄傲? !”

    正如彼此所愿，兄妹俩一如既往地度过了快乐的时光。

    ◇

    “真是的，真让人为难啊……一周前才联系。”

    另一方面，在政近和有希所在的另一个大型商业设施里，像这样发牢骚的是沙也加。乃乃亚就在附近。稍远一点的地方，还有一脸微妙不自在的毅和光。

    他们作为在学园祭上一起组乐队的朋友，四人都受邀参加艾莉莎的生日会……毅的“不知道是送给女生的礼物什么的，给我建议!”四个人是在这种半是真心话半是客套话的帮助下来买东西的。当然，毅的“想和沙也加共度假日!”这样的想法，光和乃乃亚也是知道。但是，乃乃亚并不是那种因为了解情况就会主动帮忙的人，而沙也加本人对此也毫无察觉。结果，

    “我们也有准备……如果不了解艾莉莎的喜好，就不可能准备满意的礼物。”

    “嗯~是~是~”

    沙也加在那里发牢骚，乃乃亚则满腹牢骚地附和着。当然，除了毅和光之外，也有一些男性客人，但都是带着女朋友来的，这两个混蛋根本无法进入沙也加和乃乃亚的对话。

    “唉，抱怨也没用啊……这个颜色适合搭配任何衣服，刚刚好吧。”

    “嗯嗯，总之还是放弃14万的包吧~ ? 艾莉莎绝对会高兴的。”

    社长千金爽快地拿起与高中生身高不符的包，乃乃亚吐槽着，缓缓地走向毅和光。

    “不好意思啊~沙也亲每次买东西都很慢~ ~”

    “啊，没什么……”

    “嗯……好像很多女孩子都是这样的。”

    “嗯……是吧?不过，也太无聊了吧?”

    “哎呀，沙也加看起来很开心……”

    看着虽然板着脸，但其实很高兴的沙也加，毅微微一笑。看着她的脸，乃乃亚微微歪了歪头。

    “喜欢的人看起来很开心，光是看着就那么开心?”

    “啊，啊……但是，希望喜欢的人一直笑着……这是很正常的事情吧?沙也加小姐，虽然不在笑……”

    毅有些不好意思地挠着脸颊，乃乃亚挑了挑眉毛。

    “是吗?如果是我的话，倒是很想看到喜欢的人的各种表情呢~ ~”

    听了乃乃亚的话，毅眨了眨眼睛，战战兢兢地点了点头。

    “原来如此……正因为是喜欢的人，才希望他能毫不掩饰自己哭泣和愤怒的表情……真是个大人……”

    “听乃乃亚这么一说，总觉得重量不一样啊……”

    毅和光似乎完全佩服地深深点头。乃乃亚没有回答，只是盯着和店员说话的沙也加。

    (对，我想看各种表情……)

    乃乃亚视线的意思。自己的解释从根本上就是错误的。

    毅和光始终没有注意到。

第八卷 第三话 纯粹

    “怎么感觉你是第一次来这里的样子?”

    午休时刻。收到短信邮件呼告的政近、推开了活动室大楼二楼走廊尽头通往外楼梯的门。沉重的金属门伴随着嘎吱嘎吱的声音打开了，带着些许凉意的秋风迎面而来。政近眯着眼睛走到外面的楼梯上，此时通往一楼的平台上传来了泄气的声音。

    “啊，来了来了。你好~ ~”

    “哦……你…好~ ?”

    政近一边回应着不名思意的问候，一边下了楼梯。

    “让你久等了……你为什么会在这种地方?”

    邮件主人、是乃乃亚。金属消防楼梯通风似乎过好了，现在这个季节有些寒意。话说要谈话的话，找个空教室不就行了吗……政近坦露出言外之意，乃乃亚挑了挑眉毛。

    “为什么……这里的话，只要有人来，一听声音就知道了。”

    说着乃乃亚的视线朝上移动，一瞬间停下了动作，然后将视线投向政近。

    “而且，我可是相当为九世亲考虑了呢~ ~ ?若是被人看到同我在空教室里，为难的应该是你吧?”

    面对这个无论如何都得接受的理由，政近不禁语塞。坦率地想，意思应该是“和中学时代交往密切的异性朋友二人共处于空教室中，想必多少会招致些不必要的误会。”但是……虽然只是单纯的推测的可能性很浓厚，但从政近的立场来看，也可以理解为“要是让他们知道的话不是很麻烦吗?”

    (嗯，不管他们深究与否我都会吃亏。)

    这样判断后，政近立刻站了起来，只是耸了耸肩。

    “然后呢?有什么事吗?”

    直入主题(?)政近看着这么想的乃乃亚，再次提高了警惕问道。于是乃乃亚猛地转过身，手肘撑在扶手上，视线飞向远方。过了几秒钟，没有看政近，只是含糊地道了一声。

    “嗯……也没有发生什么事……”

    “?”

    乃乃亚向来是有话直说的，面对她这暧昧的态度，政近皱起了眉头。然后，不由自主地站在乃乃亚身边，同样看着校园的方向。

    过了一会儿，乃乃亚慢慢地说。

    “你以前啊~？有说过听我说话还是挺愿意的吗?所以我想让你听我说说话。”

    “……啊。”

    思索片刻，忆起那是乐队成员去游乐园时的事情，政近点了点头。同时，警惕地问道:“你要我做什么”，乃乃亚淡淡地说。

    “我也、没想让你做什么……你只管听我说，好吗?”

    听着乃乃亚的这番话，政近目不转睛地看着她的侧脸。眺望着远方的侧脸，是那么无助，显得警惕着的政近都觉得尴尬……似乎有一种哀伤正在酝酿着。

    “……好了，这是约定。你说我就听。”

    “谢谢。”

    被坦率地道谢过后，政近越发慌乱。

    (嗯?难道真的只是想让我听你说话吗?)

    政近还没有完全放下心中的疑虑，反复地歪头、挠头，但乃乃亚似乎并不在意，继续说道。

    “昨天，为了给艾莉莎买生日礼物，我带着沙也亲、毅和光一起出门了。”[ps：这里两个好基友的名字是乃乃亚的特殊叫法，暂且如此处理。]

    “……好像”

    为了和有由希一起出门而拒绝了，其实政近也被邀请了所以知道。

    “然后，吃饭的时候呢~ ~ ?沙也亲和毅好像聊起了有关动漫的话题。”

    “什么?”

    “大概是看到沙也亲在游乐园里抽扭蛋，才看了那部动画片吧。”

    “啊，原来如此。”

    就政近所知，不怎么看动画的毅武，为什么会和沙也加一起宅语呢……虽然有疑问，但看来这其中有毅切实付出了不小的努力吧。

    想要理解喜欢的人喜欢的东西。这是理所当然的想法吧，但实际付诸行动的人又有多少呢?

    (毅好厉害……真的很佩服。)

    政近一边对实行了那个的好友抱有坦率的尊敬，一边察觉了这个故事的主要内容。

    “……然后，你看到两个人聊着自己不懂的话题，觉得被疏远了吗?”

    “嗯~ ~ ?”

    对于政近的推测，乃乃亚含糊地说。然后，意外地摇了摇头。

    “不，那倒挺好的。”

    “是吗?”

    “嗯。”

    乃乃亚爽快地点了点头，她的侧脸看起来真的是什么都不在乎……政近歪着头。接着，乃乃亚的话进一步加深了政近的困惑。

    “那倒无所谓……他们聊得正起劲的时候，妈妈给我发信息了。”

    “??”

    “然后，我立刻拿出手机确认了一下短信……”

    说到这里，乃乃亚突然眯起了眼睛。然后，带着忧郁的表情说。

    “沙也亲没生气吧?”

    “……?”

    “换做是平时，我要在吃饭的时候拿出手机的话，她会提醒我的……可那时她只顾着和毅聊天呢。我心想‘啊，现在毅面前，我的优先度很低啊’，就觉得……”

    说到这里，乃乃亚沉默了。面对着她的侧脸……政近不知道该说些什么。

    (什么?这个……真的是烦恼咨询吗?)

    在游乐园被说服了（?）自从那件事发生后，再没有两人独处过，所以今天对乃乃亚比平时更加警惕。

    但是，这和那件事无关……就像是普通高中生一样的烦恼商量。她的表情透露着一种不满、不解、有透露着些的落寞……政近出于罪恶感和怜悯，垂下了眉眼。

    “……这――”

    “啊，什么都不用说。就像我刚才说的，我只是想让你听我说话。”

    乃乃亚打断政近的话，从扶手上移开身体。然后，微微伸了个懒腰，说道。

    “嗯……!大概是吧?很难回答吧~ ?本来这就我自己的感觉。”

    乃乃亚说着，仿佛要把自己抛到脑后。但是，政近实在不想就这样放任不管。

    事已至此，政近感到羞愧和后悔。自己一直怀疑乃乃亚会对毅做什么，对希望自己听她说话的她一直保持着警惕。

    (果然……偏见有点过头了。)

    乃乃亚、一定没有说谎。若是乃乃亚打算对毅做些什么，是不会对政近说这些话的。如果是乃乃亚的话，决定做的话就会默默地做。绝对不会寻求别人的赞同或赞同。

    所以这……她真的只是想听我说话吧。寂寞和疏离感，于她而言是迄今为止从未感受过的感情。对此感到困惑，似是被玩弄了般，无法一个人承担，于是投靠了政近。然……政近的态度确实多么不诚实啊。

    (但是……该怎么说才好呢?)

    轻易的共鸣和肤浅的安慰，都无法打动乃乃亚的心。对于乃乃亚自己都不太了解的感情，擅自给出答案，难道不是一种不雅和傲慢吗?

    那么应该怎么做呢?政近很是烦恼……一番苦思之后，他说道。

    “是吗……没关系，我会随时听你说话的。”

    “啊!谢谢!”

    看到乃乃亚微微一笑，政近也微微一笑。

    恐怕这才是正确答案。[切忌模仿]

    在跟别人交谈的过程中，自己也会进行整理，这是常有的事。乃乃亚需要的肯定是那个，政近应该做的就是听她说话。在这样的过程中，乃乃亚一定会在自己的感情中找到答案。

    (是啊……这家伙又不是坏人。)

    虽然这只是政近的认识，但乃乃亚只是面对自己的内心时很单纯单纯。只是不顾他人坚守本心的纯粹……在作为彻头彻尾的社会性动物的普通人看来，不过是异端罢了。

    像这样在新的人际关系中，一点点探寻自己的感情……或许有一天，乃乃亚也能像普通人一样笑或者哭了吧。

    (啊~实在想象不出来啊~)

    政近想象着那个场面，可能是有些太不合适而苦笑着问乃乃亚。

    “你就说这些了吗?如果还有什么，再问我。”

    “嗯，总之就说这些吧。说了就痛快了。”

    “是吗?那就好。”

    听了乃乃亚的话，政近发自内心地说道。眼前的少女就像普通的高中生一样烦恼着，并向他人倾诉，这让他莫名地高兴。的，但是，

    “以示感谢，你可以摸摸我屁股哦。”

    听到这句爽快的话，政近瞬间僵住了，然后浮现出僵硬的笑容。

    “两秒五万日元的屁股?害怕了，免了。”

    “是吗?顺便说一下，我今天穿了丁字裤。”

    “真的? !”

    “嗯，你看。”

    说着，乃乃亚用右手把裙子掀了起来。翻飞的裙子里露出乃乃亚白皙的肌肤。“美腿”这个词完全体现了她修长的身材。一下子翘起来的圆润漂亮的屁股……看到的时候，政近一下子把视线连同脸朝上拉去。

    “看见了吗?”

    “……没看见。”

    不是屁股，而是丁字裤。没看到的时候也可以说已经猜到了。

    “啊~原来如此，九世亲比起臀部，更喜欢胸部啊。还是更喜欢戴胸罩的吧”

    “你怎么知道?”

    政近恢复了严肃的表情，乃乃亚若无其事地说。

    “哎?你不是经常看艾莉莎的胸吗?”

    “真的? !”

    条件反射般地脱口而出，“糟糕是在装模作样吗”着急着……乃乃亚一脸认真。政近也被他逗得一脸严肃。对此，政近也没有回应，明白了“啊，这是事实”。

    “……真的?咦，你是有在观察吗?”

    “应该说是在看……视线经过的时候，会在那里停留一刻?”

    “哎~ ~就算不愿意，那也……没办法吧。哪怕只有一瞬间也好，原谅我吧……不管是谁，看到戴着巨大宝石项链的人，都会忍不住往那里看吧?跟这个一样……”

    “不，我并没有责怪你。”

    “我不喜欢你这么冷静地指责我……”

    政近疲惫地垂着头，乃乃亚用右手再次把裙子拉了起来。

    “那你要怎么做?要摸吗?”

    “那个……你这么做会被沙也加骂的。”

    “啊……”

    听了政近的指责，乃乃亚彷徨地望着上方，猛地放开了手。

    (果然还是怕沙也加。)

    这么一想，政近觉得有些奇怪又放心了，脸上浮现出一丝笑容看着乃乃亚。

    “那怎么行了，听听你说话尚可……毕竟我们是乐队的伙伴。”

    “是朋友，不是吗?”

    “不，对不起。说实话，我有点怀疑是否可以称呼你为朋友。”

    可能是政近把乃乃亚当成朋友，也可能是乃乃亚把政近当成朋友。这两个问题都相当令人怀疑……但是，现在乃乃亚这么说的话……

    “嗯……不过，是啊。嗯，是朋友。”

    “哦~改天再来吧~ ~”

    “哦，嗯?啊，拜托了。”

    握住她伸出来的手，不明不白地握了握手。然后，总算接受了和乃乃亚握了握手的事实，稍微苦笑了一下。

    (我也没想到会和沙也加有那种关系……没想到和乃乃亚也会变成这样。)

    这在不久前的自己是无法想象的。因为政近一直认为乃乃亚是不知道会做什么的危险人物。

    但是……在乐队活动以及阿毅和沙也加的关系中，乃乃亚也发生了变化。这一点，通过今天的对话我已经很清楚了。那么，

    (不要一直保持警惕……应该一点一点地接近吧。如果艾琳当选的话，明年就会成为学生会的伙伴。)

    政近在心里这样反省着，终于决定抛弃在自己心中根深蒂固的对乃乃亚的偏见。

    “那我差不多该走了……”

    “嗯，谢谢~ ~我还想多吹吹风呢~ ~”

    “……是吗?”

    她的态度和表情和往常一样无精打采。政近感到那背后至今仍残留着孤独和苦恼，眯起了眼睛。但是，没有再说什么，转身上了楼梯。

    “那，再见。”

    “哦~ ~”

    漫不经心、粗鲁的回答。尽管如此，却绝不想一起回去，因为……一定是想一个人待着吧。

    (有什么……应该说吗?就这样让他一个人待着好吗?)

    这样的念头掠过脑海。但是，既找不到合适的话，也找不到在一起的借口。政近懊恼地打开门，带着些许无力感离开楼梯。

    ……因为一直被自己的思维所束缚。政近没有注意到。

    在自己的右侧，从二楼通往三楼的楼梯上，有一个人影。然后……乃乃亚目不转睛地盯着政近的后背，眼神里透着一种冷漠，仿佛在观察实验体。

    ◇

    (同情真是太棒了~)

    目送着政近离去的背影，乃乃亚没有什么感慨地想着。

    同情是了不起的。只要让人同情，任何人都会变得温柔。敌对关系的人也会伸出援手，听说杀人的罪过也会减轻。多么美妙啊。没有比这更简单方便的感情了。

    (就连那个九世亲也对我表现出了温柔~ ?)

    政近对乃乃亚总是怀有戒心，她也早就明白了。在理解的基础上，认为并没有什么不妥就放任不管了。到现在为止。

    (但是……为了接触到更真实的感情，戒心是一种障碍。)

    在游乐园的长椅上迫近政近，现在回想起来很痛心。因为那件事，政近好不容易放松下来的警戒心飙升了。

    但是另一方面……还得到情报说，只要暴露弱点，政近的戒心就会放松。而且通过刚才的对话，也得以证实。

    (而且……)

    看来政近希望乃乃亚变得像个人。

    (真是太温柔了。)

    政近一副和蔼可亲的样子，令乃乃亚耸了耸肩。

    但是，如果是这样的话，至少在政近面前要像人一样……要表现得像一个人。今后无论宫前乃乃亚做什么，都希望他不要放弃渺茫的希望。因为只要宫前乃乃亚想要成为人类，政近就不会轻易放弃。

    (温柔的人太容易对付了，帮了大忙~)

    乃乃亚一脸不高兴地想着这些事，慢慢地抬头望着头顶的平台底部叫道。

    “那里有人吗?”

    听了乃乃亚的声音，得到的却是一片静寂。可是，就这样等着，突然脚踩上了从楼梯平台下到二楼的楼梯。从台阶之间打开的缝隙里，可以看到有一双脚踏了下来。但不知为何，没有脚步声。

    然后，绕过楼梯扶手出现的是……是绫乃。乃乃亚抬头看着面无表情且僵硬的绫乃，问道。

    “喂，君搿…你为什么在这里?”

    “……”

    听了乃乃亚的问题，绫乃默默地移开了视线。她似乎在思考该如何回答，但乃乃亚毫不在意地继续问道。

    “莫非，你听到我说的话了?”

    这是采取提问形式的确认。其实，乃乃亚早在政近离开之后就注意到了绫乃的到来。准确地说，只能看到她的脚，看不出是谁，但没有听到任何脚步声，推测是绫乃。

    也就是说，绫乃是故意游动的……这种事当事人不可能知道。面对乃乃亚责备的目光，绫乃忙着移开视线。她沉思了几秒后迅速走下楼梯，向乃乃亚深深鞠了一躬。

    “对不起，我偷听了你们的对话了……”

    绫乃深深地低下头，乃乃亚稍稍放松视线，靠在扶手上。

    “然后呢?你为什么跟在九世亲后面?”

    “……”

    “作为被偷听的人，应该有问理由的权利吧~ ?”

    绫乃一直低着头沉默不语，但在乃乃亚煽动起她的罪恶感后，她才慢慢开口。

    “那个……在体育祭上，我对政近先生说了失礼的话……为了道歉，我一直在找机会……”

    “这是开始同我的对话了吗?”

    “是的……对不起。”

    绫乃再次低头行礼，乃乃亚目不转睛地观察着她。

    “嚯……做了那么难以道歉的事吗?”

    “是、是啊……”

    绫乃垂着眼睛，肯定地回答，但没有详细说明。但是，就这样回去对乃乃亚来说是不可能的。

    (既是有戏的伙伴，同时也是九世亲最重要的青梅竹马……说不定能派上用场呢。)

    乃乃亚冷静地思考着，仔细观察绫乃的表情。

    乃乃亚曾经问沙也加。怎样才能让人行动呢?

    沙也加回答。让人行动的是合理和利益。但是，也有人不会因此而有所行动。因为所有人都有感情，感情常常会超越合理和利益来支配人的行动。

    从沙也加的话中，乃乃亚学到了。即……如果能操纵感情，就能超越合理和利益，支配人的行动。

    在那之前，乃乃亚也会根据对方的反应改变言行，让对方满意。但是，还有很长的路要走。不要因为对方的感情而改变言行。主动改变自己的言行……操纵对方的感情。[切忌模仿]

    (现在还看不出她的表情……是忠诚心超过了罪恶感吗?稍微改变一下进攻方吗?)

    做出这样的判断后，乃乃亚抱着胳膊，“嗯嗯”地点了点头。

    “平时关系越好的人，越是不好道歉的吧~我明白。对不起吧?我怎么用责备的语气说了。”

    “啊，不……我的情况和偷听那件事是两码事。”

    乃乃亚的态度突然变得平易近人起来，绫乃一脸困惑地眨着眼睛。不过，乃乃亚并没有在意，只是淡淡地笑着继续说。

    “我也有过类似的经历，所以明白了~ ~想和朋友搭话靠近了，那个孩子突然被别的人搭话了~ ~。想着‘等我把话说完再等一下哦~’，没想到就开始告白了……真的很尴尬。虽然后来被发现生气了，但实际上那种时候不知道该怎么办才好呢~”

    自我展示和共鸣。

    绫乃因困惑和歉意而摇摆不定，她的眼睛直视着乃乃亚。

    (好，上钩了。)

    乃乃亚冷静地观察着她的样子，微微一笑。

    “这也是某种缘分，如果可以的话我会听你说的~ ?放心吧?我的嘴很严。朋友也常说我‘嘴巴意外地很严呢’。”

    不是用自我评价，而是用周围人的评价来说话。

    “不，怎么会……”

    “别客气。我也会跟九世亲说过，这是对九世亲的谢礼。和重要的青梅竹马不愉快的话，九世亲也会很痛苦的。”

    给你一个名分，说是为了政近。

    “而且，知道九世亲和君氲恼确关系的人，除了小雪，就只有我和沙也亲了吧?”

    减少选择，缩小视野。

    “嗯，我也没勉强你。我只是说，商量一下还是可以的。”

    最后把主导权交给对方。

    “……”

    乃乃亚闭上嘴，绫乃的视线彷徨……他缓缓开口。

    “请务必保密……”

    (挂了)

    乃乃亚没有露出内心的笑容，而是用视线催促着她。

    “其实，政近大人和艾莉莎小姐一起被选为候选人，事到如今才说出这种责备的话……”

    “为什么?”

    “那是……政近大人、有希大人的……”

    说到这里，绫乃闭上了嘴，“不。”她否定了自己的话。

    “我本来就没有资格批评他。如果我能成为有希大人的支柱的话……”

    乃乃亚无言地品味着那句望着虚空的独白。

    (嗯~总而言之，小雪需要支撑的时候，九世亲优先了艾莉莎而不是小雪?)

    而且，不能代替政近支持有希，为自己的无能感到悔恨。乃乃亚做出了这样的预测，担心地垂下了眉尾。

    “是吗……不能帮助重要的人，很痛苦吧……”

    “是的……”

    “我在初中部的选举战中也没能帮上什么忙……我能理解你的心情。”

    “是吗?”

    “嗯。”

    绫乃抬眼看着，乃乃亚点了点头。

    “结果，沙也亲在选举战中输给了有希。如果我能做得更好的话，结果就不一样了……我就是这么想的。”

    “……”

    乃乃亚抬头看着天空，脸颊上浮现出绫乃的视线。

    “我辜负了爸爸的期待，大哭了一场。看到那样的沙也亲，我……”

    回想起当时的心情，乃乃亚闭上了嘴。然后，她转向绫乃，露出悲伤的笑容说道。

    “我的心在颤抖，很痛。”

    于是，乃乃亚用双手轻轻握住绫乃的右手，继续说道。

    “但是呢?那个时候我才意识到……真正重要的人，只要一直待在我身边，做我的朋友就足够了。只要这样，就能成为我心灵的支柱。所以……”

    乃乃亚盯着绫乃的眼睛，直截了当地说。

    “我觉得你只要继续站在小雪这边就好了，只要这样，小雪就一定会得救的。”

    “……”

    听了乃乃亚的话，绫乃移开了视线。然后，发出了痛苦的声音。

    “可是，我……”

    “嗯?”

    “我……也许不能完全站在有希大人这边。”

    仿佛从内心深处涌出的这句话，让乃乃亚确信触及了绫乃的真心。

    (诶~ ?)

    乃乃亚用担心的表情遮住了兴味盎然的笑容，问道。

    “为什么?”

    “……”

    “没关系，我向神发誓，不会对任何人说的。”

    绫乃的誓言太过夸张，但她还是缓缓开口。

    “我……想让政近先生回周防家。”

    绫乃对政近和有希都没有提起过，她的愿望从她口中迸了出来。

    “我还想和以前一样，三个人……过着和睦、幸福的日常生活。”

    小时候的那些日子。有希天真无邪地仰慕着哥哥，政近对妹妹没有任何愧疚……看着这样的两个人，绫乃总是觉得很幸福……

    “可是，这违背了两位的意愿……这不过是我自作主张的愿望罢了。”

    看着低着头，声音有些颤抖的绫乃……乃乃亚紧紧地抱住她。绫乃吓得身体僵硬，她从喉咙深处低声说。

    “是吗……一直一个人抱着那样的想法……好痛苦啊……”

    就这样过了十秒左右，乃乃亚猛地拥抱了绫乃，然后迅速离开，抓起绫乃的双肩说道。

    “好，我决定了!我会站在你这边的!”

    “什么?”

    “你看，你是希望九世亲和小雪好好相处吗?不管怎么说，听到你这么迫切的想法，我都想帮你。”

    说完，乃乃亚的表情突然缓和下来。

    “而且呢?九世亲自己也觉得必须好好面对自己的家，我是这么想的。”

    “是、是吗?”

    不知道。对绫乃来说，这样比较方便，所以才这么说的。

    “嗯，一定是这样。所以，我也会帮忙的。啊，可以的话，我叫你绫乃亲好吗?”

    “嗯……好的。”

    绫乃点点头，眼神彷徨地看着她。看到这一幕，乃乃亚笑得更深了。

    意识到自己和世界的差异的那一天。现在我多少能理解那些向池塘里的青蛙扔石头的坏孩子们的心情了。

    他们肯定不是真心想害青蛙。

    自己扔出去的石头，可能会伤害到一个小小的生命。他很享受这种背德感和刺激。

    (嗯……我知道。)

    这是一件坏事。说不定会被骂。也许什么都不会发生。说不定，投下的石头产生的波纹，会动摇意想不到的东西。或许，这个行为别说目的，就连理由都没有。

    尽管如此，还是扔石头。

    (越来越开心了&#9825;)

    乃乃亚再次用双手包住绫乃的手，脸上浮现出美丽的笑容。

    “请再次向我问好吧?绫乃亲。那么，我该怎么向你道歉呢――”

    从她的嘴唇上，滴落着天真纯粹的恶意。

    ◇

    “那么，今天的班会就到此结束。值日，号令。”

    “起立，行礼。”

    “‘万分感谢~’”

    放学后，政近收拾好行李，站起身，对身旁的艾莉莎说道。

    “对不起，我有点事，学生会要迟到一会儿。”

    “是吗?话说……你又玩手机了?”

    政近轻轻举起手机说道，艾莉莎用责备的眼神看着他。听了这实在是优等生的艾莉莎的逆耳，政近耸了耸肩。

    “我没玩游戏。要跟你联系也无所谓吧?甚至上课时老老实实关机的也只有你了。”

    “只是遵照校规而已。”

    “不，应该说你是对的……这种事就放过我吧。”

    政近缩着脖子这么说着，匆匆忙忙地走出了教室。艾莉莎用轻快的目光目送他的背影，轻轻叹了口气。

    (真是的，不管过多久都没有学生会干部的自觉……不过，太唠叨也不好啊。要是被讨厌了，就麻烦了?)

    下意识地用指尖把头发卷了起来，心里想着……意识到自己的脸颊和思考都被少女之心染红了，她摇了摇头。

    (不行不行……从之前开始，稍微一不留神就会变成这样。)

    艾莉莎一边观察着周围，一边若无其事地打开手机。

    隔了几个小时才打开的手机，在搜索了几秒钟之后，发出“噗”的一声震动，提示有短信。

    (?是妈妈吗?)

    轻轻挑了挑眉毛，打开短信软件，确认发信人……艾莉莎感到很意外。

    “乃乃亚?”

    虽然有点困惑，但还是确认了乃乃亚发来的信息。

    几秒后，艾莉莎向学生会成员传达了自己和政近会迟到一会儿的信息，拿起书包站了起来。

    ◇

    (这下又被叫到罕见的地方了啊……)

    政近一边按照绫乃的留言上楼梯，一边在心里自言自语。地点是通往活动室大楼屋顶的楼梯。学园祭的时候，政近和玛利亚说话的地方。

    “嗯……哦。”

    看到绫乃站在通往屋顶的门前，政近轻轻地举起一只手。

    因为最后分别时的对话就是那句话，所以那句寒暄比平时略显生硬。

    不知道是不是心理作用，绫乃面无表情的表情看起来比平时僵硬了一些。

    “不好意思把您叫来，政近先生。”

    “不，那就算了……怎么了?”

    “是的，首先……”

    绫乃刚说完，就想当场下跪，政近立刻跳上楼梯，抓住她的肩膀。

    “不不不，不要在这种地方自然地下跪，会弄脏制服和头发的。”

    “?那不就行了吗?”

    “啊……你的眼神真是太离谱了……为了慎重起见，我先问一下，你的意思是说越脏越能表达诚意吧?不是抖M的意思吧?”

    “当然是前者的意思。另外，我不是抖M。”

    “啊，嗯，是吗……”

    “我不会从疼痛中获得快感。我只是隐藏着想要像物品一样被草率对待的愿望。”

    “没有隐藏起来，完全开放的。还有，世界把它叫做抖M。”

    “是吗? !”

    绫乃面无表情地睁大了眼睛，背后背着闪电的效果。幸好她的身体僵硬了，政近抓住绫乃的双臂，半理不理地让她站起来，又问了一遍。

    “那你有什么事?不要跪在地上，简洁地告诉我。”

    “啊，是的……”

    听到这一坚决的命令，绫乃猛地跳了一下，低下了头。

    “首先，关于体育节的事……非常抱歉。我作为用人，说了太多的话。”

    “……”

    她的谢罪，政近也意料之中。正因为如此……政近早已有了应对方法。

    “不，你没必要道歉。你说的都是对的。站在你的立场上，说那些逆耳忠言是理所当然的……最重要的是，这是为有希着想才说的话。倒不如说……”

    让绫乃抬起头，政近直视着她的眼睛，深深地低下头。

    “对不起，让你说出那样的话，真的很抱歉。”

    “政、政近多人，请抬起头来。”

    绫乃惊慌失措的样子清晰可见，政近抬起头，露出难过的笑容。

    “你没什么好道歉的。本来……是我拜托你做有希最好的伙伴的。”

    那是学园祭第一天结束的晚上，政近托付给绫乃的愿望。

    “所以……谢谢你。你比谁都愿意站在有希这边。”

    说着，政近再次向绫乃低头行礼。绫乃瞪大了眼睛，气氛一下子缓和了下来。

    “政近大人，真是太可惜了。”

    绫乃说着露出了微笑，政近也露出了笑容。两人沉默地笑了笑，绫乃改变了表情，问政近。

    “政近大人……政近大人对有希大人的感情，现在也没有改变吗?”

    “有希是我的最爱，是这个世界上比任何人都重要的人。这一点从来没有动摇过。”

    绫乃闭上眼睛，轻轻点了点头，然后用笔直的眼神回答。

    “既然如此，我也不会犹豫。今后我也会把有希大人放在第一位。”

    “……啊，就这么办吧。”

    确认了想法，确定了意志，两人交换了视线。然，其的下方。

    艾莉莎站在通往平台的楼梯半边，僵住了。脑海中回想起政近对绫乃说过的话。

    (最、爱……最……)

    楼梯太靠不住了。扶手也软绵绵的，根本用不上力气。

    (啊，哇，啊啊啊啊啊啊啊啊)

    想大叫。想吐。心中的全部、真想全部吐出来，停止呼吸。

    “呜!呜!”

    用仅剩的一点理性把这种冲动抑制住。艾莉莎跌跌跄跄地走下楼梯。

    只是想离开那里，不断往下走。就在我走到一楼的时候，旁边有人叫住了她。

    “啊，那你怎么下楼来了?我们在上面碰头……”

    听到这句话，她轻轻抬起头，只见乃乃亚正一脸惊讶地看着楼上。

    她说有话要说……现在的艾莉莎已经没有余力去理会乃乃亚了。

    “对不起……等一下，有事下次再说吧。”

    “啊?啊~算了……怎么了?发生什么事了吗?”

    “对不起。”

    说到这里，艾莉莎便迈着踉踉跄跄的步伐从乃乃亚身边走过。但是,

    “等、等一下。”

    有人从旁边抓住她的手臂，强行让她停下脚步。定睛一看，乃乃亚的表情前所未有地认真。

    “我放不下这副表情的艾琳，发生什么事了?”

    一瞬间，艾莉莎冲动地甩开乃乃亚的手，差点儿跑出去。但是，又停下脚步，用颤抖的肺做了一次深呼吸，然后开口。

    “发生了什么事，我不能说。”

    因为那就等于说出了自己隐藏的想法。

    “可是……你能陪在我身边一会儿吗?”

    希望你在我身边，监视着我。

    如果一直这样一个人待着，可能会做出什么荒唐的事情来。艾莉莎心中暗含着这样的想法，乃乃亚爽快地点了点头。

    “嗯，好啊~ ~”

    “……谢谢。”

    “好~好。我们是朋友吗?”

    乃乃亚满不在乎地说完，放开了艾莉莎的胳膊，拍了拍她的肩膀。乃乃亚一如既往地我行我素，对这些小事毫不在意，艾莉莎微微一笑。

    她万万没想到的是，声音爽朗、举止亲切的乃乃亚，其实面无表情。

第八卷 第四话 露

    叮~铃~铃~铃~铃――

    宣告打扫时间结束的门铃响起。艾莉莎躺在保健室的床上听着。

    “身体不舒服的话，就去保健室躺会吧。”

    被这样说着的乃乃亚、半强硬地扔到了床上的艾莉莎，到了学生会开始的时候依旧躺在床上动弹不得。

    (这是偷懒吗……)

    若是这样的话，这可是人生中第一次。

    茫然地在脑海的某个角落里，自嘲道。

    偷懒什么的，绝对不允许。不可能。这是人生的污点。虽是这么想着，但却连起身的力气都没有了。

    心中洋溢着沉重的感情，以至对自己的行动产生轻蔑的余地都没有。

    “有希是我的最爱，是这个世界上比任何人都重要的人。这一点从来没有动摇过。”

    从楼梯上传来的政近的话语，一直在脑海中回响。真希望是自己听错了。

    但是，学园祭上政近弹钢琴的身姿，体育祭的进行中朝向有希的视线……不允许艾莉莎逃避现实。

    (啊，莫非那两人……)

    是否曾作为有一对恋人，深情厚意，却因家族背景的不匹配而被迫分开？有希，身为名门望族的唯一继承人，她的身份尊贵且独特；而政近，出身中产家庭，却与有希并蒂芙蓉。然而，因家庭地位的不相称，感情受到重重阻碍，无法被外界所接受。这或许就是政近在体育祭上，面对有希母亲时，所流露出的那种无奈与矛盾表情的根源所在。

    (政近隐瞒的事情，是这样的……?)

    如果是这样，那该有多滑稽啊。从一开始，他们之间就没有任何多余的空间。

    政近对艾莉莎的感情，说到底是人对人的尊敬和亲爱……哪里存在爱慕之情。

    可是，一个人却自作主张地喜欢上了，自作主张地热烈起来，结果却变成了这样……然后独自随便伤心。

    “啊!”

    艾莉莎抽泣起来，她用力吸了一口气。

    别哭。帘子后面，乃乃亚还在。不想让任何人看到我这个因为失恋而哭泣的脆弱而可悲的自己。

    (是啊，不过是失恋又怎么样。早一点发现，伤口就不会太深，不是挺好的吗?)

    因为知道了自己的恋慕之心，又马上知道这是无法实现的恋爱。在为时已晚之前，知道了……

    “呼、呼、呼。”

    裹上床单，把脸埋进枕头里，把涌上来的呜咽压下去。即便如此，颤抖的胸口还是不由自主地涌出了话语。

    【讨厌，讨厌啊……】

    她自尊心很强，至少不会让任何人知道。为了不让声音颤抖，她低声说。

    【喜欢……喜欢……】

    心意溢了出来。言语不止。

    伤口虽浅，然其影响深远。她心灵的创伤已然形成，难以愈合。岁月流转，除了政近，她难以设想未来的模样。没有政近的未来不是她想要的未来。

    【明明、喜欢啊……】

    ◇

    “谢谢你，宫前大人。托你的福，我才好好地向政近大人谢罪。”

    “是吗，那太好了。或者说，我就叫乃乃亚好了。大人也不需要。”

    “那么……乃乃亚，谢谢你了。”

    “不，我随时会来找你商量的。”

    和绫乃乃交换着信息，乃乃亚听着隔着帘子隐约传来的艾莉莎的声音。

    (嗯~……压抑感情的类型果然是很无趣的。)

    感情被压抑到极限的声音，听不出艾莉莎内心的想法。

    乃乃亚追求的是纯粹、强烈、赤裸裸的激情。想看到她强烈的情感爆发，让这颗无法撼动的心为之一震。

    但是，已经试过很多次了，她知道，没有像样的感情爆发是不会引起内心震动的。既然如此，就算没有沙也加那么亲密，但如果有交情的艾莉莎的话会怎么样呢……

    (嗯，真命天子是九世亲。就算无聊、不多次尝试的话~)

    能布置多少就布置多少比较好。为了那个……

    (那么，要开始收尾了吗~)

    利用内心脆弱的地方，是精神控制的基本。乃乃亚想要一下子拉近和艾莉莎之间的距离，手拉上帘子――

    噗噗

    手里的手机、提示有短信送来。

    “乃乃亚，你还在打扫吗?”

    发送信息的是光。看到这条留言，乃乃亚想起今天是轻音部有乐队练习的日子。

    (嗯~……今天要休息)

    她看向床，正想这么回复时，手机又震动了。

    “今天不参加轻音部吗?”

    这次发信息的是沙也加。一看到这个名字，乃乃亚就双手握住手机，以最快的速度输入信息。

    “我会去的，莫非是来看我的?”

    “等等。”

    “知道了。我马上就去。”

    最后，乃乃亚发了一个充满爱心的表情，然后把手机塞进口袋，隔着帘子说道。

    “艾莉莎?我去轻音部咯”

    无人应答。但乃乃亚并不在意，装作很关心的朋友，故意发出很大的声音走出保健室。

    (好~了，冲啊~&#9834;)

    然后，乃乃亚立刻在走廊上轻快地奔向音乐教室。绫乃和艾莉莎的事已经从脑海中消失得无影无踪。

    ◇

    “那么，辛苦了~ ~”

    “哦，辛苦了~ ~”

    “辛苦了~ ~”

    “您辛苦了。”

    结束了学生会的工作，政近走出了学生会室。然后，他看着完全变暗的走廊外侧，皱起了眉头。

    (结果啊，还是没来啊……)

    学生会的群聊中收到了一条“迟到一会儿”的信息，但就这样没有后文了。玛利亚打电话也联系不上。今天有很多体育祭的事后处理业务，应该早就知道会很忙。

    这种时候很难想象艾莉莎会放弃工作，学生会的全体成员与其说是生气，不如说是担心。而且，政近个人也……

    (体育祭之后，就没和你说话了。)

    家人那边发生了很多事，政近没有时间去在意，还以为艾莉莎一定是察觉到了什么，才没多关注她……看她今天莫名其妙地缺席学生会，似乎还不止如此。

    (玛夏说还会打电话……我也去找找看吧。)

    这么想着，政近决定在回去之前，到有线索的地方转一转。

    “不在吗……”

    政近走过教室和教职员室，往第二音乐教室看了一眼，在走廊上自言自语道。

    (如果已经回去了，那可就笑了……)

    他其实知道这是不可能的。正因为知道，所以更加担心。

    (……总之，再去一趟教室看看吧。)

    这么想着，政近刚转过身，就遇到了意想不到的人。

    “哎呀，这不是久世吗?”

    钢琴部部长桐木生由院雄翔用做作的语气搭话。在一个月前的学园祭上，引起了席卷整个学园的骚动，作为惩罚，他被堂姐紫罗兰剃了光头，最后停学一个月。政近看到在学园祭上和他针锋相对的对手，立刻皱起了眉头。

    本来就不喜欢自恋又以自我为中心的雄翔，在学园祭上更是制造了各种黑历史。而且，现在还有关于艾莉莎的事……

    “哦，再见。”

    政近瞥了一眼，便快步从他面前走过。但是,

    “嗯，等一下。”

    雄翔迅速绕到政近面前，不知道为什么，他徒劳地靠在墙上，徒劳地看着政近。那做作的态度让人忍不住想吐槽是不是少女漫画或恋爱电视剧看多了，政近使劲地拉着脸颊，最终还是抑制住了焦躁，说到。

    “喂……我觉得我和你本来就不是正常的关系……有什么事?”

    “嗯?倒也不是什么大事。”

    “发劲给你尝尝，斑秃。”[PS：まだらハゲ 斑块状、解离性脱发]

    听到这毫不留情的称呼，雄翔的脸颊抽搐了一下。

    但或许是悲哀吧，他自己也知道这句话一语中的，他的反应是笑超过了愤怒。

    雄翔的头发被堇剃成光头，停学期间虽然长出了一些头发，但有些地方连头皮都被剃掉了，愈合得很慢。头发稀疏成斑状的状态，当之无愧的“斑秃”。

    这句话实在太贴切了，雄翔勉强忍住了笑，夸张地张开双臂，耸了耸肩。

    “哎呀呀，居然把人的身体特征当成笑柄……庶民啊。”

    “也只有你这家伙称呼别人为庶民了?”

    当然，政近也不想因为与生俱来的原因、疾病或事故等不得已而为之。

    但是，雄翔这只是自作自受。作为一个过去给自己添了很多麻烦，最后又被现在进行时折磨得心烦意乱的人，想说这样的话。

    (话说回来，把我称为庶民这件事……这家伙没发现我和有希是兄妹吗?)

    突然这么一想，政近又转念一想，原来如此。

    尽管以前的姓一样，抱有“莫非是兄妹”这种飞跃想法的人绝对是少数派吧。大多数人会认为这只是偶然，或者推测可能是远房亲戚。一眼就看出是兄妹的乃乃亚才是不正常。

    正想着这些，雄翔好像重新振作起来，若无其事地跟政近搭话。

    “没想到你放学后会在这种地方，听说你要当吹奏乐社的助理，这是真的吗?”

    “……听谁说的?这种传闻。”

    对于这个只有一部分人知道的情报，政近既不肯定也不否定地反问。雄翔若无其事地回答。

    “我是钢琴社的部长啊，同样是音乐社团的成员，总能听到一些传闻。”

    “啊，是吗……不过很遗憾，我只是在找人而已。所以，再见。”

    政近只说了最低限度的话，再次从雄翔面前走过。但是，

    “你说的那个人，是九条艾莉莎吗?”

    听了雄翔的这句话，他立刻停下了脚步。然后用夹杂着疑惑和警戒的眼神瞪着雄翔。

    “别露出那种表情，我只是碰巧看见九条和宫前一起进保健室。”

    “和乃乃亚?”

    刚才浮现在脑海中的人物的名字出现了，政近皱起眉头。但不管怎么说，雄翔说的话确实是有用的情报，所以我很不情愿地向他道谢。

    “……得救了。那么……”

    然后，这次一定要从雄翔面前走过……

    “等等，久世……你真的想把宫前迎进同一个学生会吗?”

    对于这个意味深长的问题，政近内心一边“嗯”一边回答。

    “……如果我们当选的话，那就对了。”

    听到政近冷淡的回答，雄翔露出明显的嘲笑笑容。

    “你是认真的吗?把那种危险的东西主动塞进自己的阵营里，我不认为你是理智的。”

    雄翔的话让政近一时语塞。……卡住了。

    这本身就是政近自己承认雄翔的说法有一定道理的最有力证据。

    “你该不会以为只要把宫前当成自己的伙伴，就能让人安心吧?如果是这样，那就大错特错了。”

    雄翔敏锐地看穿政近的想法后，全盘否定了他。

    “宫前不会站在谁的一边。对她来说，这个世界上的人只有两种，一种是重要的观察对象，一种是可以破坏的观察对象，仅此而已。”

    “……你看起来像个性格乖僻的人吗?”

    “你不像个好人吗?”

    被冷嘲冷讽地反问，政近苦涩地撇了撇嘴。即便如此……政近承认乃乃亚是自己的朋友，无法用沉默来肯定雄翔的话，他继续反驳。

    “桐生院……你知道的是以前的乃乃亚吧?那家伙也是，和各种各样的人打交道，经历各种各样的事情，一点点在变。现在的那个家伙和以前的那个不一样了。”

    “没有什么不同。如果你觉得不一样，那只是那个人在假装而已。”

    “你……”

    雄翔始终把乃乃亚说成是邪恶的存在，政近越来越愤怒。然而，雄翔只是耸了耸肩，似乎没有任何反应。

    “哎呀呀，说了这么多你还是不明白吗?”

    雄翔摇着头这么说着，背离开墙壁，从政近身边走过。

    “最后一点，肆意相信他人的善性是你的一大弱点，久世。”

    擦肩而过时，雄翔只说了这么一句，就离开了。

    这句话让政近稍微思考了一下……话虽如此，政近还是很生气，于是对着雄翔离去的背影说道。

    “即使是这样的脑袋也不能放弃做作的态度，这是你最大的弱点，桐生院。”

    “啊!”

    政近不顾雄翔的扑通一声，走向保健室。这段时间，雄翔的话一直在他的脑海中盘旋。

    (乃乃亚看起来变了的原因是……全都是演技?)

    太愚蠢了。没必要听那种性格乖僻的混蛋的话。乃乃亚朋友和雄翔敌人，相信谁?

    即使这么想，还是无法消除心中的疑虑。

    他无法否认自己对雄翔的主张点了点头。一度萌生的疑惑，在头脑中生根发芽，侵蚀着思考。

    (乃乃亚和艾琳一起去保健室……?啊呀呀身体坏了?为什么班上和社团都不同的乃乃亚会和艾琳在一起?难道是乃乃亚这一存在又会引发什么事端……)

    秋岭祭的庆功宴上，乃乃亚站在游乐园的长椅上，对她投来的缠绕般的视线、以及那句话，又在脑海中浮现出来。

    不知道她有几分认真，也不知道她的常识性思考能对乃乃亚产生多大的影响。

    但是，如果只是说一般的话……如果自己心仪的男子政近身边有一个比自己更亲近的女子，那么女人一定会对那个女子产生戒备之心。

    (如果乃乃亚也是这样的话……不，从那以后乃乃亚就没有再接近过她。或者说说起来!不是刚刚才决定要抛弃对乃乃亚的偏见吗!)

    政近在羞耻和自我厌恶的同时，消除了脑海中浮现出的怀疑朋友的想法。

    “肆意相信他人的善性，是你的一大弱点。”

    政近立刻打消了雄翔的忠告，快步奔向保健室。为了和艾莉莎谈谈，彻底消除这个疑惑。或者，希望能那样。

    “失礼了。”

    压抑着焦躁的心情敲了敲门，政近走进保健室。坐在桌前的保健室老师突然抬起了头。

    “啊……莫非，为了九条同学?”

    “啊，是的。那个……”

    “就是那里，我正想叫醒你呢，正好。”

    说着，保健老师拉开唯一拉上的帘子，走了进去。

    “九条，身体怎么样?久世来接你了。”

    在老师的叫唤声之后，传来了小声交谈的声音。过了一会儿，老师带着抱歉的表情走了出来。

    “对不起，久世。难得你来一趟……九条说再休息一会儿就回去，请不要放在心上。”

    “什么?”

    那是拐弯抹角的拒绝。政近没想到会被拒绝见面，不禁哑口无言。但是……

    (嗯，不过……如果是本人不喜欢说的话……)

    优先考虑自己的感情，一味地纠缠，只会给自己添麻烦。如果艾莉莎说不喜欢，尊重她的意思才是所谓的搭档。

    “啊!那……玛利亚，我去叫姐姐。”

    “是啊，这样或许不错。”

    为了至少让艾莉莎能好好回家，她拿出手机想叫玛利亚。

    ――又要逃跑吗?

    这样的声音在脑海中回响。不由自主地停下手，脑海中浮现出有希的脸。购物的时候，有希浮现出的谎言的笑容。

    “……”

    装作没看见。装作没注意到。明明知道有希有痛苦的心情。

    因为这是有希的意思，所以要尊重妹妹的意思，他找了个对自己有利的借口逃走了。

    现在，自己……是不是又要做同样的事情?

    (明明知道阿拉的状态很不正常，被拒绝了就说‘是吗’，这样真的正确吗?我……不是说好了吗!)

    决定和艾莉莎一起参加选举的那一天。在旁边支撑。不能再一个人了。我发誓道。

    再也不能违背约定了……

    “啊、啊!”

    政近被胸中爆发的不知是对自己的愤怒还是使命感的感情所冲击，叫了起来。

    他把手机塞进口袋，迅速从瞪大眼睛的保健老师身边走过，拉开帘子。

    政近无视身后老师的制止，踏进了进去。

    ◇

    我做梦了。

    艾莉莎在床上哭泣时，政近会来接她。然后说。全都是误会。对我来说最重要的是你。说着，温柔地抱住了我。这个梦，啊，太顺心了……

    “――哟，九条。”

    身体被摇晃，艾莉莎醒了。透过雪白床单洒下来的光线，朦朦胧胧地照在枕头上面。

    “九条，身体怎么样?久世来接你了。”

    “!”

    听了老师的话，艾莉莎的心微微跳了一下，随即沉默了。

    凭直觉领悟到。即使政近和梦一样来接我，也不能和梦一样。

    我知道。全都是梦。但是，现在还没有……不想看到现实。

    “……再休息一会儿我就回去了，你能回去吗?”

    “啊……是、是……让他回去就行了吗?”

    “是的。”

    “你没事吧?有什么需要你准备的东西吗――”

    “没问题。”

    艾莉莎简短地回答后，像是拒绝再多回答似的，用力用床单裹了起来。

    在心中狂乱的无法控制的情绪，在睡梦中暂时平息了。相反，现在充满艾莉莎全身的，是无可救药的虚脱感。

    空虚。一切都是虚无的。自己正在做的事。现在做的事情，没有任何意义。

    不，实际上没有意义吧。因为这些都是无用的、无价值的、毫无意义的独角戏……

    “啊!”

    这时有人尖锐地叫她的名字，艾莉莎吓了一跳。紧接着，随着窗帘被拉开的声音，有人――不，政近站在附近。

    “啊?发生什么事了?”

    “喂，喂，久世!不要随便靠近病人的床啊……”

    “老师，能请您稍等一下吗?如果你非要让我出去，我马上就出去。”

    听了政近的话，老师把话咽了回去。然后，隔着床单传来政近充满关切的声音。

    “啊……你没事吧?能告诉我发生了什么吗?”

    温柔的声音。传达出发自内心地担心艾莉莎的声音。

    但是，现在听起来也很空虚。

    (这种温柔，不是我独有的吧……?)

    这种扭曲的想法浮现在我的脑海里，很快就化为泡沫消失了。如果不是我一个人的东西，那又是什么呢?真无聊。毫无意义。这个思考，也全部……

    “难道乃乃亚……做了什么?”

    “……?”

    但是，听到政近严肃的声音，艾莉莎的脑海里浮现出问号。以此为契机，迟钝的大脑开始恢复正常运作。

    “刚才桐生院说你和乃乃亚在一起……”

    “……不是。”

    “什么?”

    看到艾莉莎终于做出了正常的反应，政近发出惊讶的声音。

    “乃乃亚小姐和我没有关系……她只是照顾了身体不舒服的我。”

    “啊，啊，是吗?啊，那全部都是我的错……”

    传来充满后悔和羞耻的声音，艾莉莎轻轻掀开床单，露出一只眼睛，看到了蹲在床边双手捂着脸的政近。

    “……我、我真丢脸……我、我绝不原谅……”

    看到她那充满了滑稽感的样子，艾莉莎突然“呵呵”地笑了起来。然后，政近“嗯?”察觉到他抬起头来，立刻放下床单遮住视线。

    (我……你笑什么呢……)

    与这种充满疑问的思考相反，不知为何嘴角上扬。政近没出息地抱着头。只是这么简单的事，现在不知为何变得可笑得不得了。

    “啊?”

    床单下无声地颤抖着身体的艾莉莎，听到政近讶异的声音。

    对此，艾莉莎拼命压抑着感情，用平淡的声音回答。

    “没什么……只是听了一些不愉快的事情。”

    “讨厌的话……莫非是选举战失败的事?”

    听到艾莉莎含糊不清的话，政近做出了错误的推测。这对艾莉莎来说也是意料之外，她不知道该怎么回答才好，沉默了下来。不知政近是如何理解这种沉默的，误解要加速了。

    “确实，选举战失败对我们来说是个打击。但是堇前辈和艾蕾娜前辈给我们留下了站在我们这边的印象，所以总体来看结果并不坏。到现在为止一直高歌猛进，暂时可能会有人说各种各样的话，不过这种事不要一一理会――”

    政近误以为艾莉莎是因为被有希的支持者说了很多难听的话才卧床不起的，非常认真地说了一遍。这又让我觉得非常可笑。

    (真的、什么都没注意到……)

    到底是谁让自己这么消沉呢?

    这么想着，突然想到以前不也是这样吗?

    政近总是技高一筹，表现得好像对艾莉莎了如指掌……但是，最重要的事情却没有注意到。这实在太滑稽了，有一种超越政近的感觉，我很高兴……

    (呵呵，真的……因为连你都不知道。)

    我很高兴你没有注意到我的心情。我恨你没有注意到我的心情。

    在床单下，听着政近拼命说的话，艾莉莎沉浸在相反的思绪中。尽管如此，一想到政近为了自己尽心尽力地说话，幸福感就慢慢充满了身体。

    即使这句话是离题的。现在，政近尽心尽力的温柔是……只属于艾莉莎。

    (你命中注定的对象是……不是我，这让我很伤心。)

    对艾莉莎来说，命运的对象是政近，但反过来却并非如此。无比悲伤。痛苦得喘不过气来。但是……因为不能放弃。

    (所以……暂时让这种心情平静下来吧。)

    政近被吸引，想要支援的，是砥砺奋进的九条艾莉莎。我可不能像这样沮丧地蹲在地上。

    总有一天，政近会回过头来。艾莉莎必须坚强地站下去。政近应该也希望如此。所以……

    “――也在增加啊?实际上，我也……”

    为了鼓励艾莉莎，政近继续说着话，她伸出从床单下面伸出的右手，轻轻地向他招手。

    “什么?”

    政近探出身子，有些客气地把脸凑了过来。就在这时，无声地又招了招手，政近似乎以为他在说悄悄话，把脸凑到艾莉莎的头附近。

    “什么事?”

    听到政近讶异的声音，艾莉莎猛地站了起来。然后把身上的床单一下子盖在吓得直起身的政近身上。

    “哇……”

    政近双手撑在床上，条件反射地闭上了眼睛。艾莉莎把她的头紧紧抱在胸前。

    然后，将嘴唇轻轻贴在政近柔软的黑发上低语。

    不像以前那样，脱口而出。带着发自内心的、满溢的恋慕。

    把自己的想法悄悄地告诉了他，艾莉莎闭上眼睛，把自己的爱慕之心沉入了内心深处。

    然后慢慢地解开手臂，政近抬起头，雪白的床单下两人的视线交缠在一起。艾莉莎突然拥抱政近，政近的眼睛抽搐着。

    “什么……什么事?”

    政近露出与年龄相称的少年表情。艾莉莎放松下来，像往常一样挑逗地笑着。

    “多亏了你迟钝……已经没事了。”

    说着，艾莉莎啪的一声扯下床单，保健室的日光灯刺眼地照了下来。不由自主地眯起眼睛，眨巴着眼睛……政近身后浮现出僵硬笑容的保健老师映入眼帘。

    “喂，你们……在老师面前做什么呢?”

    对此，艾莉莎也无话可说，出于罪恶感和尴尬，她下意识地移开了视线。于是，老师深深地叹了一口气，说道。

    “嗯……我没看到你们在做什么，这次就放过你了。好了，你就回去吧。”

    “是、是……谢谢。”

    在催促下穿上鞋，拿起包站了起来。然后一边点头一边走向门口，老师盯着这边说。

    “为了慎重起见，我得告诉你……如果用保健室的床做这种事，马上停学。”

    “不会的!?”

    听了政近强烈的否定，艾莉莎终于明白了“那件事”的意思。

    “我、我不会!我绝对不会做这种事!!”

    艾莉莎威吓地叫了一声，老师冷冷地挥了挥手。于是，她噘着嘴，行了一礼，走出了保健室。政近跟在艾莉莎后面关上拉门，察觉到有人存在的走廊灯光开始点点亮起。

    “啊……那，回去吧?”

    “……是啊。”

    艾莉莎跟着一副疲惫的样子的政近走向玄关。在此期间，保健室老师的忠告一直在脑海中回响。

    (这么说……我和政近?)

    艾莉莎不由自主地想象着这样的场景，脑袋一热，咬紧了牙齿。

    “――不可能!!”

    “哦，怎么了?”

    政近吓了一跳，艾莉莎尴尬地转过脸，用俄语嘟囔。

    【是啊……这种事应该结婚……最起码，应该在订婚之后再做……因为，可能要生孩子了……说起来，我自己也几乎……】

    因为愤怒和羞耻感，一脸严肃地不断反驳。他的、身边。

    (啊，好像有明亮的星星~难道是夜晚的明星啊~好厉害啊~)

    艾莉莎在旁边赤裸裸的独白，让政近将遥远的目光引向宇宙的尽头。

第八卷 第五话 乱

    “那回头见。”

    “哦~ ~”

    在教室前轻轻挥了挥手，和艾莉莎告别。

    (哈……)

    随后转身背对着她，内心深深叹了口气。

    昨天为了慎重起见，把躺在保健室里的艾莉莎送回了家。结果，今天早上见面的时候，艾莉莎完全变回了以前的艾莉莎。既没有特别的距离感，也没有丝毫消沉的样子。似乎完全回到了往日的状态，这本身对政近来说也是一件值得高兴的事……

    (这次是我不能保持平静了啊)

    被抱紧时，柔软而温暖的触感。耳语一般道出的是第二次告白。然后……以俄语道出的艾莉莎赤裸裸的恋心。

    (不，我也尽量装作听不到。虽然听到了……即使不愿意也会传到耳朵里的啊!!)

    总之，政近明白了艾莉莎在这方面也相当洁癖。他也不想知道。

    (好像，真的……我知道你告白的意思什么的，必须考虑一下……说实话，我的脑子根本转不过来……)

    再加上她本人也很干脆，政近也觉得“还是把这些都忘掉比较好吧”……让人失去深思的兴趣。

    (嗯，也许这也是一种逃避吧……)

    明明昨天，还抱着“不能再逃了”的盛大决心，但这也是没办法的事。政近回想起当时的羞耻感和悔意，内心再次向乃乃亚低头行礼。

    (不，真的很抱歉。明明只是陪着我，却完全是出于偏见而被怀疑……这也是那个斑秃不好。嗯。)

    就在他把责任一股脑儿地推给雄翔的时候，学生会室恰在眼前。

    “嗯……”

    在门前轻轻咳嗽一下，调整好姿势和表情后叩了三下门。

    “失礼了。”

    一边打招呼，一边打开学生会室的门――

    “……这?”

    映入眼帘的是意料之外的景象，政近攥着门把手僵住了。

    长桌上摆了一排纸盘和纸杯。纸盘上放着湿糕、松糕等西式点心，此外还准备了很多点心和果汁。满是点心的光景中，异常吸引眼球的是放在桌子中央的杰克南瓜灯。

    “哦，等了好久了，真是太棒了，不给糖就捣蛋!”

    “已经十一月了啊。”

    这时，前辈跑了过来，估计早已准备好了这些，政近先吐槽了一句。然后，看着前辈的样子眯起了眼睛。

    “那件衣服怎么了?违法少女前辈?”

    “对，有时是美貌的吹奏乐部部长，有时是神秘的性感假面。然后，现在的我……等等，违法少女是什么?”

    “已经是可以合法地使用魔法少女之名的年龄了啊……”

    “不要用那种冷漠的眼神!我在等的时候也回神了三次啊!”

    “你这不是失去了四次自我吗?”

    一边背过脸一边用双手挡住政近视线的违法少女前辈……感谢奈奈前辈。身上穿的是飘忽不定的、只有中学生才会穿的魔法少女服装。

    “没办法啊!我拜托手工艺部‘借我魔女的cosplay服装’，结果给了这个!”

    “怎么可能?”

    艾蕾娜一手按着太短又太宽的裙子，一手挥舞着魔法手杖。嗯，相当辛苦。

    (光是没有那根手杖就好多了……真认真啊。)

    政近轻轻叹了口气，视线回到桌子那边。

    “对了，这是体育祭的庆功宴吗?”

    “对、对、对，好像除了统也和茅D以外，没有人参加执行委员会的庆功宴吧?所以……顺便，像万圣节一样，对吧?”

    无意中被告知，政近听后一时语塞。

    艾蕾娜说得没错，原本学生会的成员也被邀请参加体育节后执行委员会的庆功宴。但是，有由希和绫乃因为优美变成那样而谢绝参加，政近也完全没有心情庆功宴，艾莉莎也可能是担心搭档的关系而没有参加，玛利亚也模仿妹妹……的感觉，结果会长和副会长代表学生会(?)前去参加。

    “啊，我不是在责怪你。参选后像什么事都没发生过一样庆功宴，这也太尴尬了吧?”

    不知道艾蕾娜是怎么解释政近的沉默的，她有点慌张地说道。虽然她的回答有些离谱，但既然不能说明情况，也就无法否定。政近对让前辈费心感到抱歉，暧昧地笑着转移话题。

    “啊，所以，你特意为我准备了庆功宴，真是太感谢了。”

    “不……不……的”

    “对了……只有艾蕾娜前辈吗?执行委员长呢?”

    “啊?啊……那家伙，你看，女朋友管的很严，对吧?”

    艾蕾娜用“啊”的表情说起自己在学生会时代的搭档。

    “很严……说是有女孩子的庆功宴不能参加，这样的?又不是大学生的酒会……”

    “你是这么想的吧?又不是喝酒，也不会出什么差错。嗯，那家伙被她的占有欲弄得晕晕的，差不多就这样吧。”

    艾蕾娜张开双臂，上下晃动着肩膀，指着桌子上。

    “不过，倒也是送了些礼。你看，盘子里的西点就是那家伙送的。”

    “啊，是吗?”

    “我听说这是一家相当有名的餐厅提供的~~即使不能到场，依旧买单慰问。”

    “理想的上司啊……”

    政近小声吐槽，他的行为就像一个只为年轻人的酒会买单的中年经理。然后，一脸严肃地说着。

    “不过，这里有一个遗憾的消息。”

    “什么?”

    “今天会长和副会长不来。”

    “什么?”

    “还有，有希绫乃三人也会迟些到来。”

    听到政近道来的消息，艾蕾娜半笑着歪着头。

    “……为什么?”

    “听说来光会的校友也来了，和会长一起，还有两位下届会长候选人也被叫了进来。副会长更科前辈今天去了风纪委员会，是代替他去的吗?啊，绫乃只是单纯的打扫值班。”

    “来光会的?怎么又来了?”

    “捐赠……应该说是捐赠?好像是说要把体育祭用过的帐篷什么的重新装修一下。”

    “啊，那地方确实闹得挺脏的……”

    艾蕾娜恍然大悟地点了点头，脸上的笑容抽搐了一下。

    “难道，白跑一趟?”

    “……艾琳和有希应该只是打个招呼就过来了。”

    不管怎么说，只能说时间不合适。

    (要想制造惊喜，事前就要好好收集情报啊……)

    两人深切地领悟到了这样的教训，表情微妙地对视着。这时响起敲门声，回头一看，玛利亚正走进学生会室。

    “咦?艾蕾娜前辈?啊~这是怎么回事~ ?”

    看到艾蕾娜也在，他歪着头，接着看了看桌子，一边欢呼一边发出疑问的声音。

    艾蕾娜振作精神，再次说明了事情的经过，玛利亚开心地笑着坐在固定的座位上，看着油亮可口的西点，两眼放光。

    “哇，这个看起来很好吃……啊?”

    她眨着眼睛，拿起一块可露莉，凑到鼻子上慢慢地闻。[PS：Canelé，法国传统糕点之一，法国波尔多的修道院里诞生的糕点，外观像烤焦一般，涂一层蜂蜡，外层酥脆，内部Q软，口感如稍硬的卡仕达蛋奶酱。]

    “这个……加了酒吗?”

    “啊，湿湿的，味道闻着应该是朗姆酒吧?”

    “是吗?嗯，很遗憾，这个我不能吃。”

    “啊?为什么?不喜欢酒味吗?”

    对于政近的疑问，玛利亚拿着可露莉露出了有点害羞的笑容。

    “不是怕喝……我酒量太差……光是闻着爷爷在壁炉里放的伏特加的味道，我就醉了。”

    “光凭气味?……啊，酒精是会挥发的。气化的酒精会让人醉吗?”

    “是啊。啊，不过这个味道很好闻……朗姆酒和葡萄干一样，有一种独特的甜香。嗯，很遗憾不能吃。”

    玛利亚悲伤地注视着黑宝石一样焦糖色的可露莉，“稍微……”“嗯，但是……”诸如此类的嘀咕。

    “原来玛利亚酒量这么差啊……俄罗斯人一定比日本人酒量好啊。”

    “嗯，玛夏有一半是日本人。俄罗斯人也不是所有人都酒量好。”

    “那也是啊。啊~不过艾莉莎好像酒量很大啊~总觉得。”

    “是啊。话说回来，我也不太能想象那个艾琳变得醉醺醺的样子……”

    “我知道。玛利亚，实际上那里是怎样的?不过，艾莉莎也没喝过酒吧，怎样……”

    艾蕾娜看着玛利亚问道，声音突然减速。顺着她的视线，政近也马上发现了原因。

    “嗯~ ?什么啊~ ?”

    玛利亚的声音比以往任何时候都要轻飘飘的，她的眼神似沉迷于梦境之中。还不时撒着花和心形图案，头上还不时冒出肥皂泡……手上拿着的是一颗沾着咬痕的可露莉。

    “光闻味道就能醉吗!!”

    政近问怎么看都有点醉的玛利亚，玛利亚“嗯~ ~ ?”一边发出刚睡醒的声音，一边歪着头，嘿嘿地笑了。然后把身子靠在椅背上，把手里的可露莉送进嘴里。

    “不能吃啊!”

    艾蕾娜冲了过去，一把从玛利亚手中夺走了她的可露莉。然后把纸盘从玛利亚的手边移开，玛利亚难过地“啊”了一声，伸手去拿。丰盈的胸部在桌子上挤压变形，手臂伸展到极限，啪嗒啪嗒得挥动着。似乎是意识到够不到后，又伸手去拿邻座的可露莉，政近也慌忙收回。艾和蕾娜一起移动纸盘，玛利亚像孩子一样鼓起脸颊，拿起旁边的巧克力盒。

    “那个，艾蕾娜前辈，好不容易你把这些东西摆得这么整齐，但还是先收拾一下比较好……”

    “是、是啊，也不知道会不会被玛利亚吃掉……”

    “喂~&#9825;。”

    说着，旁边传来玛利亚幸福的声音，转头一看，玛利亚正从盒子里取出一颗巧克力放在托盘上，脸上浮现出幸福的笑容。然后，从那个头上发出“嘭”的一声新的肥皂泡。当然，这只是想像而已。

    “啊，那个是酒心巧克力……”

    “太迟了!?”

    政近忍不住向前辈吐了一口，伸手去拿玛利亚正要吃下的第二颗。就这样，总算成功地夺取了巧克力盒……遗憾的是，已然没办法阻止她吃下已经拿在手里的巧克力。玛利亚吃了第二颗巧克力，目光越来越迷离，哼着歌左右摇晃着身体。

    “……诶，这个有点难吃吧?”

    “不，怎么看都不舒服。”

    “不是这个意思……这样的情景，如果让别人看到了，会不会引起不好的误会?”

    听了艾蕾娜的话，政近一下子停止了动作。然后思考。这种景象，在不了解情况的外人看来会怎样呢?

    “光荣的征岭灵学园的学生会干部，在神圣的学生会室竟然喝酒?”

    脑海中浮现出这种丑闻般的标题，政近立刻跑到门口，迅速锁上了门。

    当然，大部分人只要说明情况就能理解。但是，世上还是有一定数量的人，对社会地位高的人怀有恶意贬低。特别是，如果是想取代其地位的人很多的学生会干部，再怎么小心也不为过。

    (说不定还会出现像桐生院那样觊觎现学生会名誉的家伙。)

    一边这么想着，一边把窗帘全部拉上。就这样，暂时不用担心被外人看到了，回头一看，玛利亚看着艾蕾娜的脸，左右摇晃着头。

    “咦?艾蕾娜前辈……增加了吗?”

    “增加是什么?”

    “嗯~ ~ ?”

    玛利亚发出含糊不清的声音，头突然向前垂下，摇晃着。看着她一不小心就会从椅子上掉下来的样子，政近小跑着跑到她身边。

    “玛夏小姐，你没事吧?要去沙发吗?”

    “嗯~ ~ ?”

    听到政近的声音，她抬起头，用力歪着头，玛利亚抬头看着政近，嘿嘿地笑了。

    “抱我吖~ ~ ~”

    对着张开双臂的玛利亚，政近苦笑。

    “不，不可能抱的吧……”

    “哎?是吗……”

    “喂? !”

    突然被抱到肚子里，政近反射性地往后退。玛利亚抱着政近的手臂就那样从椅子上滑了下来。这样一来，夹在政近肚子上的双臂自然也会慢慢下垂。

    “啊，等一下。”

    政近差点被绊住脚，慌忙把手撑在旁边的桌子上。然后，俯视着抱着政近的腿瘫坐在地上的玛利亚，叫了一声。

    “你没事吧?膝盖有没有磕到?”

    “嗯~”

    “你说的是哪一个?那个，不要抓住我的腿，能抓住我的胳膊吗?”

    “好了，玛丽亚、站起来。”

    艾蕾娜走过来，把手伸进玛利亚的两侧，想要……猛地抬起她。大概。完全没上去。

    “……”

    政近冷冷地看着艾蕾娜，艾蕾娜挺起身子，用手背擦去了没有滴下的汗水。

    “嗯……这次就到此为止吧。”

    “你到底做了什么?”

    “玛利亚的侧乳已经很过瘾了!”

    “你竟敢性骚扰!(#`O′)”

    这时右手突然被拉住，一看，玛利亚正顺着政近的手臂慢慢站起来。然后站起来，抱住政近的右臂靠在他身上。

    “喂……玛夏，你没事吧?”

    “什么啊~ ~ ?”

    “你说什么……总之，往沙发那边走吧?能走吗?”

    “嗯~ ~ 可以的!”

    “嗯嗯~真厉害~”

    政近对突然敬礼的玛利亚敷衍了一下，玛利亚嘿嘿一笑，把头往肩上一搭。

    “呵呵，小玛厉害吗?”

    “厉害厉害!”

    “那~好怪好乖?”

    “什么?”

    “好乖~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~”

    玛丽亚像踩着木屐一样摇晃着身体，头也不停地打转。

    (爽)[ps：思来想去，冗长的句子不如这一个“爽”字，表义明确、简洁明了。]

    他一脸严肃地怀揣着这样的想法，又迅速在脑内给了自己一个耳光。

    “嗯，那……”

    再这样下去不管过多久都不会走了，政近小心翼翼地伸手去摸玛利亚的头。然后，轻轻抚摩着那蓬松柔软的头发。这时，从头发上飘来淡淡的花香，玛利亚的脸上露出了笑容。

    “呵呵~ ~被表扬了~ ~”

    然后，玛利亚像是在央求政近，身体愈发靠近政近。

    (果然爽)

    政近再度给了自己一巴掌。

    “你看，好好走……”

    然后，表面上保持着认真的表情，朝沙发走去。

    “久世的手臂埋在玛、玛丽亚的胸口……”

    “工口娜前辈，你能反省一下吗?”

    政近冷冷地望着特意指出某些不知名细节的前辈，走到沙发附近，低头看着靠在自己右臂上的玛利亚。

    “到了。你看，能坐下吗?”

    要不你就那样躺着睡吧。他把这句心里话咽了回去，等着玛利亚自己坐下来。于是，玛利亚用茫然的眼神看着政近，歪着头说。

    “咦?萨君――”

    “喂? !”

    听到这决定性的字眼，政近立刻用手堵住了玛利亚的嘴。

    (不妙不妙不妙!这真是太危险了!!)

    不知道艾蕾娜是否知道玛利亚恋人的名字。但是，万一知道了，那可就糟了。

    喝醉了，误以为政近是自己的恋人?这种搪塞能行得通吗?就算没有骗艾蕾娜……如果艾莉莎或有希出现在这个场合，那将相当尴尬。从艾蕾娜的口中，玛利亚称呼政近为萨君的事实也一样。政近没有自信能骗过那两个人。

    (如果有的话，首先请艾蕾娜前辈离开!)

    仅用一秒就做出了这样的决定，政近看着耸耸肩窥视着自己的艾蕾娜说。

    “艾蕾娜前辈，对不起!玛夏好像要吐了，能帮我拿个水桶或者礼宾袋之类的来吗? !”[ps：チケット袋，有点类似于高铁、飞机座位后的卫生纸袋。]

    “啊?垃圾桶在那里……”

    “沾上臭味就不好了吧? !好了快点儿!”

    “好!”

    被政近的催促，艾蕾娜慌慌张张地走向门，似乎连开门都不知道该怎么开，她跌跌跄跄地走出了学生会室。

    “……哦。”

    危机暂时过去，政近松了一口气。

    “啊，对不起。”

    然后，她发现玛利亚嘴巴被堵住，眼神呆滞，不可思议地看着自己，便悄悄地把手松开。玛利亚歪着头问道。

    “小撒也……增加了吗?”

    “没有增加。”

    “诶~ ?哪个是我的，哪个是艾琳的~ ~ ?”

    “所以说没有分裂。”

    “嗯~ ~那我在这里!”

    也不知道她有没有听到政近的吐槽，玛利亚再次紧紧抱住政近的胳膊。

    “不，我也没有……”

    “呵呵~ ~大胜利~好~”

    “什么??”

    政近对比任何时候都无法沟通的玛利亚叹了口气，打算重新锁上艾蕾娜离开的门……对了……

    “那个，玛夏，能放开我吗?”

    对还紧握着政近手臂的玛利亚这么拜托，玛利亚鼓起脸颊摇了摇头。

    “呀~ ~”

    “不是……不是……”

    政近为难地低头看着像孩子一样拒绝的玛利亚。于是，只好这样拖着她往门走去……

    “呀~ !”

    “哦? !”

    突然被拽住手臂，政近被意料之外的突袭踩了一脚。

    “啊，好有力啊!”

    说着说着，政近就像被玛利亚拉倒一样倒在了沙发上。政近一边为没有撞到哪里而松了一口气，一边为玛利亚意想不到的怪力而战栗。

    (咦，这力量是什么?难道酒精已经超出了大脑的极限了?)

    玛丽亚的体力如此充沛，以至于产生了如此荒唐的想法。当然，政近是为了不伤害玛利亚，但这毕竟不是一般女子的能力。到现在还完全没有放开手臂的感觉。

    “那个……玛夏?能放开我吗?”

    在旁边坐下，再次拜托低着头的玛利亚。然而，玛利亚只是低着头小声回答:“不要。”对此政近也很为难。

    “你说不要……不要什么呢?”

    不期待对话能成立，即便如此也试着问个够。这时，玛利亚抬起头，眼睛一眨一眨地说。

    “可是……你不是打算去艾琳那里吗?”

    “什么?”

    “不要，我不让你去。”

    说完，玛利亚再次低下头，把脸埋在政近的肩膀上。听到这句话……政近无法断定是否是醉汉的戏言，僵住了。

    “我不去，我只是去锁一下门。”

    好不容易才说出事实。于是，玛利亚再次抬起头，近距离地看着政近的脸小声说道。

    “喂，萨君……”

    “是的。”

    “你喜欢我吗?”

    “!?”

    突然被这么一问，政近吓得目瞪口呆。政近脸颊僵硬，尴尬地笑了笑，立刻含糊其辞地回答。

    “好像喝醉了。”

    “喜欢吗?”

    但这样推搡的企图又被问题迎头痛击。政近的脸颊抽搐得越来越厉害，调皮的笑容也越来越深，但当他看到玛利亚浅棕色的眼睛被泪水模糊的样子，看着……，他又收起了笑容，抬头望天，露出了沉思的微笑。

    “……喜欢，作为人。”

    他这样回答着，含糊不清的回答让他的牙齿嘎吱嘎吱地响了起来，然后才勉强地说。

    “……作为女性……大概也喜欢。”

    这是政近真实的想法。

    自己一定被玛利亚吸引了。对奇迹般地重逢的初恋少女，隔了几年仍抱有淡淡的恋慕之心。他想。但是,

    “要承认这一点……我自己还没准备好。”

    失去了这份骄傲的自己，无法接受玛利亚对自己的好意。如果去勉强自己，一定会把玛利亚的好意当成负担，自己把自己逼到绝境，变得越来越讨厌自己。

    (我，首先……必须喜欢被玛夏喜欢的我自己。)

    挺起胸膛，接受这份好意。为此必须做些什么……政近也早就知道了。明明知道，却一直移开视线。

    (但是……那也算了。)

    不得不面对的时刻已经到来。

    有预感。不久的将来，一定逃不掉了。所以……在这里约定吧。

    “一定……”

    张着沉重的嘴，从内心深处挤出了声音。然后向玛利亚，也向自己宣布。

    “我一定……面对自己的错误。我，成为现在的我的错误。”

    政近只说了这么多，和玛利亚四目相对，祈祷般地说。

    “所以……你能等我吗?总有一天，我一定会面对玛夏的心情的。”

    政近饱含诚意地说，玛利亚晃了晃眼睛，立刻低下头说。

    “嗯，你说得太复杂了，我听不懂。”

    “哎~ ~真的吗~ ~现在我才鼓起勇气呢~ ~ ?”

    岂止是泄气。玛利亚的反应实在是太过分了，政近一下子瘫在沙发上。说到底，醉汉就是醉汉。无法认真地沟通吗……政近目光如此迷离，玛利亚不满地噘起嘴，使劲拉住他的手臂。

    “再说得简单点，你喜欢我吗?”

    政近苦笑着回答这个微妙的、像小孩子一样的问题。

    “……啊，是的，我喜欢。”

    “骗人。”

    “原来如此，我的回答是无所谓的。”

    对于充耳不闻的玛利亚，政近越来越不想认真地应付了。

    (啊，不管什么都快点睡吧……真是喝醉了。)

    这样一来，危机就完全消失了。政近抱着自暴自弃的想法，听到了玛利亚闹别扭的声音。

    “其实……你更喜欢以前的我吧?”

    听到这句意想不到的话，政近愣了一下，一本正经地看着玛利亚。这时，她和不满地噘起嘴、同湿润的眼睛盯着自己的玛利亚四目相对。

    “其实，你更喜欢以前那种金发、长发、蓝眼睛、苗条的我吧?”

    “……说什么?”

    “因为，久世不了解我。”

    这句话深深刺痛了政近的心。政近哑口无言，玛利亚的眼睛湿润了，悲伤地说。

    “因为我变了，所以你不喜欢我了吧?”

    没有那回事。我突然想到的反驳是……不知为何，政近没有说出口。

    怎么能断言不是呢?政近在知道玛利亚就是阿花之后，对她和以前不同的外表感到困惑，怎么也不觉得是同一个人。

    (如果……如果玛夏小姐按照当时的形象成长的话……)

    蓬松的长发，闪闪发光的蓝色眼睛，宛如孩童长大成人般灿烂的笑容。如果玛利亚以一眼就能认出她的姿态再次出现在政近面前。政近……不是一眼就再次坠入爱河了吗?政近心中没有足以否定这一点的根据。

    “……”

    “果然是这样。”

    也许是肯定了政近的沉默，玛利亚一下子离开政近，用双手捂住了脸。

    “啊，没什么。”

    “……呜。”

    “!?”

    听到她抽泣的声音，政近的心脏被强烈的罪恶感贯穿。

    锁门这个最优先事项也从脑袋里飞了出去，政近在沙发上扭过身子，整个身体转向玛利亚。

    “那个……”

    “嗯……我也是因为喜欢才变的……头发的颜色、眼睛的颜色都变了，身材也……越来越胖。”

    “哦，哦?胖，应该说……”

    “可是，我听说男孩子都喜欢这样的女孩子，所以我……不过，萨君还是喜欢以前的我……”

    “不、不。”

    被吐露了意想不到的深刻的烦恼，政近立刻大叫。

    “我觉得!现在的玛夏也很有魅力……我很喜欢现在的玛夏!”

    政近直呼一声，玛利亚猛地抬起头。然后，用微微泛红的眼睛乞求似的问道。

    “真的……真的，喜欢我吗?”

    “嗯，是啊……玛夏的头发和眼睛都很漂亮……我喜欢她。”

    “……比以前的我?”

    “啊!”

    对于这个问题，她无法立刻回答。政近的目光突然游移，玛利亚立刻转过脸去。

    “果然是骗人的……”

    “不，不是的!我不是喜欢哪个，我都喜欢……”

    虽然也觉得自己优柔寡断，但还是说:“可是我是真心的……”政近辩解似的想着，玛利亚却扭过脸去。

    “谎话，我不信。”

    “是真的……怎么做才能相信我呢?”

    政近这么一问，玛利亚或许是因为酒精的缘故，眼神有些僵硬地盯着政近，接着抓住了政近的右手。然后，拖到自己的脸旁边，歪着头，让政近的手触碰头发。

    “那你看着我的眼睛说?喜欢我的头发吗?”

    “我、我喜欢你。”

    手心碰到的头发和对面脸颊的触感让政近有些动摇，他直视着玛利亚的眼睛说道。于是，玛利亚闭上眼睛，把脸颊贴在政近的手上，仍由其抚摸着。然后，政近的手贴着脸颊，睁开眼睛问道。

    “你喜欢我的眼睛吗?”

    “喜欢――”

    话还没说完，就在这时。

    政近捕捉到了两个向他走来的脚步声和一个熟悉的声音。 那是艾莉莎和有希的声音，她们和……统也一起，应该是在处理校友的事情。

    刹那间，强烈的危机感贯穿政近的全身。

    (真的吗那两个人已经来了!?不不不不不不不那两个人真的不太好!!)

    政近冒着冷汗凝视着开着锁的门，迎面传来不安的声音。

    “萨君?”

    听到这个声音，政近将视线移回前方，再次意识到右手还被玛利亚抓住的状况……有那么一瞬间，他认真地讨论了要不要实行秘技“大家都很喜欢的首刀”。[ps：首トン，击晕目标的一种方式。]

    (虽然讨厌，但搞不好会留下后遗症，而且本来就没有罪的人也不能搞啊!!)

    政近立刻驳回了这个提案，为了应付这种情况迅速地回答道。

    “啊，喜欢喜欢!所以……对不起!”

    就在这时，脚步声和声音越来越近，政近用左手半硬扯开玛利亚的手，跑到门前。迅速而又小心翼翼地锁上了门。

    这才放下心来……但是，问题从这里开始。

    (关于不能进入学生会室的理由该怎么解释??)

    如果只是艾莉莎的话，完全有信心说服她。问题是有希。

    对那个妹妹来说，拙劣的借口是行不通的，如果她察觉到喜欢恶作剧的有希有什么好玩的麻烦事，很有可能会强行突破。

    (有没有什么!?不得已的合理理由!学生会室的蜡被打光了?贴了这样的告示……不，已经晚了!我在里面，又不能让别人进来的理由，是什么――)

    要有说服力来!

    好不容易做好准备的政近从门前离开后，紧接着敲门声，门咔嚓一声摇晃起来。

    “啊?为什么会有钥匙?”

    门外传来有希的疑问声，政近装作若无其事地叫住她。

    “啊，是有希吗?不好意思!现在有点……”

    “政近?发生什么事了吗?”

    “啊~ ~到底是什么，感觉很难解释……”

    “政近，能不能先开门?”

    “不，那是不可能的……”

    “为什么?”

    “啊~ ~嗯……”

    对两人的问题故意含糊其辞，装模作样。因为人只要觉得“能问出隐瞒的事情”，不管真伪，都会在某种程度上感到满足。

    然后，把艾莉莎拉到心急如焚的边缘，用难以启齿的语气告诉他。

    “其实……刚才艾蕾娜前辈拿来了用榴莲做的蛋糕。现在学生会室里有一股刺鼻的气味。”

    她们似乎没有完全理解，停顿了几秒后，艾莉莎充满困惑和怀疑的声音传来。

    “啊，为什么是艾蕾娜前辈?对了，榴莲?”

    “不，好像是体育祭的慰劳会……拆开带来的蛋糕的瞬间，感觉真的是臭气炸弹……为什么选择这种东西，你去问他本人吧。他本人说要拿除臭剂来，很快就不见了。”

    政近一边在心里对依礼奈合掌，一边缓缓说着谎。人们反而更容易相信稍微有些无厘头的话。而且，依礼奈给人的印象是总能做出这种匪夷所思的事。

    脑子里的依礼奈发出了“我是怪人吗!”的抗议声音，政近一边道歉，一边用鼻子有点堵的声音，带着发自内心的厌烦的口气叹息着继续说。

    “所以，现在正在对蛋糕进行封印、换气、除臭。我不会说坏话的，今天就这样回去比较好。估计这个臭味会沾到衣服和身上的。”

    “是、是……那就没办法了……政近不要紧吗?”

    “啊，我已经习惯了……虽然有点臭，但感觉越来越臭了，没关系的。”

    终于说服了艾莉莎，政近轻轻做了个胜利的手势。这时，传来了有希关切的声音。

    “嗯，请不要太勉强……”

    听到这句话，“哦，能这么干脆吗?”政近这么想……

    “对了，政近，我对过去的捐赠品有些在意……能不能把来光会捐赠品的资料整理一下?”

    有希接下来的话让他意识到自己的判断太天真了。

    “……不，估计资料都变臭了，而且打开这扇门就没有意义了。”

    “只要打开一下就行了。说不定，意外地没有那么臭，对吧?”

    听到有希含情脉动的话语，政近确信了。

    (这家伙……!你察觉到什么有趣的迹象了吗??)

    她的声音依然是淑女般的高雅。但是政近清楚地想象出妹妹藏在门的另一头，露出恶魔般的笑容的样子。顺便也看到了在旁边不知所措的艾莉莎。

    该怎么办呢……就在我这么想着的时候，又听到了新的声音。

    “咦?艾莉莎和有希……事情都结束了吗?”

    “辛苦了，依礼奈前辈……你穿得好帅啊。先不说这个，这个怎么样――”

    “啊，艾蕾娜前辈回来了啊!榴莲蛋糕已经重新封印了，但是找到除臭剂了吗?嗯，到底有没有对榴莲有效的除臭剂还是个疑问!!”

    有希马上要揭穿政近的谎言，政近打断了她的声音，提高了声音。然后，他望着门，仿佛在祈祷着能传达给我一样。

    充满紧张的三秒钟过去了……依礼奈的声音传来。

    “啊~ ~……不，本来想找运动部的朋友借的，但他已经回去了……厕所的除臭剂也不能拿来，所以先只带了用来封印蛋糕的塑料袋和水桶。”

    (yes !!)

    果然是原副会长，依礼奈机灵得很，政近无声地摆出胜利的姿势。恰是此时，艾莉莎的掩护射击。

    “那么……我们该回去了吧?有希，资料明天也可以吧?”

    这似乎出乎有希的意料，顿了顿，她的声音似乎有些遗憾。

    “……是啊。那就先告辞了吧。政近，明天见。”

    “哦，明天见。”

    “再见。”

    “哦，您辛苦了。”

    政近在心中向伸出援手的伙伴表示感谢。

    【无药可救之人】

    然后，隔着门传来的一句俄语，让他的表情凝固了。

    (咦，是什么意思……?啊，你该不会……)

    政近感到一阵战栗，两人的脚步声渐渐远去。然后，门的另一边传来依礼奈略带怨恨的声音。

    “我说……你是不是把我当成把榴莲蛋糕带到学生会室的碍事前辈了?”

    “真的很抱歉。”

    关于这个没有任何辩解的余地，政近坦率地谢罪。依礼奈叹了口气说。

    “嗯，没关系……那么，玛利亚的情况怎么样?我先把水桶和塑料袋拿来了。”

    对依礼奈的问题，躲过有希和艾莉莎的袭击松了口气的政近也突然注意到。

    (咦……听你这么一说，刚才就很安静，玛夏也睡着了……?)

    政近一边对依礼奈道谢，一边窥视着玛利亚……瞪大了眼睛。

    (什么……)

    大概是想从沙发上站起来，却踉跄了一下吧。玛利亚在沙发前面的地板上以女孩子的坐姿“啪”地一声坐了下来。

    “萨君……嗯，还是小艾琳比较好……”

    不顾玛利亚，隔着门和艾莉莎说话，玛利亚觉得奇怪，低着头，用手背擦着眼角。但是比那个更在意的是胸部!藏不住了……或者说，藏不住的胸部!

    (为什么要脱呢!?)

    脱下来扔在沙发上的西装。落在沙发前面的鞋子、袜子和短裙。现在玛利亚身上穿的只有衬衫和内衣……那件衬衫的前襟纽扣也全部解开了。也就是说，几乎只遮住了手臂。

    “久世?玛利亚呢……”

    “……有点，变成了不能让人看到的样子。”

    “什么? !这个……难道，来不及了……”

    “对不起，我也有点混乱，今天可以让艾蕾娜前辈也回去吗?”

    “是、是啊。玛利亚也不太想让人看到吧……那么……剩下的就交给你了吧?不好意思吧?啊，我先把水桶和双层塑料袋放在这里。”

    说完这句话，依礼奈的脚步声渐渐远去。政近觉得自己引起了一些不必要的误会，但现在已经没有时间去在意这些了。

    (喂，为什么要脱呢，玛夏)

    她尽量不直视玛利亚，一边看着沙发边，一边小声靠近玛利亚。这时，她发现玛利亚抬起头来，表情一下子明朗起来。

    “啊~ ~萨君来啦~ ~”

    政近对突然发出兴奋声音的玛利亚微微苦笑着，像对待孩子一样半蹲着说话。

    “好的好的，我来了……总之，先穿衣服吧。”

    “嗯~ ~ ?嗯~呵呵~ ~&#9834;”

    “不，不是‘不?’……应该说，这么摇晃身体的话很危险的哦。”

    玛利亚发出奇怪的笑声，前后左右摇晃着身体，政近依旧看着斜前方安抚她。突然右手被拉住，政近“嗯?”把视线转向那边。

    手腕被玛利亚的右手抓住，手背被玛利亚的左手抓住的政近的右手。被拉着的前方是――

    “等一下。”

    政近看到了手的前方绝对无法直视的东西，猛地拉回右臂。然后，一脸严肃地问玛利亚。

    “你到底想干什么?”

    “哎?继续?”

    “继续?”

    被这么一说，政近想起来了。刚才她摸着玛利亚的头发和眼皮，说喜欢她。一想起来，顿时热血沸腾。

    “不不不，你想让我碰哪里?不行吧，那里!”

    政近用尽全力甩开玛利亚的手，用力过猛一屁股坐在地上，却仍然背过脸去，混杂着悲鸣叫着。

    听到这里，玛利亚的眼中突然渗出了泪水，低下了头。

    “果然，萨君还是喜欢以前削瘦的我……完全不认真看我……”

    “不，我是说……”

    听到这种罪恶感刺激的声音，政近困惑地转向玛利亚……看着她的身体，不由得吞了一口口水。

    玛利亚的美貌，既有天真无邪的少女般的天真，又有慈母般的温柔，让所有人都感到平静。相反，相反。脖子以下充满了让所有人都为之疯狂的欲望。

    黑色胸罩包裹着的凶恶的双丘……不，是双球。勾勒出优美曲线的腰身虽然紧绷但看起来柔软无比，毫无污点的大腿兼备了饱满的肉感和饱满的张力……政近抬头看着天花板。

    (嗯，最近出现了几部霸权电影，但从目前的情况来看，我认为本季度会出现三部霸权电影。)

    全力逃避现实的政近，听到了玛利亚可怜的声音。

    “呜、呜~ ~转移视线啦~ ~ ~”

    “不，不是不忍目睹，而是我无法忍受……”

    他微微低下头，看着玛利亚的头顶说道。又突然弯下腰，离开了视线。再次小心翼翼地垂下视线……嗯，真是又大又漂亮的屁股。

    (溜!)

    她慌忙低下头，和近距离凝视着自己的玛利亚四目相对。

    玛利亚竟然跪在一屁股坐着的政近两腿之间，四仰八翻地抬头看着政近。

    “啊? !”

    就像后夜祭上和艾莉莎的场景一样，政近突然想要后退……我失去平衡，手肘重重地撞在地板上。

    “疼? !”

    伴随着尖锐的疼痛，从两肘到前臂的麻痹感一阵急促，政近连胳膊都撑不起来，从背后倒了下去。

    “哇、哇~ ~ !”

    然后，伸直双臂忍受着疼痛和麻痹……灯光被玛利亚的头挡住了。

    玛利亚用手撑在政近的肩膀旁边，俯视着政近。背着灯光闪闪发光的发梢在政近的脸颊上摇晃着。

    “喂，萨君……”

    “喂，玛夏，冷静点，你现在有点神志不清。”

    政近只盯着眼角湿润望向这边的玛利亚的脸，拼命地说。与此同时，他开始绞尽脑汁思考如何从这里脱身。

    (不，没关系。只要消除手臂的麻痹，这种程度的睡眠技能就能恢复正常。幸好我还穿着衬衫，先抽出右脚，攥住后背――)

    政近将脑袋转向战斗模式，拼命想要从玛利亚的艳丽身姿中剥去意识。就在这时，玛利亚问道。

    “你……讨厌现在的我吗?”

    “完全没有。我喜欢。说我喜欢也不为过。”

    “那……摸一摸?”

    “别胡说!”

    一脸认真地回答后，玛利亚的眼睛立刻变得乌黑……一下子坐了下来。

    “暂停，我知道了，我摸。”

    政近被他的眼神煽动着强烈的危机感，立刻说道。玛利亚眨了眨眼，嘿嘿地笑了。瞬间，

    (就是现在!!)

    政近迅速折起右腿，从玛利亚的身体下面拔了出来。然后，微微发麻的双臂动了动，右手抓住玛利亚的后背，左手抱着玛利亚的右腿向旁边滚去。

    (嗯?)

    右手……摸到玛利亚白衬衫下面神秘坚硬的触感，突然产生了疑问。

    (这是什么?就像什么金属零件一样――)

    刹那间想到了这里。

    “啊? !”

    政近凭直觉察觉到那触感的真实面目，猛地松开手。玛利亚低头看着僵住的政近，再次眨了眨眼。不可思议地歪着头……

    “啊!”

    她好像明白了什么似的点点头，坐起来，骑在政近的肚子上。

    “没什么――? !”

    下腹部感受到玛利亚臀部的触感，政近无言以对。然后反射性地看向那边，玛利亚的内裤近在眼前地映入眼帘，注意到除了那个重要的部分以外都隐约透出，整个人僵住了。

    又白又肉感的大腿。黑色短裤成熟又性感，鲜明地衬着她白皙的皮肤。从中窥视迷人的鼠蹊蹊部。

    政近忘记了羞耻心和罪恶感，不由自主地凝视着那里，过了几秒钟，总算用尽最后的理性，猛地闭上了眼睛。

    (笨蛋别看别摸别乱想!对方可是小玛!而且是神志不清的状态!如果在这里做了什么，事后你一定会后悔得要死!!)

    政近闭上眼睛，咬紧牙关，用尽理性地听着……传来“啪”的一声小声音。

    “?”

    听到不明的声音，我微微睁开眼睛，抬头看向那边。于是，政近狭窄的视野里出现了……双手背在背后的玛利亚。就在这时，两人目光相遇，玛利亚害羞地笑着将双手放回前方。然后，

    “要是……想让我拆的话，告诉我就好了。”

    说着，玛利亚解开肩带。

    玛利亚的衬衫滑落的同时，覆盖在她丰满胸部上的最后一道屏障，在重力的作用下向下滑落……终于只剩下一条内裤的玛利亚害羞地笑着，却又像是在邀请他。

    “好啊，都是萨君的……是为了让萨君喜欢上。所以……好啊。”

    政近不知何时连眯眼睛的事都忘记了，听到玛利亚的这句话……我发自内心地想。

    (后悔……也许可以。)

    事后后悔得要死?这又如何?只要是男人!难道不应该把一切都押在这一瞬间吗?

    (现在在这里触摸这个至宝的话，死也无怨无悔!!)

    政近猛地瞪大眼睛，脑中发出某种意义上男子汉的宣言――他猛地把后脑勺撞到了地板上。脑袋里响起一声闷响，疼痛让我不由自主地闭上了眼睛。

    这太好了，政近紧紧闭上眼睛，在疼痛中颤抖着在脑海中反复念道。

    (在这里的是小玛，在这里的是小玛，在这里的是――)

    于是，无数美好的回忆在脑海中复苏。用心灵的眼睛看着这些，心情自然而然地变得温柔起来，在风平浪静的境地中睁开眼睛――

    “嗯……”

    玛利亚从喉咙深处发出沉闷的呻吟声，突然倒在政近身上。

    “没什么。”

    政近吓了一跳，想立刻举起双手扶住她的肩膀……政近的双手已经被耸立在肩头的山脉所笼罩。

    “我摸到了~ ~ ??”

    双手传递的柔软和乳肉从指间溢出的光景，政近两眼睁到极限。在头顶上，

    “哼。”

    传来不祥的声音。

    一种不祥的预感涌上背脊，抬头一看，只见玛利亚痛苦地皱起眉头，闭着眼睛。

    “感觉很舒服……”

    从谎言中出来的真相，指的就是这个吗?但没有时间说这种话。因为这样下去的话会毫无疑问会被吐得满脸都是。

    “不，说真的，拜托，没有人希望玛莎被人吐槽，也没有人开明到把呕吐物糊脸什么的视为一种奖励，我也没有这么荒唐幼稚? !”

    政近拼命思考着该如何摇晃这种状态下的玛丽亚，然后小心翼翼地将玛丽亚的身体放倒在自己身上，轻轻地揉着她的后背，紧紧地抱着她。

    这样的政近拼命的看护(?)的结果，玛利亚顺利地避免了呕吐，俯在政近的身上发出鼾声……这样一来，然后，剩下的就是政近被半裸着身体的玛丽亚骑在身上动弹不得的画面……

    “……好像暑假集训时也发生过这样的事。”

    政近抬头看着天花板，仿佛在逃避现实一般喃喃自语着。但是，考虑到还会有人来的可能性，也不能就这样下去。

    (话说不快点的话绫乃会来的!)

    想到这里，房间里响起了敲门声。无奈没有任何脚步声靠近房间，政近的心脏几乎要停止跳动。

    “失礼……?”

    “啊，绫乃!不好意思，现在……”

    ……之后，政近想尽办法把绫乃赶走，在各种各样的意义上，怀着快要死了的心情收拾残局，或者说是恢复了原状。玛利亚终于醒了。然后醒过来的玛利亚，吃了第二颗巧克力之后的记忆一扫而空……只有政近一个人都记得，在那之后的一段时间里，她一直郁郁寡欢，动不动就后悔和自责。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)