★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在异世界获得超强能力的我，在现实世界照样无敌～等级提升改变人生命运～>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：北原W春希

    校对：kid

    修图：白鹭猫

    我──天上优夜，遭到了霸凌。

    霸凌不是发生在这一、两天的事。

    而且从很久以前……从幼稚园开始，我就受到了霸凌。

    我苦苦哀求对方放过我，但是这么做只是让对方觉得更好玩，让霸凌的情况变本加厉。就算我告诉老师情形有多严重，老师也充耳不闻。

    老师不只不理我，还把错怪在我身上。

    如果只是受到学校同学和老师的欺压，老实说我还不至于无法忍受。

    然而，我甚至得不到家人的关爱。

    刚出生的时候，父母应该还是很疼爱我的。

    毕竟我是他们第一个孩子。

    但是，他们对我的疼爱也只有表现在那个时候。

    我的长相不受控制地变得愈来愈丑陋。

    明明食量正常，我的身体却一天一天地胖了起来。

    我也想过靠运动减肥。

    但体重只升不降，彷佛在嘲笑我的努力。

    食量分明始终没有变过。

    说不定是我生了什么病。

    就当我开始这么怀疑的时候……父母对我的疼爱消失殆尽。

    因为龙凤胎的弟弟妹妹出生了。

    他们长相标致，和我的样子完全不一样，于是父母的感情全部灌注到了他们身上。

    从那之后，他们对我的态度有了一百八十度的转变。

    双胞胎吃的是美味的食物，而我只能得到昨天剩下的饭菜。

    能得到剩下的饭菜还算好的，因为我的主食大多不是剩饭，就是过期的食物。

    我们的衣物不能一起清洗，理由是会弄脏双胞胎的衣服，而且他们认为洗我的衣服只是浪费水，再也不肯帮我清洗。

    所以从小学的时候开始，我总是一个人在公园饮水台清洗自己的衣服。

    说到衣服，双胞胎总有新衣服可以穿，而我只有破旧的衣服。

    而且相较于从小学到高中都是背破烂书包的我，双胞胎都是背新书包。

    双胞胎小我一岁，因为这些理由，我从进入幼稚园后就有许多事情必须自己想办法。

    好羡慕。

    我明明什么事也没做……不对，错就错在我什么事也没做吗？

    我一再向父母诉苦，但是他们根本不愿意听我说话。

    也因此，就算我觉得自己生病了，我也不能去医院。

    至少他们会提供我基本的伙食，想到这一点，或许我已经算幸运了吧。

    即使他们这么做，至少因为在乎外人的观感而已。

    ──不过，还是有人对我很亲切。

    那就是已经逝世的爷爷。

    爷爷经常到各个地方游历，总会带稀奇古怪的礼物回来，不常待在家里。

    但是，每次他回到家里的时候，都很疼爱丑陋的我。

    而且比起双胞胎，他只疼我这个孙子。

    爷爷从以前就爱到处旅行，收集怪东西，所以大家都把他当成怪人，父母对他也很反感。

    上了小学之后，因为离爷爷家近，只要爷爷在家，我就会去爷爷家里玩。

    爷爷对我受到的对待深感愤慨，只是就算他向周围的人们打抱不平，由于我的外表，再加上大家都认为爷爷是怪人，仍旧没有人会同情我。

    如此关心我的爷爷……如今也过世了。

    『优夜，你没有输。别担心，就算辛苦了一点，只要脸上随时挂著笑容，幸福就会降临在你身上。而且总有一天，你一定能让那些瞧不起自己的人刮目相看……况且，你往后的人生还很漫长。在这漫长的人生中，你不用著急，学习沉著地面对自己吧。没问题的，优夜的话绝对做得到。』

    爷爷对我说完后，就断气了。

    而且，爷爷把自己住的房子和财产全部留给我。

    不消说，我的父母试过要把这些遗产抢走，但爷爷生前便防范得很彻底，他们最后还是没有成功。

    只是失败后，他们完全放弃养育我。

    这样的结果其实一点也不让人意外。

    所以，我就这样离开家里，住进了爷爷的房子。

    爷爷留下的财产不算多，父母也没有资助我一毛钱。

    不过，爷爷为了让我能上高中，准备了一笔可以供我进入※完全中学就读的学费。（编注：指国中高中一贯体系的学校。）

    多亏了爷爷，他留下的钱足以支付我的学费和学杂费，但除此之外，剩下的钱很难支撑我的生活费，因此我平常都靠著打工赚来的钱过活。

    此时，我打工快要迟到了，正要赶过去的时候却被挡了下来，硬是被拖到体育馆后面。

    说到在这种地方会做的事──

    「死肥猪竟敢这么嚣张！」

    「咕噗！」

    那就是集体霸凌。

    这些人不停对我拳打脚踢。

    我连呼吸都有困难。贫穷的我总是省下午餐这一顿，因此嘴巴里只吐出了胃酸。

    一会儿过后，他们似乎是打过瘾了。指挥霸凌的老大──和我同班的荒木武，在我咳个不停的时候抓起我的头发，逼我把脸抬起来。

    荒木正是所谓的不良少年。他染了一头金发，戴著耳环。

    他的制服也穿的松松垮垮的。荒木是这所高中附近活动的不良帮派「红兽」的一员。

    「噗！咳！」

    「喂，死肥猪，你这家伙不会太放肆了吗？你是沙包，我随时想揍就揍。区区沙包……居然没有经过我的同意就想走！」

    「呃！」

    他的膝盖凶狠地往我的脸踢了过来。

    鼻血流个不停，脸上每个地方都痛得要命。

    「喂喂，荒木，不要打脸比较好吧？会留下伤痕喔？」

    「放心，没有人会看这种废物。」

    「哈哈哈！超闹的！」

    几个打扮冶艳的女孩子正在用手机拍下我的模样。

    荒木看见她们在拍照，像是想到了什么点子，脸上浮现出不怀好意的笑容。

    「对了，既然要拍照，不如把他的衣服脱光怎么样？」

    「喔！这个主意好！叫多一点人来吧。」

    「好，我要发讯息给所有认识的人～」

    「不、不行……」

    「谁让你说话来，废物！」

    「呃！」

    我的脸又被踢了一脚。

    意识变得模糊，我感觉自己好似随时会昏过去。但万一真的昏倒，不知道会被怎样对待。

    然而，无能为力的我一点办法也没有，荒木他们叫来的人一个个地聚集到这里。

    「喂喂，我还以为有什么好玩到事才过来的……」

    「没想到会看见垃圾。」

    突如其来的冰冷语气让我忍不住疑惑，视线往那里转过去后，眼前站著一对样貌端正、外表如出一辙的兄妹。

    ──天上阳太与天上空……他们正是我的弟弟和妹妹。

    他们小我一岁，国中的时候我们偶尔会在学校遇到。每次见到面，他们总会露出轻蔑的目光。

    我今年要升上高中一年级，他们则要升上国中三年级，看来我们总是有机会碰到对方。

    「啊？阳太，你们认识吗？」

    「嗯，虽然不想承认，他姑且算是……我的哥哥。」

    「他是你哥？喂喂，骗人的吧？哇哈哈哈哈哈哈哈！你们一点也不像！」

    荒木看著我，发出了爆笑声。

    「反正我们只是文件上的关系，我根本不在乎。」

    「这样啊、这样啊……好，今天就好好玩吧。」

    在这之后，荒木居然聚集了将近二十个人，他们甚至脱起我的衣服。

    我拼了死命抵抗，声嘶力竭地制止他们，但是他们用拳头让我安静下来，把我的衣服脱得精光。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「喂喂，遮什么遮啊！」

    「好难看的身体！」

    周围向我投来侮辱的话语与冰冷的视线。我既不甘心，又觉得丢脸，但只能咬著唇强逼自己忍耐。

    一段时间后，四周传来此起彼落的快门声。荒木朝聚集在这里的人们说：

    「谢谢大家今天过来这里！差不多该散会了！」

    他说著，把脸转向我，脸上的笑意更深了──

    「嘿！滚开，死肥猪！」

    「呃！」

    下颚遭受猛烈的攻击，我被一脚踢飞出去，直接昏迷。

    醒来时，四周空无一人，一轮明月悬挂在夜空。

    我确认了身上的物品。钱都被抢走、课本被撕毁，被人脱下的衣服则沾满了泥水。

    「呜……咕……呜……」

    我强忍著泪水，但是悲伤的遭遇让我愈来愈难受。

    ……爷爷，我该怎么办……？

    这就是我的──日常生活。

第一卷 第一章 前往异世界

    熬过辛苦的日子，此时我正在享受珍贵的悠闲时光。

    国中毕业后，在进入高中前有一段短暂的休假。

    本来我在休假的期间也要打工，可惜打工泡汤了。

    原因正是之前的集体霸凌。

    那天我并没有去打工，所以因无故旷职而遭到革职，其他打工也因为身上的伤势被迫离职。

    我觉得很不合理，也很不甘心，遗憾的是现在的我无计可施。

    乾脆趁放假的时候来锻炼身体好了，虽然我不觉得这样可以有什么改变。

    我想了很多，不过当务之急还是找到新的打工。

    话虽如此，既然现在有点时间，久违地来仔细打扫一下这间屋子好了。

    我这么想著，马上拿出抹布和吸尘器，开始大扫除。

    平常我就会稍微清扫家里，但一仔细打扫起来，我才发现整间屋子很脏。

    爷爷家很大，如果不是有这个机会，很难打扫全部的房间。

    ……不，我自己也明白，这么做只是这逃避现实……

    我带著阴郁的心情，提著水桶到洗手台换水。即使不想看见，自己的脸还是照样映在镜子里面。

    细小的双眼，大大的猪鼻子上有两个小鼻孔，下颚宽，颧骨突出，整张脸臃肿肥胖，长满了青春痘和雀斑。

    肥厚的嘴唇，不整齐的牙齿。

    发量稀薄，已经有秃头的徵兆。

    这就是我的长相。

    我那张不像父母，也不像双胞胎的长相。

    看著自己的脸，郁积在内心的情感宣泄了出来。

    「啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我揍向镜子，一拳又一拳。

    为了让眼前那张脸消失，我朝镜子乱揍一通，就算拳头出血也不在乎。

    接著，我用力把水桶砸向镜子，镜子随即轻易地碎裂。

    「哈……哈……」

    镜子碎裂后，我稍微冷静了下来，但是我心中的郁闷始终没有消散。

    地板上满是镜子的碎片，以及我的鲜血。

    ……即使呼天抢地，我的状况依然不会改变。

    可以的话，我想整形。

    然而我没有钱，什么事也做不到。

    光是赚取生活费，就让我疲于奔命了。

    我面对灰暗的现实，心里愈来愈沉重。

    ──我到底想成为什么样的人？

    现在的我看不见未来，就业想必也很困难。

    我为了活在当下而奋力挣扎，从没思考过将来想成为什么样的人。这种梦想我从来未想过。

    梦想……梦想啊……反正梦想对我这种人来说没有意义。

    现在的我根本没有实现梦想的能力与力气……

    「可恶！」

    我为自己的无力感到气愤，往墙壁猛揍了一拳──就在那一瞬间。

    「咦……？」

    忽然间，墙壁有如忍者机关屋般转动，眼前出现一个我不知道的房间。

    「这……这是什么……」

    我在爷爷家生活了这么久，从来没看过这个房间。

    「为什么有这个房间……」

    发现不明密室的我一开始怀著警觉心，然而好奇心很快战胜了警戒，等回过神来，我已经在房间里面。

    「这里是……」

    房间里，摆放著疑似是爷爷从世界各地收集回来的东西。

    爷爷会从世界各地买特产回来，但是我之前都不知道那些东西放在什么地方。

    所以说，这些东西居然放在这种秘密的房间里面，我真的吓了一跳。

    我茫然地望著眼前那些世界各地的收藏品时，忽然有种奇怪的感觉。

    「怎、怎么回事？到底是……」

    从来没有过的感觉让我不禁困惑，我彷佛受到那种感觉的带领，往房间里面走进去。

    走进房里后，只见各式各样的物品摆放在我眼前。里头有以前爷爷让我看过的东西，也有如今第一次看见的东西。

    「……那个面具是什么？像鬼神一样，好可怕……嗯？那是……人偶吗？」

    貌似鬼神的面具，以及比我还要高大的人偶。

    其他还有像是篮球大小的红色立方体，和不知道基于什么原理、漂浮在基座上面滚动的奇怪石头。

    房里甚至放了一副像是埃及法老王使用的棺材。

    我观察四周的物品，走在房间里面，注意到刚才的那个感觉好像在呼唤我。

    于是我循著感觉的指引，往更里面的地方走去。

    ……这些全部都是爷爷收集来的……

    以前爷爷常向我炫耀，只是我不懂这些东西有什么厉害之处。与爷爷的回忆不经意地浮现在脑海中，我又差点哭了出来。

    爷爷收集的都是些用途不明的物品，如今几乎都成了废物。如果爷爷还活著，就能告诉我这些是什么东西了……

    「这些东西该怎么办……嗯？」

    我想伸手去碰这些东西，又怕会出什么事，这时我忽然注意到放在房间最里面的东西。

    那是一扇门板，宛如被人从墙壁上面直接拔了下来。

    木制的门板上面雕刻著巨大的猫头鹰，木质边框上面也有雕饰。

    「这个也是爷爷带回来的吗……？」

    他搬了一扇门回来吗？

    如果真是他搬回来的，这是哪里的门？

    既然是一扇门，打开来也只会看见后面的墙壁吧。

    然而，在看见这扇门的瞬间，之前那种奇怪的感觉更强烈了。

    「难不成……是这扇门？」

    我没看过眼前的这扇门。

    但是我的双眼与意识都被这扇门牢牢吸引。

    呼唤我的就是这扇门吗……

    「这扇门有什么吗？」

    我这么想著，把手伸向门把，将门打开──

    「……咦？」

    眼前出现了一个陌生的房间。

    有如木屋的室内，摆了一张巨大的木桌与一张椅子，另外还有一样是木制的衣柜。剑与斧头等武器在室内堆积如山。

    「咦？什么？」

    我搞不清楚状况，感觉头脑快炸开了。

    这时，一块像半透明面板的东西忽然出现在我眼前。

    「哇啊！」

    因为出现得太过突兀，我丢脸地惨叫一声，一屁股摔在地上。

    不过，半透明面板也同时往下移动，配合我的视线高度。

    「这、这是什么东西……」

    我惊慌失措，看向眼前的半透明面板，上面出现这么一段文字。

    『获得技能【鉴定】。获得技能【忍耐】。获得封号【门之主】。获得封号【屋主】。获得封号【异世界人】。获得封号【第一次造访异世界之人】。』

    「什么？」

    面板上的文字看起来就像电玩里面的讯息。

    鉴、鉴定？忍耐？而且异世界是……

    我先站了起来，回到自己家里，确认那扇门板的周围。

    「果然没有连结到什么地方。」

    我确认了门板内侧，只看见家里的墙壁。

    不过，门的另一头是一间陌生的木屋。

    「究竟是怎么一回事……」

    这扇门到底……

    我正这么想的时候，不知道什么时候消失的半透明面板又出现了。

    【通往异世界的大门】……忽然出现在地球上、通往某个异世界的大门。为什么会出现，怎么出现在地球上，连神也不知道。一开始通往的地方为不明区域，但一旦连接上异世界，连结就会固定。门的主人可使用各种功能。无法破坏。

    我居然一下子就知道这是什么样的一扇门了。

    虽说如此，这内容未免太莫名其妙了吧！？

    事到如今，我终于冷静下来，得到了一个答案。

    「难道这是……【鉴定】技能吗？」

    然而……这里不是木屋里面，是我的屋子。

    ……等一下。既然这样，为什么这块奇怪的面板会出现在我眼前？

    「……想不通，不过……这个东西可以确认技能吗？」

    我不禁喃喃自语，这是面板又出现了，上面显示出这段文字。

    【鉴定】……鉴定各种事物的技能。

    【忍耐】……对异常状态、精神干涉与肉体痛苦有强韧的耐性。

    「……真的出现了。」

    这下我知道了，刚才那扇门的资料会出现，是因为【鉴定】这个技能。

    话说回来……眼前发生的事愈来愈偏离现实了。

    「这么说来，封号也可以调查吗？」

    【门之主】……通往异世界门扉的主人，可使用选单功能。

    【屋主】……贤者故居的新主人，拥有屋宅使用权。

    【异世界人】……来自异世界的人。可获得比一般人多的经验值，达到特殊成长。此外，容易习得技能，无等级上限。

    【第一次造访异世界之人】……第一次进入异世界的人。容易发明出比封号【开拓者】效果更佳的技能与魔法。成长过程中，成长方向较为正面。可使用【收纳背包】。

    「喔喔。」

    虽然看不懂，总觉得好像很厉害。

    【第一次造访异世界之人】好像比另一个封号【开拓者】优秀，还可以使用什么【收纳背包】……【收纳背包】是什么东西？

    另外，【屋主】的解释我也看不太懂。那是指哪里的屋子？

    抱著疑惑，我注意到【门之主】的解释里面提到的选单功能。

    「选单功能？究竟是……哇啊！」

    眼前又冒出另一段文字。

    文字显示……

    【通往异世界的大门】

    持有者：天上优夜

    功能：《变卖》、《转移》、《入场限制》

    「变卖？是指把什么东西换成钱吗？至于转移和入场限制……」

    我注意著这些项目后，文字讯息转变成了详细的解释。

    【变卖】……将物品换为金钱。

    【转移】……让门扉出现在持有者所在位置。

    【入场限制】……只有持有者指定人物可通过大门。

    「性能比我想像得还要优异！？」

    换句话说，就算有别人发现这个地方，也没办法到门的另一头。

    更进一步说，即使有人偷了这扇门，门还是会回到我身边来……

    「变卖不知道可以用在什么地方，反正也没有坏处，先不管了。」

    比起这件事，事情的发展既然和电玩这么相似，不应该有能力值之类的姿态显示吗？

    我雀跃地想著，眼前接著出现了新的讯息。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：1、魔力：1、攻击力：1、防御力：1、敏捷度：1、智力：1、幸运：1、BP：0

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    我感到了绝望。

    没想到所有数值都是1……我连学校的成绩也没有这么惨过……

    虽然说，我早就隐隐约约猜到了。

    倒是BP是什么意思？

    【收纳背包】不知道为什么也在技能栏里面……

    【BP】……奖励点数简称。等级提升时可以得到10点，可自行分配给需要的能力值。不过，异世界人可得到的奖励点数不是10点，而是20点，如果有封号【第一次造访异世界之人】，可获得100点奖励点数。

    【收纳背包】……特殊空间，可随意放进与取出物体。无法收纳生物。容量没有限制，大小不拘。

    「……喔喔。」

    也就是说，点数可以分配给能力值，而且我的情况特别有利。

    只要把【收纳背包】想成像电玩一样的收纳功能，也就不难理解了。

    确认到了这里，接下来还需要确认的是……

    「只剩下……那个房间了……」

    刚才屋里空无一人，不过仔细想想，我这么做算是非法入侵。

    万一对方气得攻击我，那可就得不偿失了。

    虽然得到了【屋主】这个让人摸不著头绪的封号，但不确认的话……

    值得庆幸的是，只有我能通过那扇门，所以就算发生什么事，只要逃回家里就能逃过一劫。

    「……再进去一次吧。」

    做出决定后，我再次踏进那个房间。

    ＊＊＊

    「没有人在……吧……？」

    我胆战心惊地从门边窥探室内，往四下确认，果然感觉不到其他人的气息。

    我再次踏进房内，木头的触感随即传至肌肤。

    进入房间后，室内除了桌椅还有木制衣柜。我打开衣柜，发现里面都是些和我尺寸不合、明显适合纤瘦的人穿的上衣和长裤，还有几件贴身衣物。

    这些衣物的触感很舒服，真可惜。

    「刚才没注意到，原来这里有窗户。」

    我往窗户走过去，确认户外的模样。

    结果……

    「哇啊……」

    窗外居然是一片树林。

    我住的地方不在这种深山里面，而是位于住宅区，屋子前后平常都有车子经过。

    四周环绕著森林，这就表示……

    「这里果然是异世界……或是连结到了地球上的其他地方。」

    我原本心想，说不定窗户外面贴了超真实的图画。但打开窗户后，这样的想法也跟著消散。

    都市难以想像的清新空气充满肺部，听不见车声，也没有施工声，只有一片静谧的空间在眼前开展。

    关上窗户后，我再一次环顾室内，注意到桌上放了一张纸。

    「什么东西？」

    我拿起那张纸，想阅读上面的内容，结果纸上写的是我没看过的奇怪文字。

    「……看不懂，是异世界的语言吗？」

    虽然不可能看得懂，但我还是盯著那张信纸。一会儿后，出现了一段讯息。

    『习得技能【语言理解】。』

    喂，这个技能未免太方便了吧。

    我马上进行鉴定……

    【语言理解】……可理解各种语言，并且学会书写的技能。

    真的是很方便的技能。

    这个技能如果在地球上也有效，学英文不就轻而易举了吗？

    先不提这个，既然得到这个技能，就代表我能看懂异世界文字了吧。于是我再次把视线移回信上，刚才看不懂的怪异文字居然看得懂了。

    信里内容简单来说就是，这里的屋主大限已到，因此放弃了屋子的所有权。

    这位屋主没有家人，所以如果有人发现这间屋子，他愿意将屋子的所有权让给发现的人，屋子里面的所有东西也一并转让。

    所有权的登记会以魔法的力量自动更新，除持有者以外不得进入屋内……就是这么一回事。

    因为我得到了【屋主】的封号，恐怕我就是这间屋子的持有者了。

    而且从封号的解释可以得知，之前住这里的人是贤者。不知道那是多么厉害的人。

    能让持有者以外的人不得进入实在非常惊人，不过这说不定在这个世界是很普通的一件事？

    事到如今才说或许太晚，但那扇门竟然能幸运地通到这个地方……我真的很庆幸。

    「其他事带来的冲击太强烈，我差点没注意到，原来这里有魔法啊……」

    不，现在的状况本身就不太真实，使魔法给人的奇幻感相较薄弱。虽然没那么惊讶，但未知的力量还是引起了我的兴趣。

    我也能学会魔法吗？

    「先不管了……总之这间屋子里面没人，除了我以外没有其他人可以进来，这样我就放心了。」

    我这个人很现实，一知道这是属于我的房子，戒心瞬间就松懈了。

    接著我检视起放在屋里的东西……

    「这是真的剑吧……」

    在我的视线前方，放著好几种武器。

    我拿起其中一把刻上独眼的剑。

    「哇啊！好、好重……」

    我的力气不大。所以想当然耳，我光是举起剑来就站不稳脚步……我该认真锻炼身体了吧。以前我锻炼过身体，可惜努力了一年还是没有练出半块肌肉。

    「话说回来……真精美的一把剑。」

    那是把双刃剑，闪耀著彷佛刚打造完成的光芒，剑刃清楚地映出我的脸。

    剑柄几乎没有装饰，不过看了之后，即使是我这个门外汉，也感觉得出来手里这把是很厉害的剑，有独特的风格。

    在好奇心的驱使下，我使出【鉴定】……

    【全剑】……极致之剑，剑刃散发著清澈的光辉，锐利度始终维持在最佳状态，世上万物皆可劈斩，但需服从契约者的指令。非卖品。契约者：天上优夜。

    「太强了吧！？」

    这把剑比我原本猜想得还要厉害！而且不知道什么时候和我订下了契约！别说非卖品了，这种剑怎么可能卖出去！我哪敢这么做！

    贤者究竟是何方神圣！？

    这把剑可是随便放在一个像是武器库的地方而已！？

    这么强的一把剑，居然随便乱放……

    如今已经见不到面的贤者让我难掩惊讶。与此同时，我心中升起想要挥动这把剑的欲望。

    「只要是男人，都会想这么做……不是吗？」

    我不知道在向谁解释，勉强合理化自己的行为……虽然失败了。

    我还想确认一下外面的状况，于是我往玄关走过去，战战兢兢地把门打开。

    「喔喔！」

    这间屋子的占地宽敞，房子前面是一座庭院，连田地也有。

    「这些全部都包括在房子的范围内吗？」

    如果不是的话，最好别轻易外出……

    我正提心吊胆的时候，眼前显示出一段讯息。

    『栅栏范围内皆为持有者的土地。』

    喔喔，也就是说，没有人可以进入这座庭院里吗！这下我就能在外面尽情挥剑了！虽然不知道是谁，送信人谢啦！

    我感谢著回答我疑问的讯息，也不顾自己早已不是小孩子的年纪，兴奋的走到了外面。

    然后，我打算用自己的方式挥起沉重的剑。

    只可惜……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    使不上力。

    感觉不像我在挥剑，而是剑在挥我。

    随便挥一下也挥不动……不，其实我早知道会是这样的结果。

    「哈……哈……真有趣……」

    我什么事都没做到，却有种莫名的满足感，当场躺在地面上。

    这时，眼前再次显示讯息。

    『习得技能【剑术：1】。』

    「咦？」

    【剑术】技能！？我只是随便乱挥啊！？

    而且，剑术旁边的数字……

    我把意识集中在【剑术：1】上，详细的解释随即显示出来。【鉴定】实在太贴心了。

    【剑术：1】……使剑的技能。数字表示熟练度，等级最高为10。

    换句话说，现在的我是剑术界的超级新手吗？

    老实说，说新手还太瞧得起我了……

    话说回来，学习技能有这么容易吗？

    「……啊，是【异世界人】的效果吧。」

    这种学习速度恐怕和我的封号脱不了关系。

    「就算有关，学习速度这么快也太奇怪了……其他武器又如何？」

    在好奇心的驱使下，我把剑放回原来的位置，带著其他武器走到庭院。

    各自鉴定的结果，每一项都是超强的武器。经过挑选后，鉴定结果感觉是这个样子：

    【绝枪】……超越神枪等级，独一无二的长枪。听从契约者指令，可贯穿各种物体。不会断裂。掷出后必定能命中对手，再回到持有者手上。非卖品。契约者：天上优夜。

    【死镰】……连死神也能杀死的大镰。可应契约者要求砍杀所有物体。只要被镰刀命中，即使是小割伤也会成为致命伤。非卖品。契约者：天上优夜。

    【无限护手】……不只能提升打击威力，也可当成防具。不会碎裂的最强护手，可将一击增强为无限的攻击。非卖品。契约者：天上优夜。

    【无弓】……无形体的究极之弓。依契约者要求，可产生无限的箭矢。箭矢可贯穿世界，能绝对命中契约者指定的目标。非卖品。契约者：天上优夜。

    等等等等……

    虽然武器数量众多，我还是暂且全部鉴定过一轮。

    鉴定完后，我得到一个感想。

    这些武器实在太强了。

    我不懂为什么这么厉害的东西会散落在房间里，也不清楚贤者是什么人，更夸张的是契约者居然是我。

    至于我现在的能力值……

    【天上优夜】

    职业：无、等级：1、魔力：1、攻击力：1、防御力：1、敏捷度：1、智力：1、幸运：1、BP：0

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《剑术：1》、《枪术：1》、《镰术：1》、《格斗术：1》、《弓术：1》、《鞭术：1》、《斧术：1》、《锤术：1》、《杖术：1》、《棒术：1》……等等

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    简直莫名其妙。

    我将全部的武器把玩过一遍后，数值变成了这样，实在太奇怪了。

    我的脸颊忍不住抽搐。此时，讯息出现了。

    『满足技能开放条件，习得整合所有武术的技能【真武术：1】。』

    【真武术】有是什么技能！？

    我马上使用【鉴定】，结果出现这段文字。

    【真武术】……唯有学会所有武器与格斗术之人所能达到的境界，可精通各种武器与格斗术。

    我完全没有精通啊！

    这种事我怎么可能做得到！我只是被武器挥著跑而已！

    然而，状态的标示不顾我的意志擅自变更。原本大量的武器技能消失，只显示出【真武术】。

    ……贤者也有这个强大的技能吗？……应该有吧。

    搞不清楚状况的我，就这么得到了超强的技能。

    ＊＊＊

    接著，我正准备整理散落在外头的武器时，想起我有【收纳背包】这个技能，便决定来使用看看。

    一旦开始想要使用技能，我才发现自己根本不知道该怎么发动，只好先试著在心中默念【收纳背包】，结果我的眼前随即出现一个漆黑的空间。

    突如其来的黑暗空间让我腿软，但是当我注意到那个空间可以随我的意志出现与消失后，我把家里的原子笔丢进了那个黑暗空间里面。

    接著，我让那个空间消失后再显现出来，并戒慎恐惧地把手放进去，脑中随即出现里面有原子笔的情报。

    于是我赶紧整理，把散落的武器接连放进【收纳背包】里面。

    当然，我已事先确认东西可以随意取出放入。连这地球上也可以拿出东西这点，甚至吓了我一大跳。

    确认完这些事后，我精神上疲惫不堪，踩著蹒跚的脚步跨过那扇不可思议的门扉，回到爷爷的秘密房间。

    这不是……梦吧……

    我的目光不由自主变得缥缈，肚子却在此时猛然响了起来。

    看了一下时间，现在刚好是中午。

    这么说来……那扇门的另一头和这个世界的时间流速相同，这点让我感到庆幸。

    为了填饱肚子，我打开家里的冰箱，结果里面空空如也。

    「哇啊……我想著要去采买，结果一直没去……」

    虽然麻烦，但是再这么下去我会饿死，所以我拿起钱包，决定到附近的便利商店买一些吃的东西回来。

    一踏出室外，尽管是初春，烈日依然晒得我一下子就满身大汗。

    唉……胖子的悲哀……

    早已精疲力竭，但我还是好不容易地走到附近的便利商店，结果在那里遇到最不想看见的场面。

    「GG，有什么关系嘛，一起去喝个饮料吧。」

    「我不是拒绝了好几次了吗！让我走！」

    「别这么说嘛～」

    几个打扮入时的男人，缠住一名看起来与我同龄的少女。

    这间便利商店坐落在人来人往的地方，但毕竟位于住宅区，这个时间没什么人会经过这里。那些人竟然在这种地方，而且是便利商店的前面搭讪……

    少女显得很厌恶，想离开他们身边，那群男人却死缠著她不放。

    我观察了一下四周的反应。虽然有人经过，但每个人都选择视而不见。

    这时，其中一个男人终于失去耐心，抓住少女的手臂。

    「好啦好啦，快走吧。」

    「放心，我们不会对你做坏事。」

    「不要！放开我！」

    「不、不好意思！」

    「……啊？」

    男人们的视线非常凶狠，而且明显看得出来瞧不起我。

    ……老实说，我很害怕，我也想假装没看见这件事。

    不过，如果爷爷还在世，他肯定会义无反顾地上前解围。

    因为爷爷正是路见不平、拔刀相助的个性。

    即使大家把他当成假好心的怪人，他也不会改变自己的信念。他是我引以为傲的爷爷，我最喜欢他了。

    我这么想著，嘴巴便不由自主地吐出话语。

    「胖子，你找我们有什么事吗？啊！？」

    「咿！没、没有……那个……这个……她、她好像不喜欢这样……」

    「什么？」

    我的话好像惹恼了他们。他们放开少女，团团围住我。

    「你看不起我们吗？」

    「不，我没那个意思……」

    「哩嗦的，烦死人了！」

    「呀！」

    一名男人恶狠狠地往我的脸上揍了一拳。

    我痛得在地上打滚，但那些男人并未因此善罢甘休，又往我的身体一阵猛踢。

    「居然敢管我们的事……死胖子！」

    「好大的胆子！」

    「去死！」

    脸部、胸口、腹部。

    每当他们用力踢我的身体，我的意识就渐渐远离。

    忽然间，对我拳打脚踢的男人们停止了暴力行为，显得很焦急。

    「喂，条子来了！」

    「什么！？别闹了！」

    「有人去报警了吧？别说了，快逃！」

    似乎有人通报了警察，男人们跑著离开现场。

    身体感到剧烈疼痛，不过还不到无法忍受的地步，骨头好像也没有断裂。

    ……啊啊，用不著在这种时候发挥平时的忍耐能力吧。

    我原本这么以为，可是情况不太寻常。

    过去的我要是被打得这么惨，很快就会昏过去，现在虽然却能勉强保持清醒。

    ……难不成是发动了【忍耐】的技能吗？

    其实，我在家也能使用【鉴定】技能时，就知道了那些技能也可以在地球上使用。这时，刚才被人搭讪的少女跑了过来，帮忙扶著我坐起来。

    「你没事吧！？我马上帮你叫救护车……！」

    「我、我没事……我真的没事……不、不用叫救护车来……」

    「可、可是……」

    「我真的……真的没事……」

    少女居然这么担心丑陋的我，这让我深受感动。我强忍疼痛，站了起来。

    「痛……」

    「你可以扶著我的肩膀……」

    「不、不用，我没事……我没事……」

    「可、可是……」

    「我真的没事……比起我，刚才那真是飞来横祸，你以后小心一点。」

    我不明白少女的心情，和担心我的少女主动拉开距离。

    刚遭遇男人的纠缠，说不定她会讨厌同样是男人的我待在她身边。我擅自这么认定，做出了这样的行为。

    不过，如果她不认为我是个男人，甚至不把我当成人类，那就无所谓了。

    我脑中充满这种自嘲的想法时，赶到现场的警察朝我们走了过来。

    他们分别是两位女警与一位男警，这样少女也能放心了吧。

    「刚才有人报警……」

    「有一群男人缠著我不放，我正不知道该怎么办的时候，这个人救了我！然后……」

    少女向警察解释来龙去脉。但因为受害者只有我，警察似乎不以为意……只因为受害者只有我就轻视这起案件，这个逻辑很奇怪就是了。

    我们接受警察询问后，警察决定送少女回家。

    然后，警察转身面对我。

    「也送你回去吧。你家在哪里？」

    「不、不用了，没关系……我是来买东西的……」

    「这样啊……那你自己小心一点。」

    警察正要带少女离开的时候。她忽然朝我转身，向我鞠躬致意。

    「谢谢你救了我！」

    「咦？用不著放在心上……况且，其实我什么事也没做。」

    「没有这种事！我很高兴！真的很谢谢你，有一天我一定会报答这份恩情的。」

    「用、用不著客气……那、那么，再见……」

    平常不和别人讲话的我说得结结巴巴，好不容易把话说完，并结束这段对话，与少女道别。

    ……我完全没有看见少女的长相。

    真要说起来，我从来没有和女性说过话，就算说话，也只是对方单方面滔滔不绝的怒骂。

    由于这辈子只有这种经验，我对女性的免疫力是0。

    然而，就算只有形式上的关心，这名少女担心了我。

    真是个好女孩……希望她能有幸福的人生。

    我这么想著，决定去便利商店采买前，走远一点到超市购买食材。回家路上再进便利商店，然后终于回到家里。

    ＊＊＊

    用完午餐，打扫完家里后，我再次前往那扇神奇的门扉。

    我走出那间房子，再次望向庭院。

    「好宽敞……这么大的地方居然属于我，我到现在还是不敢相信……」

    不只这个庭院和屋子，这里是异世界这件事本身就让人难以置信。

    不过，用【鉴定】调查那扇门板时，解释也说，连神也不知道这扇门出现的理由。说起来，这段解释好像在暗示有神的存在！？神，祢在对吧！

    我像这样想著、看向四周时，身体忽然感到一阵可怕的寒意。

    我的身体瞬间僵直，感到喘不过气而急促的呼吸起来。

    我满身大汗，脑中一片混乱，不明白身体为什么突然这样，只能拼命的观察四周状况。

    这时，我看见栅栏外面与庭院交界的入口处，存在某种生物。袭向我的寒意正是来自它。

    「哈……哈……！」

    「……」

    宛如抹上血液的红黑色肌肤，超过两公尺的巨大身躯。

    对方的体宽和身为胖子的我差不多，手臂上有著隆起的肌肉。

    它的脸像是虚构出来的鬼，下颚长出两根锐利的尖牙。

    它全身上下散发出压倒性的强大气息，直盯著我。

    锐利的视线看得我毛骨悚然，不过我还是以残存的理性，发动了【鉴定】。

    【血魔兽】

    等级：300、魔力：100、攻击力：5000、防御力：5000、敏捷度：1000、智力：500、幸运：100

    太扯了吧。

    它的能力值也未免太高了吧？我可是每一项都只有1耶。

    真要说起来，1级的人要怎么应付300级的魔兽！？

    而且，血魔兽……这名字让我想起霸凌我的荒木所隶属的帮派「红兽」。两者名称相近，让我的心情有更沉闷了。

    看过资料后，我的头脑更加混乱。此时，那家伙──血魔兽发出了咆哮声。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「噫！？」

    宏亮的怒吼声吓得我双腿发软。

    我吓得差点漏尿，幸好我微不足道的自尊阻止了这种事情发生。

    不过，我还是被吓到动弹不得，血魔兽直接往我冲了过来。

    看见这幕景象，我以为自己没救了。

    然而──

    「嘎！？」

    血魔兽彷佛遭到看不见的墙壁阻挡，无法进入我家的范围。

    「啊……」

    对了……除了我以外，没有人可以进入这栋房子！

    我现在才想起这件事，不过除此之外我照样无计可施。

    此时，血魔兽打算闯入这个地方，正以惊人的速度挥拳，攻击那堵看不见的墙壁。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    然而，就像我无计可施，血魔兽也拿这栋房子没辙，只是一味地进行无意义的攻击。总觉得就这样不理它，好像也不会有事。

    就在我心情稍微放松下来的时候，血魔兽停止攻击，把手伸向旁边的大树。

    它轻易地把树连根拔起，往这里丢了过来。

    「咦？咦！？唔、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    生物过不来，不是生物的话就可以吗！？血魔兽的行动让我打从内心感到恐惧，幸好这栋房子的防御功能超出我的想像，连被拔起的大树也挡了下来。

    ……原来真的没有任何攻击可以伤害到这间屋子。

    无论是直接还是间接的攻击，全都无效。

    尽管如此，血魔兽明白无法对我造成威胁，还是坚持继续发动攻势。

    虽然知道不会受到伤害，但这样下去，我的精神还是会受到很大的影响。

    没有什么办法可以应付它吗……

    我这么思考的时候，心中冒出了一个疑问。

    「……我攻击得到它吗？」

    这个地方可以彻底阻挡外界的攻击，不过如果是由内部往外发动攻击，又会发生什么事呢？

    为了解决这个疑惑，我从【收纳背包】取出【绝枪】。

    至于为什么不是取出【无弓】，而是取出【绝枪】，说来丢脸，虽然我学会了【弓术】，但我的臂力还拉不动【无弓】。

    相较之下，【绝枪】威力强大却沉重，我实在无法掷到血魔兽那么远的地方去。不过这把枪一旦锁定目标，只要稍微让它离开手几公厘的距离，就会笔直朝目标射过去，而且还会自动回到我手上。

    这个特点在我挥动【全剑】、把玩其他武器的时候，就已经确认过了。

    所以说……

    「……丢出去看看吧。」

    我以实验的心态，决定把【绝枪】掷向眼前持续发动攻击的血魔兽。

    如果是平常的我，绝对不会掷出对生物有杀伤力的武器，然而血魔兽带给我的恐惧，麻痹了我的感觉。

    「……好。」

    我下定决心，握紧了【绝枪】。

    【绝枪】上面没有华丽的装饰，是一把专门用来贯穿物体的朴素长枪。

    这把枪因此相当容易使用，连我这种超新手也握得很顺手。

    不过，就算好握，这把长枪的重量依然相当沉重。我的身体摇摇晃晃，好不容易才成功把长枪掷了出去。

    「喝……啊！」

    「嘎？」

    血魔兽似乎察觉到了【绝枪】散发出的压迫感，明显提高了警觉。

    我虽然用尽全力投掷【绝枪】，但因为实在太重，长枪只掷出了几公分远，实在是软弱的一击。

    血魔兽像是瞬间理解我的攻击没有威胁性，马上松懈下来……

    「嘎、嘎啊！？」

    【绝枪】的攻击彷佛与我力气无关。只见它瞬间到达血魔兽面前，一枪贯穿其身体。

    「嘎……嘎……」

    血魔兽好像无法理解发生了什么事，睁大双眼当场倒地，胸口开了一个大洞。

    「我、我做到了……」

    事实上，这句话很有立旗的感觉，不过不用担心，血魔兽已经化成光粒消失了。

    我不禁当场倒下，瘫坐在地上。

    「哈、哈哈哈……」

    活著的真实感，与杀死生物的真实感。

    这两种感觉混合在一起，让我只能发出乾笑。

    虽说我杀死了生物，但我受到的冲击并没有想像中那么严重，也许我该庆幸自己不是以手握枪地刺穿它，所以没有「亲手杀害生物」的可怕手感。

    有好一段时间，我只是愣在原地。接著，我发现在血魔兽死亡的地方，掉落了一些东西。

    ……我想走过去，可是脚使不上力。

    丢脸的是，我不只腿软，膝盖也在发抖，一瞬间实在无法行动。

    在这样的状态下，眼前忽然出现一段讯息。

    『等级已提升。』

    「什么？」

    我不禁再次愕然。

    ＊＊＊

    升、升级……

    突如其来的讯息，让我愣住了。

    ……不过，冷静下来想想，其实等级会提升也不奇怪。

    毕竟我可是以1级之姿打倒了300级的魔兽。

    现在想起来，攻击力1点我有办法打倒等级差距那么大的对手，都是多亏【绝枪】的高普通攻击力。

    「……【绝枪】太强了。」

    我手边有大量【绝枪】等级的武器，如果我全部都能融会贯通，那就厉害了……

    话说回来，既然等级提升，不知道有没有什么变化？

    我显示出个人状态，确认哪里有变动。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：100、魔力：1000、攻击力：1000、防御力：1000、敏捷度：1000、智力：1000、幸运：1000、BP：10000

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：1》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    「天啊。」

    等级未免升太高了吧。

    ……但是，既然对方的等级是300，升这么多也很合理吧……！？

    这么看来，每升一级，能力值就和上升10。不知道这样的数值算高，还是每个人都一样。

    不过，我还是看得出来这个BP的数字高得异常，而且我也知道这是【第一次造访异世界之人】的效果。

    「我记得BP可以自由分配……」

    现在马上分配也可以，可是我很在意血魔兽倒下的地方掉落了什么东西，决定先过去看看。

    我往仍在发抖的双脚注入力量，一路踉踉跄跄地走到了目的地。

    「……什么东西？」

    掉落在地上的东西是有手掌大小、散发出奇幻光芒的宝石，以及与血魔兽嘴里长出来的牙齿如出一辙的巨牙，还有几副骇人又帅气的红黑色铠甲。

    「……先拿回去吧。」

    幸好血魔兽倒在入口附近，可以迅速地把东西拿回去。

    收回的东西数量不多，可是有种难以言喻的感觉，是魅力？还是压迫感？总之，即使看在外行人眼里，我也知道这些是很厉害的东西。

    不过，这么看也看不出来所以然来，于是我直接发动【鉴定】技能……我现在可以很自然地发动技能了呢。

    【血战鬼的大牙】……血魔兽的牙。此巨牙不只外表吓人，还能配合血魔兽的咬合力轻易贯穿各种猎物的肌肤。加工后可制成坚固锐利的武器。

    【魔石：B】……B级魔石。从拥有魔力的魔物身上得到的特殊矿石，等级由低至高依序为F、E、D、C、B、A、S。等级愈高，价格愈昂贵。

    【血战鬼胸甲】……血魔兽掉落的宝物。由血魔兽强韧的肌肉纤维与皮肤制成，大多数的攻击都无法对其造成损伤，可强化装备者的攻击力。

    【血战鬼护手】……血魔兽掉落的宝物。由血魔兽强韧的肌肉纤维与皮肤制成，大多数的攻击都无法对其造成损伤，可强化装备者的攻击力。

    【血战鬼腰铠】……血魔兽掉落的宝物。由血魔兽强韧的肌肉纤维与皮肤制成，大多数的攻击都无法对其造成损伤，可强化装备者的敏捷度。

    【血战鬼护腿】……血魔兽掉落的宝物。由血魔兽强韧的肌肉纤维与皮肤制成，大多数的攻击都无法对其造成损伤，可强化装备者的敏捷度。

    全都是些奇幻色彩浓厚的道具。

    魔石和巨牙……我这个普通人什么时候会用到？当然我也不可能在现代的地球上用到铠甲。

    真要说起来，我实在搞不懂这些东西的用途。我只知道武器有用处，魔石是依英文字母区分级别的。

    铠甲的大小不适合肥胖的我，无法装备，所以说究竟什么时候会用到它？

    胸甲的外观看起来就像血魔兽的腹肌，护手则是长满了尖刺。腰铠如同胸甲以及护手，散发出锐利感，另外还有红色的披风。护腿运用护手的设计，配合足部进行调整，整体看起来非常帅气。

    「好不容易拿了回来……不知道用途也没有。」

    好像没有必要为了拿这些东西，把BP分配这件事往后延。

    我这么想，接著分配起BP。

    「嗯……反正我不会用魔法，乾脆拿来提升攻击力好了。」

    要是在电玩里面，我偏好专注于提升攻击力，藉此痛殴对手。虽说我没有电玩这种娱乐用品，这只是我的妄想而已！

    无论如何，把BP分配给不会使用的魔力也是浪费，而且我一直遭到欺负，说不定我也该提升防御力。

    「……可是，幸运啊……」

    幸运不像肌肉，不管再怎么努力，也无法那么简单地增加。不对，只要升级，数值都会一并上升。

    这么一想，分配给幸运也可行。

    「……真是太好玩了。」

    我没玩过电玩，眼前的状况就像一种娱乐活动。虽然遇上了杀气腾腾的可怕场面，但这个奇妙的状况对我而言还是充满了魅力。

    等级提升，攻击力等能力值也跟著上升了。尽管如此，我感觉不到什么变化。我想不需要深入思考，用打电动的感觉来选应该就行了。

    于是我以乐观的心态，随意把BP分配给各个能力。

    结果数值变成了这个样子……

    【天上优夜】

    职业：无、等级：100、魔力：1500、攻击力：3000、防御力：3000、敏捷度：3000、智力：1500、幸运：4000、BP：0

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：1》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    变成这种感觉。

    我的魔力没办法使出魔法，而智力会让学习能力上升，虽然看似不错，但就游戏的角度来看，这些能力只能提升魔法的威力，所以我没有分配太多在这些项目上面。

    相对的，我把点数平均分配在攻击、防御与敏捷度这三种能力。

    另外，虽然不清楚其作用，但我在努力也提升不了的幸运值上，分配了最多的点数。

    这样就决定好了……

    「……什么事也没发生。」

    果然只是显示画面和电玩相似，我的身体不会产生什么变化吗？

    「无所谓……今天发生了很多事，我也累了，回去吧……」

    不，我本来就在家里。

    我思考这些无聊的事情，拖著稍微有点力气的身体，走向【通往异世界的大门】。

    这时，眼前突然出现一段讯息。

    『有可变卖的道具。是否变卖【血战鬼的大牙】、【魔石：B】、【血战鬼胸甲】、【血战鬼护手】、【血战鬼腰铠】、【血战鬼护腿】？』

    「什么？」

    变、变卖？

    我一时间摸不著头绪，接著我想起来在得到【门之主】的封号时，其中有一项我能使用的功能──【变卖】。

    「变卖是……什么情形？」

    虽然搞不懂，但这些确实对我没用。

    不过，铠甲、护手和护腿这些东西说不定总有一天会派上用场，所以除了这些东西，我把其他所有东西都拿去【变卖】。

    然后……

    『道具已变卖，【血战鬼的大牙】50万圆，【魔石：B】100万圆。』

    「咦？」

    我愣愣的叫了出来。

    冲击接踵而来。空无一物的空间里，一叠纸掉落了下来。

    「……………………」

    这是什么情况。

    仔细一瞧，竟然是价值一万圆日币的纸钞。

    我不禁茫然，把那叠纸钞捡起来确认后发现，如同讯息上面的文字，这些钱总共有150万圆。

    我用自己知道的方法确认那些钱是不是假钞，结果好像是真钞。

    我忍不住用【鉴定】，调查这些钱。

    【150万圆】……异世界的道具变卖后得到的物品。为免造成地球经济混乱，钞票编码等资讯为操纵地球内部情报后产生，是货真价实的万圆纸钞。

    我感觉更混乱了。

    操纵地球内部情报是什么意思！？我当然知道这些是真钞！

    【鉴定】的可信度不知道有多少，但是如果内容属实，我等于得到了150万圆。

    虽然可能只是我兴奋过头了，但我只能相信【鉴定】技能不会有错。

    况且这扇门本身连神也不清楚，能操纵地球情报也不奇怪。虽然我无法理解就是了。

    不过……

    「天啊……真的有150万圆……我要拿这笔钱怎么办……」

    对生活拮据的我来说，这笔钱简直是天降甘霖。

    就算有人指责我这不是身为人该有的行为，或是我应该更谨慎思考后再行动，我也无所谓。反正我本来就算不上什么好人，头脑也不好。

    只要有利益出现在眼前，我马上就会扑上去。

    所以说……

    「……我就收下了。」

    这笔钱不能存放在银行，于是我把钱和铠甲、护手、护腿一起收进【收纳背包】里面。嗯，省著点花吧。

    这么决定之后，我在最后受到巨大惊吓而精神恍惚的状态下，回到了家里。

第一卷 第二章 升级的好处

    当天晚上，疲惫的我很快就睡著了，但是因为身体忽然感觉到异状，我醒了过来。

    「……嗯？怎么回事……？」

    全身发烫，像是发烧了一样。

    身体出现莫名的异状，让我不禁纳闷。接著忽然间，身体感觉到剧烈的疼痛。

    「呃！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剧痛让我惨叫了出来。

    不只有一部分的身体在痛，而是全身都在痛。

    体内响起怪声，简直像全身的骨头、肌肉和神经都在变形……不，不只如此而已，宛如连基因都遭受改造的疼痛持续折磨著身体。

    我也不懂自己在胡言乱语什么，只是本能地认定这样的认知非常正确。

    「唔、呃……」

    嘴巴和喉咙也出现异变，连话也讲不出来。

    「啊────」

    最后我终于痛得昏了过去。

    ＊＊＊

    「嗯……嗯？」

    隔天早上。

    醒来后，昨晚感觉到的身体剧痛像一场梦般消失了，而且身体非常轻盈。

    「昨天晚上究竟是怎么一回事……」

    我搞不懂剧痛发生的原因，内心充满了疑问。因为肚子饿了，我决定起床准备早餐。

    「…………咦？」

    我一穿上长裤与内裤的瞬间，衣服全都滑了下去。

    接著映入眼帘的是整齐的六块肌，以及自己壮观得不寻常的生殖器。好、好大……

    我忍不住摸了摸腹肌，因为感觉在摸自己的腹部，看样子这的确是我的身体没错。

    …………

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这是怎么一回事！？这真的是我的身体吗！？

    我不停摸著自己的腹部。这是我的身体没错，至于其他部分……我摸了摸脸和头顶，青春痘全消失了，脸上乾乾净净，头发也很蓬松。

    接连发现的身体变化让我错愕不已。但肚子已经饿得咕噜叫，我决定先准备早餐。

    走到厨房的这一小段时间，我注意到视线高度不同，差点又停下脚步。不过，我努力压下这个念头，开始料理。

    早餐准备好之后，我在用餐的时候依然茫然不解，根本食之无味。

    用完餐，我休息了一下，再次思考起发生在自己身体的变化。

    ……无论怎么想，原因应该都出在昨天的等级提升……

    冷静下来之后，我想起自己升级了，并且马上认定这就是原因。因为除了这件事以外，没有其他原因能造成眼前的状况。

    昨天升级时没有出现变化，而是发生在晚上睡觉的时候，那不是和成长的过程一样吗？再者，变化未免太剧烈了。

    「如果有镜子就好了……」

    我找起镜子，想确认自己的外表，这才想起昨天我自暴自弃把镜子打破，家里现在没有镜子。

    不过，就算没有办法却外表出现什么样的变化，对生活也没有影响。反正我本来就丑，变成什么样子都无所谓，况且不管变成什么样子，我都改变不了。

    此时，我正面对著比外表更严重的问题。

    那就是……

    「没有衣服可以穿……」

    没错，我没有适合自己现在尺寸的衣服。

    上衣就算宽松一点还是可以穿，但是长裤和内裤就没办法了。

    裤子松垮垮的，不管我怎么努力，还是会往下滑。

    因为我从来没系过皮带，现在没有东西可以拿来固定腰部。不对，我还有最后的手段，说不定可以用绳子之类的东西固定住……

    无论如何，这种情况让人很伤脑筋，非常伤脑筋。

    我没办法出门购买适合现在身体尺寸的衣服，也没办法采买食物。

    对了，以我现在的体型，连制服都没办法穿。

    我们高中和国中是同一套制服，用每年级发放的名牌颜色区分年纪，一般来说这种作法是很罕见的情形。不过如果要现在的我穿上国中制服，衣服尺寸肯定不合。

    「到底该怎么办……」

    我认真烦恼了起来，这才想起一件事。

    「对了，我记得那间屋子的衣柜里面好像放了几套衣服……」

    异世界的衣柜里面，有几套当时的我穿不下的衣服与贴身衣物。

    「只能先穿那里面的衣服了……」

    眼下我没有其他方法，只好迅速穿过那扇门，进入异世界的家里，打开衣柜。

    衣柜里果然有几套衣服与贴身衣物。

    外表上看起来是白衬衫与黑色长裤。虽然款式简单，但都是地球上常见的衣物。

    「得救了……应该能穿吧？」

    虽然这么做没有意义，我还是进行了鉴定。

    【丝绸衬衫】……丝绸制的衬衫，触感非常舒适，属于最高级的丝织品。可配合穿衣者的体型自动调整尺寸，使穿衣者的体温保持在舒适的恒定温度。不会脏污，具自动修复机能。契约者：天上优夜。

    【丝绸长裤】……丝绸制的长裤，触感非常舒适，属于最高级的丝织品。可配合穿衣者的体型自动调整尺寸，使穿衣者的体温保持在舒适的恒定温度。不会脏污，具自动修复机能。契约者：天上优夜。

    「太扯了。」

    这个超强功能是怎么一回事，根本不是衣服该有的功能。

    一开始发现这些衣服的时候，我的体型还很肥胖。原来在那种状态下要穿的话也没问题啊。

    而且不管天气是冷是热，穿上这套衣服，似乎可以让身体始终保持在舒适的状态？简直莫名其妙。

    尤其是特地表明不会弄脏……世上的家庭主妇看见这个效果，肯定会拍手叫好吧？

    其实在看见解释之前我就有这种感觉了，这套白衬衫和黑长裤的确飘散出奇妙的高贵气质。不过，我只是感觉而已，毕竟我没什么审美观。

    话说回来，为什么连衣服也有契约者？这种事在这个世界很正常吗？绝对不可能吧？我是这么相信著。

    既然衣服有这样的功能，贴身衣物不知道又有什么功能。我这么想著，也对贴身衣物使用起鉴定，结果贴身衣物只是穿著舒适，没有其他特殊效果。

    不过，贴身衣物照例也有契约者。

    顺带一提，贴身衣物是黑色的卫生衣，以及同样是黑色的四角裤。

    「准备得好周到……」

    贤者可能也没有想到这些物品可以活用到这种程度，不过它们事实上对我非常有帮助。

    我后来又在衣柜里面继续翻找，找到了鞋子和袜子。

    袜子穿起来很舒服，除了有不会闷热的效果，以及契约者是我以外，金色装饰的黑色袜子看起来非常帅气。

    至于鞋子就不得了了。

    【龙神皮鞋】……以至高的龙族，龙神的皮制成的鞋子，可使地形影响无效化。装备者走再多路也不会累，鞋子不会磨脚。可配合装备者的脚掌大小自动调整尺寸。不会脏污。契约者：天上优夜。

    居然出现了以神为素材的装备。

    怎么回事？这到底要我该怎么办？虽然契约者自动变成了我，我是很高兴啦。

    不过，我不需要穿这么好的鞋子，这双鞋已经远远超过一般鞋子的功能了吧？

    只是，那是双带著光泽感的蓝黑色皮鞋，非常帅气，相信没有人抗拒得了这种鞋。

    真要说起来，我的脚大小也变了，能穿的只有这只鞋。

    总之，我得到衣服和鞋子，终于有办法出门了。

    ＊＊＊

    「对了，那片田里不知道种了什么东西？」

    拿到衣服的我，经过一天后好奇心变得更加强烈，我决定重新调查这间屋子，反正春假的功课都做完了。

    再者，我碰巧得到了一笔必须工作好几年才可以赚到的钜款。

    难得有时间，再加上等到春假结束，我又要回归忙碌的生活。

    如此心想的我，打定主意后走出屋子，前往田地确认。

    「喔喔，这里种的草和蔬菜我都不认识？」

    田里种了很多容易让人误认为杂草的草类，以及疑似番茄和白萝卜之类的作物。

    草生长得很整齐，因此我判断不是杂草。

    「嗯？是用那个东西浇水吗？」

    田地附近，放了一个银色的浇水壶。

    我拿起浇水壶，里面有水。

    「……难不成这个浇水壶也有什么特别的地方吗？」

    我心怀期待，姑且鉴定了起来……

    【无限浇水壶】……水可无限涌出的浇水壶。浇水壶里的水称为圣净水，即使是乾枯的植物，只要淋上这种水马上就能复活。因为水质乾净，人类也可以饮用。喝下后不只可以消除疲劳，同时也能增加魔力。契约者：天上优夜。

    「我习以为常了。」

    嗯，我知道。

    我早就料到了。

    如今我已经明白，贤者这位前屋主是个远超乎我想像的狠角色。

    这种人居然死了，我的心情有点复杂。

    「嗯？这个是什么作物？」

    我先鉴定草。

    鉴定后……

    【复原草】……食用后，不论是四肢断裂还是失明，各种伤势和疾病都可治愈，也有恢复魔力的效果。采收时，种子会自行留在田里，栽种非常简单。不过，这是传说中的草，无人发现过。

    「果然还是习惯不了。」

    谁想得到会有这么强大的效果！？

    只要有这种植物，就不需要医生了。

    总之，知道它容易种植算是一大收获。

    「那其他作物呢？」

    我有点紧张，鉴定起田里所有的作物。

    【超力番茄】……食用后，可提升攻击力的番茄。此外也可增强体力与精力，使身体不容易疲倦。采收时，种子会自行留在田里，栽种非常简单。

    【无敌南瓜】……食用后，可提升防御力的南瓜。此外有安定精神的效果，可抵御精神攻击与异常状态。采收时，种子会自行留在田里，栽种非常简单。

    【睿智白萝卜】……食用后，可提升智力的白萝卜，此外可使食用者变得能对应水平思考与高速思考等特殊的脑部使用方式。采收时，种子会自行留在田里，栽种非常简单。

    【神速马铃薯】……食用后，可提升敏捷度的马铃薯。此外可强化动态视力与反射神经。采收时，种子会自行留在田里，栽种非常简单。

    很好，我有很多想说的话。

    没想到这些作物居然可以提升能力值！贤者大人究竟是想变得多强！

    而且，这些作物每一个都会自行把种子留在田里，太奇怪了！真要说起来，马铃薯是种子吗？不是吧？

    这些蔬菜充满了奇幻色彩，只有外观部分和我熟知的蔬菜一模一样。

    「……既然可以食用，有可以提升能力……来吃吧。」

    这些东西可以吃的话，我就能省下饭钱，这对我来说有很大的帮助。当然，前提是没有奇怪的药效。

    「总觉得……一大早就很疲倦。」

    现在明明还是上午，我却已经累了。不过发生这么多事之后，这也是没办法的。

    我这么想著的时候，感觉到了和昨天遇上血魔兽时一样的压迫感。

    我马上往压迫的来源看过去，看见了疑似史莱姆的漆黑物体。

    「……那是什么东西？」

    我不禁使出鉴定。

    鉴定上面这么显示。

    【地狱史莱姆】

    等级：200、魔力：5000、攻击力：1000、防御力：5000、敏捷度：100、智力：100、幸运：100

    「不会吧……」

    血魔兽的下一个是地狱史莱姆吗……

    话说，这座森林怎么看，都不是适合新手的地方吧？不，我实在不认为贤者大人会在适合新手的地方建造住宅。

    不过，它的魔力与防御力数值明明都和昨天遇上的血魔兽相同，我却莫名冷静。

    它的确散发著压迫感，只是我没有像昨天那么害怕。

    我不是不害怕，只是不像昨天吓得腿都软了。

    我之所以不害怕不是因为等级提升，也不是因为地狱史莱姆的等级比血魔兽低。

    而是我感觉自己的精神构造和昨天不一样了。

    ……我能够感知到这件事很可怕，但能够冷静地注意到这点，也算一件好事。

    我沉著地观察地狱史莱姆，发现它就像血魔兽一样，为了闯进来，身体不停猛力撞击这个地方。

    「这个世界的生物实在太可怕了……」

    这些怪物不会太狠了吗？只要发现人类，它们就会卯足全力攻击喔？

    ……难不成只是地球太和平了吗？

    「算了，不要计较这种事。我不是很想出去外面，不过还是得调查一下这栋房子的附近。只是要出去的话，似乎没办法避免这种状况，一定要战斗啊……」

    我这么想著，从【收纳背包】里面取出【绝枪】。

    「奇怪？拿得好轻松……」

    我居然可以用单手拿起【绝枪】。嗯，虽然这是很普通的一件事，但对我来说很不得了。

    我没想到自己可以用单手举起长枪，不由自主地当场随手挥舞了起来。

    虽然动作不太流畅，还是勉强能控制住长枪。

    「喂喂，升级的好处未免太扯了吧。我之前锻炼身体到底是……」

    我因为不知道长枪的使用方式，所以动作不够流畅，不过如果在查书后按照书上教导的方式使用长枪，会变成怎么样呢？

    虽然不是能简单做到的事，但可以像这样使用长枪，身为男人实在非常动心……嗯，希望我可以慢慢变强。

    「为了达到这个目的，得先解决那个家伙。」

    我重新握好长枪，做出昨天完全做不到的投掷动作。

    我毫不迟疑，大动作挥舞著，用单手把长枪掷出去。

    「骗人的吧！？」

    长枪以超出我的预期的速度射出去……等我注意到的时候，地狱史莱姆的身体已经开了一个大洞。

    我的力量，强化程度比我原本以为的还要惊人，没想到长枪会以超出投掷者认知的速度向前飞驰。

    我不禁愕然时，长枪极其自然地回到了我手上。

    地狱史莱姆的身体微微发抖，接著和血魔兽倒下的时候一样，化成光粒后消失。

    在怪物倒下的地方，同样有许多东西散落一地。

    「……去拿回来吧。」

    我没有杀死怪物的真实感，心情相当复杂。但我还是很在意掉落的东西，于是马上往入口走了过去。

    我警戒著四周的状况，迅速把掉落在地上的物品拿回来，进行鉴定。

    【地狱史莱姆的核心】……地狱史莱姆的心脏，具有庞大的魔力，可加工、使用在各种武器防具上面。

    【地狱史莱姆果冻】……咖啡口味的果冻，食用后，可增加魔力与防御力。

    【魔石：C】……C级魔石。从拥有魔力的魔物身上得到的特殊矿石。

    「居然还有什么咖啡果冻！？」

    掉落的物品里面，没想到会有疑似咖啡冻的东西，甚至和田里的作物一样可以提升能力值！

    而且又拿到魔石了……这个东西一样可以卖一大笔钱吗？

    说没有期待是骗人的，因为我生活拮据，有钱拿当然是再好不过了。

    地狱史莱姆的核心因为用途不明，可以的话，我想拿去卖钱；至于地狱史莱姆果冻，我打算带回家。

    鉴定掉落的物品时，我注意到自己遗漏了一个东西。

    「啊，还有一个东西。」

    那个东西是上面嵌著黑色宝石、显得十分时髦的银弦月项b。

    「居然是饰品！？」

    我对游戏不熟，所以不太清楚，难道一般情况下都会像这样掉落饰品吗？或者这是那个地狱史莱姆戴在身上的首饰？好时尚的史莱姆。

    仔细想想，血魔兽也掉落了铠甲……那个时候我惊慌失措，没有余力思考，不过这样看来，除了素材还可以得到装备，算是很普通的情形吧。

    反正这个一样是从地狱史莱姆身上得到的东西，我决定还是进行鉴定。

    【黑月项b】……地狱史莱姆掉落的稀有宝物，可于夜间提升装备者各项能力，另外可收集阳光，将之转换成魔力，随时恢复装备者的魔力。契约者：天上优夜。

    没想到这个东西居然是稀有宝物。

    话说回来，史莱姆也不可能懂得打扮，真是可惜。

    不过，这条项b的效果非常好。尽管只有晚上，但好像可以提升能力，另外还有恢复魔力的功用。遗憾的是，我不知道魔力怎么使用。

    第一次得到稀有宝物，我决定装备在自己身上。这辈子我还没戴过项b呢。

    「好看吗？」

    明知道没人在听，我还是脱口而出。

    如果是以前的我，这条项b戴在身上肯定会显得格格不入。不过现在我瘦下来了，希望至少合适一点。

    我抱著这种期望，这么想时，讯息出现了。

    『等级已提升，习得技能【气息探测】。』

    「什么？」

    等、等一下。

    我还得在忍受一次剧痛的折磨吗！？虽说对方的等级比我高，我也能理解为什么会升级，但就算能理解，我还是不能接受！我不要再来一次了。

    为了暂时逃避现实。我确认起技能。

    【气息探测】……察觉外界的气息。

    解释很简洁。简单来说，就是能做到像漫画里那样『我知道你在那里！』的事情吧。学到这个技能真是让人高兴。

    如果是像刚才那种必须到外面拿回物品的状况，有了这个技能后，危险度就会大幅下降。

    我一边因为新学到的技能感到心满意足，一边确认起个人状态。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：150、魔力：2000、攻击力：3500、防御力：3500、敏捷度：3500、智力：2000、幸运：4500、BP：5000

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：1》、《气息探测》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    能力提升了不少。

    说起来，能力数值都是整数不会太刚好了吗？这样很正常吗？虽然说这种呈现方式看起来很清楚，我是无所谓。

    「算了，来分配BP吧。」

    稍微思考过后，我分配起BP。

    这就是分配的结果。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：150、魔力：2000、攻击力：4500、防御力：4500、敏捷度：4500、智力：2000、幸运：6500、BP：0

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：1》、《气息探测》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    跟上次不同，这次我完全没有把BP分配给魔力与智力。

    而是分配了2000点在幸运上面，这么做是因为刚才得到了稀有宝物。

    这完全是我的猜想，幸运这项能力数值愈高，说不定又可以和刚才一样得到不容易入手的稀有宝物。

    再说，总觉得运气好是让人很开心的事。

    从早上开始就有一堆事情发生，现在是中午了，我决定先回家里。

    ＊＊＊

    回家时，又出现是否变卖的询问讯息，我决定把【魔石：C】和【史莱姆的核心】拿来卖钱。

    然后……

    『道具已变卖，【史莱姆的核心】50万圆，【魔石：C】50万圆。』

    我再次得到了总计100万圆的一笔大钱。

    两天得到250万圆，这就是令我不禁头晕目眩。我好不容易回到家里，用起了午餐。

    而且，我马上运用起田里的食材。

    今天餐桌上的料理是『超力番茄沙拉』、『无敌南瓜炖睿智白萝卜』、『神速马铃薯炖肉』。

    料理时，使用的是【无限浇水壶】里面的圣净水。

    就料理时的感觉来说，和地球上的番茄或是马铃薯没有不同，只有味道让人不太确定。

    不过，这样的担忧只是杞人忧天。

    「好、好吃！」

    这些食物好吃的惊为天人。

    我的料理实力普通，所以好吃的原因可说是来自于食材本身的美味。

    用完餐后，我确认起个人状态，发现有很多变化。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：150、魔力：2500、攻击力：5000、防御力：5000、敏捷度：5000、智力：2500、幸运：7000、BP：0

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：1》、《气息探测》、《料理：1》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    「升了好多！」

    能力值居然一口气升了500。

    而且，不知不觉还多了一项【料理】的技能。

    能力值会上升，技能会增加，都是因为吃了异世界的食材。

    异世界的食材实在太犯规了。好羡慕……不对，受惠的人可是我。

    ＊＊＊

    这么想著的我，因为好不容易获得了可以使用武器的力量，决定下午到附近的旧书店调查武术这项技术。

    图书馆里面人很多，每次去都会有讨厌的视线往我看过来，所以我不是很想去。因为同样的理由，我现在要去的是一间小旧书店，没什么客人，正好适合我。

    做好外出的准备好，我一走出家里就直接前往旧书店。

    路上一个人都没有，旧书店里面也只有我一个客人。

    唔，武术区在……

    「哇啊，好多……」

    我寻找著我要的书籍，找到目标书架后，发现架上密密麻麻地排满了大量与武术或是武道相关的书籍。

    架上不只有主流的剑术，连我想知道的枪术、杖术、锁链术、暗杀术都有，种类相当繁多。

    ……是说，暗杀术要用在什么时候？好可怕！

    图书馆的种类不知道是不是也这么齐全，总之这里有很多旧书。

    就算把这些书全部买下来，我也没有自信可以读完。正当我望著书架伤脑筋的时候，眼神自然而然地停在几本书上面。

    这些书全部都是不同的武器与流派，没有统一性，不过我隐约感觉到我的本能要我选这几本书。这和【真武术】的技能有关系吗？

    我不是很明白，不过只是买几本书带回去也没有很难，于是我没有深入思考就把书买下来，然后直接回家。

    回家后，准备晚餐前的时间我一直在读书，用完晚餐后又接著读下去，不知不觉得到了新的技能【速读】，把买来的书都读完了。

    因为夜也深了，我决定明天再来实际对战。洗好澡后，我直接上床睡觉。

    ──夜里，剧痛再次袭来，我失去了意识。

第一卷 第三章 异世界人

    ──后来经过了一个星期。

    我对自己的封号和技能有多么厉害，有了实际的感受。

    封号也就是我在一开始进入异世界时就得到的【异世界人】和【第一次造访异世界之人】。

    首先，【异世界人】的封号让升级变得很简单，包括技能等级在内的所有技能都快速上升……应该是吧。因为不知道其他人升级的速度有多快，我也不敢肯定。

    【第一次造访异世界之人】这个封号的效果更夸张。

    起先我只是觉得很厉害而已，不过随著等级一再上升，我更能实际感受到这个封号的厉害之处。

    BP数值可以被分配到我的能力值，提高我的各项能力。而每次升级时，我能得到的BP数值都和异世界人相差十倍，和地球人也相差了五倍，数字非常惊人。

    我能顺利变强，一方面是因为贤者的屋子和武器，不过除此之外封号也有很大的关系。

    光是封号就够厉害了，技能在现实世界也能发挥效果，对我很有帮助。

    比方说，【鉴定】可以轻易获得各种物品的情报，让我在超市买到最新鲜的蔬菜；【语言理解】的技能让我不只能读写各种外语，连说也没问题，实在是很重要的能力。真是感激不尽啊。

    我最能感受到效果的是封号与技能，不过其他还有很多事值得一提，其中一个是在田里种植的食材。

    我一直在使用能让能力值上升的食材进行料理，然而食用这些食材做成的料理后，能力上升到一定的数值，忽然就停了下来。

    我猜想，说不定能力值的上升也有上限。况且吃东西就能变强这种状况本来就比较奇怪，所以我并不怎么难过。而且虽然数值不会再上升，这些食材还是一样美味。

    对了，我吃了【史莱姆果冻】，那真的就是咖啡冻。嗯，非常好吃。

    另外，为了确认自己身体的状况，我做了很多尝试。

    我参考旧书店买来的书，随便挥动武器后，【真武术】不知不觉升到了2级。我因此知道原来不用打倒魔物，技能等级就和随我的行动上升。没想到这也是【异世界人】封号带来的好处，我更深刻体会到封号的厉害。

    升到2级的【真武术】和1级的时候相比感觉没有太大的变化，不过使用武器时好像更顺手了一点，虽然说只是有这种感觉而已。

    像这样注意到愈来愈多事情后，我一想到将来，心情就郁闷了起来。

    我就要进入高中了。

    成为高中生后，环境也会改变……我心里充满了不安。

    一般来说，不安归不安，还是会为新生活感到雀跃。遗憾的是，高中里面都是之前同一所国中的学生，我实在提不起勇气重新开始高中新生活。就算我想要展开新生活，霸凌情况也只会变得更严重而已。

    真希望可以一直在异世界里面探索，可惜事情没那么简单。

    「唉……真讨厌……」

    嘴里说著讨厌，却还是想著要去上学的我实在太软弱了。乾脆不要去上学算了，可是万一真的这么做，我的人生就完了……这么一想，我根本不敢不去上学。

    总之为了上学，我的把不合身的制服换掉，重新买一套。于是我来到了卖制服的店家。

    新学期就要开始了，这个时期来买制服应该很正常，但是店员一直盯著我……我裤子拉炼应该有拉好吧？

    我鼓起勇气出门来采买，幸好行人不多，没有遇见认识的人，这真是太好了。

    这件事暂且不提，今天我做出了一个决定……我打算在异世界那间屋子附近探索。

    想到附近还有很多像血魔兽和地狱史莱姆那样的怪物出没，我就忍不住害怕，但是好奇心战胜了恐惧。

    过去的我绝对不会想去外面，不过经过莫名其妙的升级后，我虽然也不是说有了自信，但多了跟随好奇心行动的冒险精神。

    旁人也许会觉得危险，不过我很高兴自己有这样的变化。

    因为这能帮助我的心态愈来愈积极。

    「……虽然这么做可能太冒失，还是走吧。」

    我在贤者留下的衣服上面装备了【血战鬼胸甲】和【血战鬼护手】这些【血战鬼系列】的防具。因为瘦下来了，我试穿后发现这些防具相当合身，应该多少提升一点防御力。

    一开始穿上的时候，帅气的模样让我忍不住兴奋……毕竟我是男孩子，会这么激动也很正常嘛！因为真的超帅！

    为了以防万一，我自然是带了一堆【复原草】在身上。只要不是马上死亡，有这个应该就没问题了……虽然说也有可能是我想法太乐观。

    我走到打倒两只魔物的庭院与外面的交界处上的栅栏入口附近，深呼吸。

    武器有带吧？铠甲也穿好了吧？【复原草】也在身上吧？

    「……好。」

    我下定决心，戒慎恐惧地跨出第一步。

    一步又一步，缓慢而确实地走到屋子范围外。

    然后──

    「啊……」

    我成功到了外面。

    外头的景色和从栅栏里面看起来的一样，却更加鲜明地映在我的眼中，我有好一阵子只是楞在原地。

    在逐渐有了真实感后，我踏著坚定的步伐走了起来。

    这次虽然说是要在周围探索，但我还没有勇气一下子离开到太远的地方，所以我打算在看得见屋子的范围内进行探索。

    以后我想在返家路上设几个路标，到比较远的地方去。

    我握紧武器【绝枪】，在前进的同时提高对周遭的警觉。

    我第一次就近观察这座森林的树木，那些树果然都是长了我从来没看过的叶子。

    这里生长著似乎有毒的花，也有虹色的花，甚至还有花朵散发出微弱的光芒。

    ……这么一瞧，这里果真是异世界。

    我带著这般朴实的感想，观赏著这幅奇幻景象时，忽然察觉到生物的气息。想必是【气息探测】技能发动了。

    我屏气凝神，循著生物的气息走去，亲眼确认对方的存在。

    那是身穿粗糙的防具、绿色皮肤的矮人。锐利的目光、鹰勾鼻和长满了尖牙的嘴巴看起来非常吓人，虽说最可怕的还是血魔兽。

    我小心翼翼地不让矮人发现自己的行踪，使出【鉴定】。

    【高等哥布林】

    等级：120、魔力：100、攻击力：1500、防御力：1000、敏捷度：1500、智力：100、幸运：100

    我早就隐约猜到了，果然是哥布林。

    不过，对方不是普通的哥布林，而是高等哥布林，想必是位阶比较高的哥布林，真羡慕。

    先不管哥布林的阶级，这下该怎么办。

    论能力，我的数值比对方高。

    但是，这只哥布林真的是敌人吗？说不定在这个世界里面，哥布林和人类是和平共存的关系。

    如果是这样的话，我在这时候发动攻击反而错的是我。血魔兽和地狱史莱姆对我杀气腾腾，尤其是它们打算闯入家里，轻易就可以分辨出它们是敌人，不过这次我真的分不出来。血魔兽是敌人，哥布林感觉也像是敌人，但我最好还是慎重行事。

    如果可以避免不必要的麻烦或争执，我会尽量避免，所以我打算安安静静地离开这个地方。

    啪叽。

    我正要离开的时候，不小心踩到脚边的树枝，发出了声响。

    我战战兢兢地看向哥布林──

    「……」

    「……」

    它的双眼直盯著我。

    一段相顾无言的时间。

    我按捺不住，尽可能表现出友善的态度，笑著向哥布林打招呼。

    「嗨！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    「我想也是！」

    高等哥布林不出所料，挥著破破烂烂的剑往我冲了过来。

    以前的我遇到这种情形肯定会吓到腿软，不过现在的我可以仔细观察高等哥布林的动作，游刃有余地躲开攻击。

    「嘎？啊啊啊！」

    高等哥布林对于攻击落空有些吃惊，但为了杀死我，又立刻朝我发动攻击。

    这下可以确定，哥布林如我所料是敌人。

    既然是敌人，我就可以理直气壮地攻击它，于是我握紧【绝枪】，回想起买来的书里面的内容。

    我买来的书本里面，其实没有写到长枪的使用方式。

    那个时候我怀疑过自己该不会是买错书了，不过读下去之后我发现，那本书主张，只要能够配合使用者的动作，让人方便活动，就是好的武器使用方式。至于挥出长枪的方式，书里只提到需要先扭转再往外突刺。

    扭转再往外突刺，这样的解释方式简洁有力，就某种意义上很适合我这个初学者。

    我冷静观察朝我攻击而来的高等哥布林，马上就看出它是把剑往侧边挥，也就是说它的头部与下半身满是破绽。

    我决定抓住这一点，让头脑保持冷静，利用长枪枪身的优点，不只运用手臂，而是扭转全身后丢出长枪。

    接著，【绝枪】周围出现螺旋状的旋风，直接贯穿高等哥布林的额头。

    「嘎啊！？」

    长枪刺中高等哥布林的额头，不过因为枪身上的旋风威力太大，螺旋状旋风割过头部，枪身收回时，高等哥布林的头也跟著灰飞烟灭。

    高等哥布林的身体跌跌撞撞地走了几步，接著喷出大量的鲜血，化成光粒消失了。

    「呼……」

    第一次感觉到长枪夺去生命的真实感。

    奇妙的是，我的心情十分平静。

    尽管是令人作呕的凄惨景象，现在的我却能保持平心静气。

    我知道自己夺去了一条性命，也很清楚生命的重量。

    然而，我的本能表示，如果不杀了它，被杀的就是我自己，所以我的身心也就自然地顺从本能做出反应。

    「……掉落的物品有【魔石：D】、【上级小鬼的牙】和【上级小鬼的皮】啊……」

    老实说，小鬼的皮感觉很恶心，而且一样都是些我不知道用途的东西，所以全都被我丢进了【收纳背包】里面。

    这么说来，这是我第一次穿著铠甲行动，动作没有受到妨碍，外观也符合我的喜好，真是套不错的防具。

    起先我想避免战斗，不过可以像这样进行各种确认，就某种意义上来说，也许战斗是正确的决定。

    「嗯……好像没有升级……」

    虽然没有升级，但我很庆幸实践为了应付魔物买来的书本内容，依据它教导的动作付诸行动。在庭院活动身体是没什么大问题，实际战斗的话又是另外一回事。无论内容如何，我很高兴能活用买来的书。

    尽管身处的世界不同，对手又是魔物，但发现地球的武术适用于异世界后，希望接下来也可以有积极的行动。

    「好，继续探索吧。」

    目前我与敌人的等级相近，没有升级，不过我还是重新提振起精神来，继续在四周探索。

    ＊＊＊

    「哈……哈……！」

    森林里，一名少女正拼了死命奔跑。

    然而，少女身穿一眼就能看出质感高级的淡白色礼服，一点也不适合奔跑。

    不仅如此，少女那头犹如被直接截下的阳光般美丽的金发，也在奔跑时弄得脏兮兮的，如今已失去原本的光泽。

    「……」

    少女背后，几个兜帽隐藏面孔的人正追著她。

    「呃……！」

    少女光著脚，在地面不平的森林里狂奔。

    「啊！？」

    不适合奔跑的衣服再加上森林这样的环境，她被树根绊倒了。

    不明集团没有放过这个机会，马上团团围住少女。

    少女明白自己无处可逃，翡翠色的瞳孔变得凶狠，瞪向那群人。

    「你们这些家伙！你们知道我是亚尔塞里亚大公主吗？竟敢做出这种野蛮的行径！」

    少女强硬的态度惹来不明集团的相视并嘲笑她。

    「哈、哈哈哈哈！我们当然知道你是谁，蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚」

    「这样的话，为什么……」

    「为什么？少跟我装傻，为什么会遭到袭击，你自己心里有数吧……」

    「这、这个……」

    少女──蕾克希雅听见袭击者这么说，顿时说不出话来。

    「你这个血脉a脏的家伙太碍事了！」

    「我的血脉一点也不脏……！」

    「你还敢顶嘴！」

    「呀啊！」

    不明集团的其中一个人用魔法制造出土块，攻击以坚决的语气反驳的蕾克希雅。

    蕾克希雅赶紧往地面倒了下去，可惜魔法的威力太强，冲击造成的伤害超出她的想像。

    「唔、唔……」

    「竟然浪费我们这么多时间，你一开始就该乖乖地送死……」

    「你的护卫真是可怜，为了保护你这种人，结果遭到我们攻击。」

    「那些骑士拼上性命要让你逃走，现在应该都死光了吧？」

    蕾克希雅痛得蹲在地上，不明集团不停地对她说著不堪入耳的话。

    她虽然贵为大公主，却是现任国王与小妾──奴隶生下的孩子。

    更准确来说，她的母亲并非「人类」。

    在外貌出众的「精灵」当中，她属于更加优秀的「高等精灵」。

    国王对这位高等精灵奴隶一见钟情，纳她为妾，宠爱有加，生下了蕾克希雅。

    然而，蕾克希雅出生后不久，母亲就过世了。

    国王无比哀伤，呵护备至地把蕾克希雅扶养长大。

    ──只是，某一天事情发生了。

    「高等精灵」的魔力很高，身为高等精灵与人类混血的蕾克希雅，完整继承了美貌与魔力。就在某一天，她的魔力失去控制。

    结果害得身旁的大王子身受重伤。

    幸而王子没有留下后遗症，伤势完全痊愈……只是蕾克希雅就此受到大王子的王妃母亲与大王子派阀的贵族疏远。

    由于身世的缘故，她原本就在国王注意不到的地方饱受欺负。

    「呜……呜啊啊……」

    她感谢生下自己的母亲，也不怨恨父亲。

    可是周围的人却毫不留情地攻击蕾克希雅。

    即使贵为王族，这样的境遇依然可以让一个人变得不幸。

    面对无可奈何的现实，她努力活到了今天，不过就在要惨遭杀害的现在，蕾克希雅回想起过往的人生，忍不住流下了眼泪。

    如果自己走在更普通的人生路上……她冒出了这样的想法。

    「万一在这里讲废话的时候，遭到魔物攻击就得不偿失了。去死吧。」

    自己竟陷入这悲惨又一筹莫展的状况，蕾克希雅呜咽啜泣著。

    不明集团的其中一人正准备直接对她使出魔法时──就在这个时候。

    「嘎吼吼吼吼吼！」

    「什么！？居然是哥布林将军！？」

    猛然间，魔物攻击起不明集团。

    犹如爬虫类的金色瞳孔，深褐色的肌肤。

    隆起的肌肉，与成年男性无异的身高，身上的高级铠甲相当有压迫感。

    大大的鹰勾鼻喷出鼻息，它挥起与身高等长的巨剑。

    这一击的威力十分惊人，原本打算朝哥布林将军使出魔法的不明集团面对那把大剑，瞬间变成肉块。

    「咿！？」

    本来要杀了自己的那群人，瞬间被杀。

    这个事实令蕾克希雅神情惊恐，急忙想要逃走，可惜脚使不上力。

    蕾克希雅动弹不得时，哥布林将军以压倒性的力量，歼灭了不明集团。

    四周血肉横飞，哥布林将军身上染满了鲜血。

    ──无法抵抗的绝对存在。

    面对哥布林将军，蕾克希雅的身体叛离意志，放弃了生存。

    即使心里拼了命想逃，身体却完全不听使唤。

    哥布林将军歼灭不明集团后，往充满恐惧与绝望的蕾克希雅看了过去。

    被锐利的视线射来，终于连意志也放弃了存活。

    「啊……」

    哥布林将军悠哉地往楞在原地的蕾克希雅走了过去。

    接著，它来到蕾克希雅面前，举起那把巨大的剑。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看来自己就要死在这个地方了，而且不会感到任何痛苦。

    在放弃活下去的意识中，她事不关己似地望著那把剑挥起。就在这时──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊！？」

    突如其来，有东西往哥布林将军冲了过去。

    哥布林将军在冲撞前察觉到那个东西，及时挥起大剑挡了下来。

    然而，攻势不只是这样而已。

    挡下撞击的大剑，承受了另一波冲击。

    冲击力道强大，连哥布林将军健壮的肉体也抵挡不住，远远飞了出去。

    哥布林将军重整架势，怒气腾腾地看向新来的不速之客。

    「咕……嘎啊啊啊啊！」

    蕾克希雅顺著哥布林将军的视线望去──

    「──没事吧！？」

    光亮的黑发，让人联想到夜空的瞳孔。高雅而且散发出异国氛围的青年焦急不已，往这里冲过来。

    尽管情况依旧让人绝望，蕾克希雅却在看见青年的瞬间，不知道为什么稍微放下心来。

    也许是安心感使然，紧张的丝线断裂，她当场昏了过去。

    ＊＊＊

    与高等哥布林对战的数天后。

    探索在这几天有长足的进展，自途中获得方便的技能后，我不需要再做记号当成回程的路标。

    包括新技能在内，在与新的魔物战斗后，等级与战斗技巧都有所提升，另外我还把得到的道具变卖，获得了一大笔钱。

    我现在的个人状态大概是这个样子。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：200、魔力：5000、攻击力：7000、防御力：7000、敏捷度：7000、智力：4500、幸运：7500、BP：0

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：4》、《气息探测》、《速读》、《料理：3》、《地图》、《灵敏》、《弱点识破》、《同化》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    成长超乎预期，睡觉中常有剧痛袭来，不过最近我已经习惯了……真要说起来，之前的剧痛和怪声好像都消失了。

    我猜身体构造都已经改造完成，也就是说没有其他改造的余地。

    不过，我的力量还是有明显增加，可见成长不是完全停止下来，所以我不怎么在意，甚至很高兴不需要再受到疼痛折磨。

    新技能是这样的效果。

    【地图】……在走过的地方标注记号。

    【灵敏】……可轻易闪躲对方的攻势。

    【弱点识破】……找出对方的弱点。

    【同化】……与大自然同化，消除自身的气息与魔力。

    这些技能都很有用，尤其【地图】这项技能让我的探索轻松许多。【灵敏】可以大致看出敌人攻击的时机；【弱点识破】则可以知道往哪里攻击，能使敌人受到重伤；【同化】是在我躲起来观察魔物的时候习得的，是非常方便也很有帮助的技能。

    对完全没有战斗经验的我来说，这些技能的帮助都很大，我最近也因此能正面与敌人对战了。

    战斗得到的物品全部变卖后得到了1000万，我把这些钱都放进「收纳背包」里面保管。

    我没有电脑，因为感觉很方便，正考虑要买一台。这些钱正好可以派上用场。

    先不管电脑，高中生活再过不久就要开始了。

    也就是说，又要进入那地狱般的日子……

    享受未知世界乐趣的时间会受到限制，这一点让我最难忍受。

    我不是逃避学习，只是上学这件事带给我的只有痛苦。

    「唉……转换一下心情吧。难得在这么快乐的地方，我不想再思考跟学校有关的那些事了……」

    我明知道这么做是逃避现实，却还是暂且把学校的事逐出脑海。

    接著，我继续快速进行异世界探索，这已经逐渐成为我每天的例行公事。不过，这个例行公事也只能维持到高中开学前吧。

    我手握【绝枪】。其实我也会使用其他武器或是赤手空拳战斗。我会一直使用长枪，单纯只是因为长枪使用起来比较顺手，另外我也常使用【全剑】。

    我在森林里面绕了一会儿，没有发现魔物。

    在路上发现奇怪的香菇或是树果时，我会先鉴定再放进【收纳背包】。这些东西里面，有的我会拿去变卖，也会视效果在家里吃掉。

    我能变卖想卖的东西。换言之我可以自行决定哪些东西要卖，也可以不卖并带回地球。

    就某种意义上来说，异世界算是我的食粮库。打倒【高级兽人】这种用双脚步行的猪型魔物时，我得到【高级豚男肉】，而【高级豚男肉】吃起来非常美味。我鉴定过，这种肉对人体无害。

    如此这般，魔物掉落的物品不只能换钱，还可以成为我的食粮。我很高兴因此不需要到外面采买，毕竟时间宝贵。

    我有好一段时间在森林里面采集，忽然间，耳边传来了激烈的声响。

    「发生什么事了？」

    巨大的声响和冲击让我难掩惊讶，慎重地往哪个方向前进。

    「！？」

    一只比高等哥布林更高大的魔物浑身是血，站在那里。

    仔细一瞧，不知道是什么的肉块散落在那只哥布林的四周。

    眼前的惨剧让我说不出话来，不过我马上恢复理智，使出【鉴定】。

    【哥布林将军】

    等级：200、魔力：1000、攻击力：9000、防御力：3000、敏捷度：500、智力：500、幸运：100

    看来继高等哥布林之后，接下来的对手是哥布林将军。而且它是我这几天内没看见过的魔物。

    与它相比，我的能力值比较平均，但是对方的攻击力超高。

    ……不知道它为什么这么暴躁，我还是先观望状况。毕竟我想和能力差距比较接近的魔物战斗，累积战斗经验。

    这么决定后，我打算悄悄离开现场。

    然而……

    「什么！？」

    哥布林将军的前进方向上，有一个和我年纪差不多的女孩子跌坐在那里。

    她穿著看起来很高贵的服装，我不t解她怎么会闯进这座森林里面。虽然有数不清的疑问，但她是我在这个世界上第一个遇到的人类……原本我应该高兴，可惜现在不是可以高兴的状况。

    哥布林将军高举起剑，我赶紧把手里的【绝枪】掷了出去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊！？」

    【绝枪】以惊人的速度逼近哥布林将军，但哥布林将军瞬间注意到，挥起剑成功挡下了攻击。

    我趁这个时候卯足全力冲上前去，用全身的重量把哥布林将军的剑踢飞出去。

    「喝啊！」

    「咕喔！？」

    由于我是以全速使出攻击，哥布林将军远远的飞了出去。

    著地后，我拿著回到手上的【绝枪】，跑向那个女孩子。

    「──没事吧！？」

    我一向她搭话的瞬间，她便看著我，脸上露出惊讶的神情，接著像断线的人偶般倒了下去。

    「喂喂喂喂！？」

    该不会死了吧！？我忍不住著急，不过仔细一瞧，她还有呼吸，看来只是昏倒了。

    我暂且放下心来。随后，我感觉到强烈的压迫感，于是往那里看了过去。

    这一看，我发现哥布林将军正以凶狠的目光瞪著我。

    我再次握好【绝枪】，面对哥布林将军。

    「……」

    「……」

    我们双方架著武器，观察对方的破绽。

    不过，如同我找不出哥布林将军的破绽，我在它眼中同样也没有破绽，所以彼此都无法发动攻击。

    「嘎……嘎啊啊啊！」

    哥布林将军终于失去耐性，以踏碎大地的气势前进，挥起那把巨剑。

    看见它的动作，我的本能发出警告──我挡不下这记攻击。于是我急忙抱起昏倒的女孩子，与哥布林将军拉开一大段距离。

    接著，我马上让那名女孩子躺回地上，这次换我主动向哥布林将军发动突击。

    「喝啊啊！」

    「嘎！」

    哥布林将军轻松挡下了我的攻击。

    它以挡住攻击的姿势，挥剑把我整个人往外甩飞出去。

    「呃！？」

    强劲的威力让我无从抵抗，顺势飞了出去。

    我差一点撞上树木，但我还是好不容易在空中重整架势，在先前被击飞的前方树木上著地。

    「这下惨了……」

    哥布林将军强大的实力，让我忍不住冷汗直流。

    由于对方攻击力高，正面对决的话，我绝对赢不了。

    如果要赢，只能出其不意。

    幸好除了攻击力，我其他的数值都赢过对方，看来我只能活用自己的能力与手上的武器了。

    我立刻以树木为立足点，全力往哥布林将军发动突击。

    哥布林将军见状摆好架式。为了用巨剑把我斩落在地上，它宛如棒球里的打者，等待我接近的时机挥剑。

    直接冲上前去的话，我必死无疑。

    就在差点要撞上哥布林将军的剑时，我用力把【绝枪】顶在地上。

    「嘎啊啊啊！？」

    我忽然停了下来，哥布林将军的剑没有击中目标。

    我以撑竿跳的方式，撑住竖立的【绝枪】，用力跳了起来。

    在越过哥布林将军上方的同时，我从【收纳背包】取出【无弓】，从上空朝哥布林将军射出看不见的箭。

    然而，哥布林将军察觉到我的攻击，它举起攻击落空的巨剑，挡住了飞箭。

    但是，我趁这个时候，再度踩在另一棵树上，把回到手上的【绝枪】往哥布林将军投掷过去。

    「嘎、嘎嘎！？」

    这一击也让哥布林将军勉强挡了下来。

    ──但我还有一招。

    投掷出【绝枪】时，我踩著树木，同时发动了同样的突击。

    我的右手上面，握住了【全剑】。

    「嘎！？」

    哥布林将军终于注意到我的模样，拚了死命想挡下攻击……

    「太迟了……！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一剑劈下去，把哥布林将军的身体劈成两半。

    哥布林将军缓缓趴倒在地上，化成光粒后消失。

    确认哥布林将军消失后，我终于能喘口气，接著看向还没清醒过来的女孩子。

    「怎么办……」

    当我正感到不知所措的时候，眼前出现了一段讯息。

    『等级已提升。』

    喔，这样啊。

    ＊＊＊

    我迅速收回哥布林将军掉落的物品，接著往女孩子的方向走过去。

    女孩子身上的服装非常高级，与这个地方格格不入。我还是第一次亲眼看见礼服……

    我正认真烦恼该拿她怎么办的时候，忽然察觉到有人靠近。

    「──主！──蕾克希雅公主！」

    气息逐渐接近，疑似人类的声音也传了过来。

    蕾克希雅公主是……难不成是这个女孩子吗？

    我思考著这件事，看向四周，这才想起附近是血肉横飞的血腥光景……嗯，虽然觉得恶心，但还不到吐出来的程度。

    在这样的场景里面，我如果碰到找寻这个女孩子的人，肯定会被误会……

    ……躲起来好了。

    我急忙躲在附近的草丛里面，使出【同化】技能。

    接著，出现了几名散发出剑拔弩张的气息、看似士兵的人。

    所有士兵都穿著铠甲，一位在铠甲外面披著黑色披风的中年男性看向四周，哑然失声。

    「这、这是……！」

    果然，我没有在这个场景下与他们碰面是正确的决定，毕竟对方的警戒心无比强烈。

    士兵们警戒著周围，注意到昏倒在附近大树底下的女孩子。

    「蕾、蕾克希雅公主！」

    士兵们急忙往她冲过去，确认她的安危。

    这时，其中一名士兵嘴里念念有词，右手发出淡白色的光芒，碰触她的身体。

    那是……魔法吗？喔喔喔，好厉害！

    我暗自因为看到魔法而兴奋不已时，士兵们像是终于放下心来，叹了口气。

    「我刚用了恢复魔法，伤口应该已经痊愈，她现在只是昏过去而已。」

    「唉……幸好只是轻伤……」

    确认她平安后，暂且放下心来的士兵们马上轻柔地抱起她，边警戒著四周，并站了起来。

    「……虽然很在意这里发生过的事情，但最好别在这里待太久，总之先回去吧。」

    「是！」

    士兵们异口同声地回应中年骑士，接著迅速离开现场。

    目送他们离开后，我松了口气。

    「呼……我本来还烦恼该怎么办，幸好顺利解决了……」

    虽然刚才惊慌失措，但这是我第一次遇见异世界的人。

    ……只可惜一句话也没有讲到。

第一卷 第四章 人生的变化

    终于到了。今天是高中入学典礼。

    到头来，春假期间我都在异世界收集魔物掉落的物品，完全没有去打工面试。

    不只是这样，因为那个异世界的屋子可以自给自足，我甚至几乎没有踏出家门。

    掉落的物品不停变卖成现金后，我变成了超级有钱人……真的很吓人，不能随便从【收纳背包】里面拿出来的程度。

    至于我的能力值，现在是这样的状态。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：233、魔力：5880、攻击力：7880、防御力：7880、敏捷度：7880、智力：5380、幸运：8380、BP：0

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：6》、《气息探测》、《速读》、《料理：5》、《地图》、《灵敏》、《弱点识破》、《同化》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    包括技能在内，等级也提升了。现在我的【真武术】甚至能轻易做出像漫画一样的动作，让我乐不可支。

    为了【真武术】买来的书里内容，我都有应用在实战上面。

    只可惜我还是不会使用魔法。

    顺带一提，由于哥布林将军掉落的【魔石】是A等级，可以推测出它是A级的魔物。除此之外，我没有得到什么特殊的物品。不过A级魔石等于500万圆，这个天文数字吓得我腿都软了。

    即使回想著这些事情，时间也无法倒流，入学典礼甚至已经近在眼前。

    「唉……真郁闷……」

    就算郁闷，我也不能不去学校，况且这是入学典礼。

    不管上课的时候受到什么样的妨碍，我都得去上学。毕竟学费都付了，最重要的是如果我不认真念书，就没有将来可言。

    「……嗯，去学校吧。」

    我努力激励自己，心情还是一样闷闷不乐。我只能沉闷地穿上新买的制服，走出家里。

    ＊＊＊

    ……嗯，怎么一回事？

    「G，那个人……」

    「转学生吗？」

    「哇啊……脚好长……」

    「不、不会太美形了吗？」

    「是模特儿吗？」

    「我还没看过那么帅的男生……」

    离开家里后，我郁闷地往学校走去。如果不是我太自恋，我感觉很多人的目光都集中在我身上。

    虽然不清楚受瞩目的理由，但我不喜欢被人盯著瞧，只觉得非常尴尬。

    以前大家都用轻蔑的目光看著我，所以说受到关注这件事没有改变，只是……该怎么说呢？总觉得视线的种类好像变得不一样。到底是怎么一回事？

    再者，平常我连上学路上都会遭到捉弄，过分一点的时候甚至会被人拳打脚踢、以暴力行为相待，或是把我身上的钱抢走，不过今天完全没有人找我麻烦。

    我摸不著头绪，就这样终于走到了学校。

    校舍门口贴著分班的班级名单，但是人群让我无法接近。这时有人注意到我，像是吓了一跳，接著惊讶传染开来，不知不觉中我四周连一个人都没有。奇怪，我又不是摩西。

    既然大家都避到一边去，不利用这个情形也很可惜。我直接走到名单前确认，发现在我的班上，专门欺负我的荒木的名字也在上面。

    尽管是同一所中学，我以为至少会换班……啊啊……真讨厌……

    消沉的心情挥之不去，我离开玄关，直接走向体育馆。

    待会儿会先在体育馆举行入学典礼，接著再移动到新的教室。

    抵达入学典礼会场所在的体育馆后，四周还是一样朝我投来奇怪的视线。诡异的是，没有一个人找我麻烦，入学典礼平安结束。

    虽然正常来说，普通人的生活本来就应该这样。

    总之，今天的流程是入学典礼结束后，在新班级举行班会说明高中生活，中间穿插午休时间，然后放学。

    我在脑中思考今天的流程。随著新教室愈来愈近，我的心情也愈来愈郁闷。

    唉……真讨厌……

    进入教室后，照例又有莫名其妙的视线看向我，我尽可能不放在心上，在空位坐下来。

    在新教室刚坐下没多久，荒木忽然来找我说话。

    「喂。」

    「咦！？什、什么事？」

    我胆战心惊地问了回去，荒木的神情显得很讶异。

    「你是谁？之前没看过你，你是转学生吗？」

    「咦？唔……我是天上优夜……」

    「……………………什么？」

    荒木整个人愣住了，我从来没看过他露出这么呆滞的表情。

    不过，不只是荒木有这样的反应，教室里所有的同学不知道为什么都摆出了同样的表情。

    「别闹了，你怎么看都不可能是那个死肥猪。你其实是转学生吧？」

    「不、不是，我就是本人……」

    「……不可能不可能，这太扯了！」

    荒木大叫著。

    他的叫声让我不由自主地全身僵直，然而包括荒木在内，教室里所有人的想法似乎都一样，每个人都难以置信地睁大了眼睛。

    「什么？这是怎么一回事？难不成……你跑去整形了吗？」

    「我、我才没那么多钱，我只是趁放假的时候努力瘦下来而已。」

    事实上会瘦下来是因为升级，不过想起与魔物的对战，说是我的努力也没错吧？

    即使我告知真相，荒木依然是哑然说不出话的表情。

    我不自觉看向四周，发现每个人果然都是一脸诧异。

    荒木好不容易回过神来，好像有什么话想说，但老师正好在这个时候进入教室。他啐了一声，回到自己的位子上。

    ＊＊＊

    「…………咦？」

    午休时间。

    总是饱受欺负的我，因为希望至少在厕所可以放松心情，到了一间冷清的洗手间。当我看见洗手间镜子里映出的我的模样时，我完全愣住了。

    在那之后，荒木他们难得没有来找我麻烦，我度过了一段非常平稳的时间。虽然说这样安稳的生活不知道能维持多久，让我很害怕。

    眼前最重要的，还是我映照在镜子里面的那张脸。

    「这个人……真的是我吗……？」

    镜子里面，那张与以前的我判若两人的脸，露出了错愕的表情。

    原本长满痘痘的脸如今变得光滑平整，稀疏的头顶长出健壮而且蓬松的发丝，宽下颚缩成了尖下巴，薄唇也变得丰厚，从前的猪鼻长成了尖挺的鼻子。

    我的脸完全看不出过去的模样，我忍不住摸了摸，想确认清楚。对，这是我的脸没错。

    ……

    「GGGGGGGG！？」

    我忍不住大叫了出来。

    这个人到底是谁！？是我吗！？真的是我吗！？

    长久以来折磨我的自卑感，彻底消失了。

    我错愕地摸著自己的脸，同时也明白了一件事。

    「……改变这么大，难怪大家会惊讶……」

    这也是升级带来的好处吧，眉清目秀的长相，和过去完全无法相提并论。

    「这样就不会有那么多人说我恶心了吧……？」

    要正确评价自己的长相，实在很难。

    毕竟我以前非常讨厌自己的长相和样貌。

    老实说，我很高兴自己的外表变得可以展现在众人面前，虽然以前认识我的人可能会觉得就算外貌变了，恶心的人还是一样恶心。

    「……我不用再像以前那样为了把脸藏起来，低著头走路了吧……？」

    现在的我和以前不一样，是可以见人的脸了。

    我对著镜子看了一会儿，实在没有什么真实感，接著我想起现在是午休时间，急忙赶回教室。

    我这时候的脚步，比以往任何时候都还要轻快。

    ＊＊＊

    「……时间过得真快……」

    这一个星期以来。

    包括荒木在内，居然没有一个人来找我麻烦。

    每个人都是远远观望著我，没有人和我讲话。连荒木他们也是这种反应，可见我的变化的确很惊人。

    在这样难得平稳的生活中，还有其他令人高兴的事。

    【语言理解】技能不出所料在英文上面也起作用了，英文课变得非常简单。我以前可是最不擅长英文了。

    感觉这一周来时间过得飞快。今天是我期待已久的假日，我可得好好享受。不过因为还得打扫房子，时间不得不被压缩。

    「话说回来，总不能老是穿著同一套衣服……」

    我身上穿的是在异世界得到的衣服，除了这套衣服、制服和运动服，适合我现在体型的衣服连一套都没有。

    我对打扮没兴趣，真要说起来我也没有时尚感可言，只是觉得老穿同一套衣服实在不恰当。

    衣服虽然有洗，但因为外观没有变化，其他人看了恐怕还是会觉得不乾净。

    可是，我从以前就不喜欢上街。

    一旦上街，四周总是对我投来轻蔑的视线，而且运气不好的时候，也发生过让小混混缠上、被打得浑身是伤这种事。

    即便如此，因为家里没有电脑，没办法在网路上轻松购物，我还是必须到街上采买必要的物品。

    「食物还不缺，只是有些日用品用完了。」

    我沉重地叹著气，因为还是得出门，我不情不愿地离开家里。

    「日用品一定要买，衣服怎么办？」

    前往街道的路上，我思考起要买什么样的衣服。

    总之，我从【收纳背包】先拿五万圆出来，放进钱包里面，这笔钱应该够用。

    「以前的我因为穿得下的衣服种类不多，挑选起来很轻松，只是……都穿同一套衣服也很奇怪……」

    到头来，我还是不知道要到哪里买衣服，于是决定先去买日用品，再去买衣服。

    ＊＊＊

    「唔……用完的东西都买好了。」

    到街上后，我采买好日用品，完成了其中一个目的。

    街上有大型购物中心，只要去那里通常都能买齐需要的物品，我以前就会在那里采买。

    ……虽然也会因为这样遇到麻烦，落得凄惨的下场。

    再说，我对人多的地方都没有好印象。

    不过，这次的我和平常不一样。

    因为外表改变了，我不用再像以前那样低著头走路。

    我稍微有了点自信，走路时与以往不同，一路抬头挺胸地看著前面。

    「G，那个人……」

    「那个人是谁！？啊！艺人吗？」

    「长得帅，身材又好，太优了吧……」

    「那个人不会太有魅力了吗！？」

    「对了，听说今天有流行杂志要在这里拍摄……」

    「我、我们去找他讲话吧。」

    「咦，你是认真的吗！？」

    四周充满了窃窃私语声，我走著走著，忽然有陌生的女孩子来找我说话。

    「我、我问你。」

    「我！？」

    没想到小混混没找上我，居然是女生来和我说话，我吓了一大跳。

    「就是你。你有空的话，要不要和大姊姊们一起玩？」

    「好嘛，一起来玩嘛。」

    「呃，这个……」

    这是怎么一回事，拉客吗？

    陌生女性的搭话让我忍不住慌张，我好不容易让心情平静下来，慎重回绝对方。

    听好了，这种时候为了不破坏对方的心情，要露出过意不去的表情！以前的我使出这招也没用，现在的我应该适用……应该吧！

    「不好意思……我之后还有事……」

    我使出浑身解数露出过意不去的表情，她们一时错愕，接著反而慌张了起来。

    「没、没关系，不用在意！」

    「不会，抱歉打扰你了！？」

    也许是我的心意传达到了，她们真的离开了。

    太好了！如果是以前的我，对方肯定会报警，要不然就是痛骂我一顿。

    我放下心来，正打算离开这个地方的时候，又听见后方传来窃窃私语的声音。

    「……刚才那个表情不会太撩了吗？」

    「……真的很撩。」

    「原本我还以为他是冷酷型……居然会露出那种像小动物的表情……」

    「「「太撩了。」」」

    「唔！？」

    我不知道为什么背脊发冷。怎、怎么一回事？

    「算、算了，还是先烦恼该到哪里买衣服……」

    我在购物中心里闲逛，喃喃自语地说。

    到这里来的时候，我姑且确认过男性服饰的楼层，只是品牌种类太多，看得我眼花撩乱。

    「因为之前过著和打扮无缘的生活……再说也没有钱。」

    虽说现在的打扮也很简单。

    只是一件白衬衫搭配黑色长裤。

    再加上光亮的蓝黑色皮鞋，以及打倒地狱史莱姆的时候得到的稀有物品黑月项炼。

    嗯，仔细想想，这么简洁的打扮实在和时髦扯不上边，虽然说衣服本身高级得吓人，不会给人这样的印象。

    在购物中心里面逛街时，耳边忽然传来怒骂声。

    「喂！到底还要等多久？」

    「对不起！对不起！」

    「一句对不起就没事了吗！我们都等超过一个小时了！？居然敢让我等，胆子真大！？」

    「对不起，对不起……！」

    「那个……光哥，用不著在意我。」

    「美羽！不需要那么好心！怪就怪他自己睡过头！」

    「话、话是这么说没错……」

    「而且，睡过头的理由居然是宿醉，也没有道歉……这样教人怎么有办法不生气！……和他比起来，美羽你实在是个好榜样。名气已经这么高了，还是这么有规矩……真想让那个迟到的混帐向你学习。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    我往怒骂声的来源看过去，看见一位穿著鲜艳的粉红色衬衫、肌肉发达的男性，正在怒骂一位诚惶诚恐、不断低头道歉的西装男。

    在他们背后，一位大波浪褐色卷发、从远处也看得出面貌姣好的女性，正在安抚肌肉男的情绪。

    ……在吵什么？

    仔细一瞧，肌肉男拿著照相机，四周有许多疑似是摄影器材的东西。

    那是在拍摄什么东西吗？这附近常见到名人，也许是在拍摄连续剧。

    周围有许多人聚集围观，说不定这场拍摄比我以为的还要受到关注。

    嗯，那个女生是演员吗？从四周的反应看来，她好像很有名。

    因为家里没有电视，我几乎不认识什么名人，那位女性是谁也完全不知道。

    「看样子那里的店家是没办法逛了，到其他地方去找衣服吧。」

    我说著，转身背对拍摄现场。

    「可是老实说，我行程都排满了，现在也无法处理这个问题。所以不好意思，这次就让美羽自己一个人拍摄吧。」

    「怎、怎么可以这样！」

    「话不是这样说吧！你是专业人士，遇到这种事要负起责任来！我又没说以后不会再用你们公司的模特儿，不过这次迟到的家伙就算了。」

    「是……」

    「真伤脑筋。今天我本来想让美羽搭配男模特儿，表现出时下情侣的感觉……既然这样，不如找购物中心里面的一般男性加入拍摄。衣服有备妥尺寸吧？」

    「是，全部尺寸都有！」

    「好，那么……啊，那里的男生怎么样？喂！那个男生！」

    虽说要到别的地方逛，但不管哪间店的衣服看起来都一样，恐怕是我的时尚感太差了。

    「那里在想事情的男生！」

    ……嗯？好像有人在叫我……

    我忍不住东张西望时，背后传来了叫唤声。

    「没错！就是东张西望的那个人！方便打扰一下吗？」

    「什么？」

    我不自觉转过头，那位穿著鲜艳衬衫的肌肉男看著我愣住了。

    不只是肌肉男，其他疑似工作人员的人和那位漂亮的女孩子也看著我愣住了。

    我一时间以为他们看的人不是我，只是附近不知道为什么只有我一个人，其他人都站到一旁去看好戏……为什么？

    我不明白对方愣住的理由，不过他们好像有事找我，于是我走了过去。

    「请问有什么事吗？」

    我向最显眼的肌肉男问道，肌肉男背后不知道为什么好像有道闪电劈下来的意象。那是什么？

    这次换我惊讶地愣住了，他忽然用力抓住我的双手。

    「就是你！你可以帮忙拍摄吗！？」

    「…………什么？」

    我的反应除了茫然，还是茫然。

    ＊＊＊

    ──怎么会演变成这种情形？

    「很好！感觉不错！对对！啊，再有魅力一点！给我勾人的眼神！眼神！」

    不行，我完全搞不清楚状况。

    我本来是来购物中心买衣服和日用品的，不知不觉却做起了像是模特儿的工作……其实是真的当起了模特儿。

    而且拍摄的人不只有我，还有一位非常美丽的女性。

    「优夜小弟！表情太僵硬了！笑一个！」

    我哪有办法笑得出来！

    我知道自己的表情变得更僵硬了，正思考该怎么办的时候，这次一起拍摄的女模特儿──美羽小姐朝我露出了笑容。

    「优夜先生，第一次谁都是这么紧张，用不著在意没关系。」

    「是、是。」

    我深呼吸，让心情冷静下来，接著看向自己身上的打扮。

    现在的我从原本的白衬衫黑长裤，换成了白色休闲衬衫，衬衫上面披著一件黑色短袖针织薄衫，再搭配酒红色紧身裤。

    这些都是我没有穿过的服装，比起拍摄，这身衣服更让我紧张。

    不经意间，我注意到四周挤满了围观的群众。

    他们应该都是来这间购物中心逛街的客人，现在则是在远处旁观我和美羽小姐的拍摄。其中也有人把手机朝向这里，看起来是在拍照。

    「好厉害！我是第一次看见美羽本人！」

    「美羽是很漂亮，可是跟她一起拍照的男生是谁！？太帅了吧！？」

    「那是模特儿吧？毕竟他和美羽一起拍照，长相帅气，身材又好……」

    「真的吗！？那我要去找有他出现的杂志！」

    嗯，在这么大型的购物中心拍摄，果然很引人注目。

    「接著勾住手臂！」

    「什么？」

    正当我注意著周围的视线时，摄影师下了这道指令。勾住……手臂吗？

    这意思是要我做出盘起手臂站立的动作吗？

    突如其来的要求让我惊慌失措，美羽小姐这时轻轻伸出左手，勾住了我的右手臂。

    「G！？」

    「优夜先生？怎么了吗？」

    「没、没有，没事！」

    怎么可能没事！？

    勾住手臂原来是这个意思！？我还以为是思考的时候把手臂盘在胸前的那个动作！

    我没有和女生这么接近过，身体比刚才还要僵硬。

    不、不行，现在在拍摄，我得保持平常心……

    这次的拍摄主题和情侣有关，我也得做出类似的动作──我做不到！在这种情况下，我慌得要命，根本没有那个余力！真要说起来，我连情侣会做出什么动作也想像不出来！

    不过，我比刚才冷静了一点──

    想到这里，我注意到一件事。不对，正确来说是感觉到了。

    「奇怪？优夜小弟，你的表情怎么比刚才更僵硬了？」

    「有有有有、有吗！？这这这、这样很普通啊！？」

    「嗯，有点不普通呢。」

    负责摄影的光先生苦笑……这也不能怪我！

    因为……美羽小姐的……胸……胸部……！

    「优夜先生？」

    「碰到了！」

    「咦？」

    「啊，没、没有！没事丨」

    我不自觉脱口而出……美羽小姐的胸部压在我的手臂上！压在我的手臂上面面面面面！

    美羽小姐没有注意到吗！？我这么想，偷瞄她的脸，只看见她正以专业的态度进行拍摄。

    ……看来不是有没有注意到的问题。

    美羽小姐认真而且自然的表情，让我冷静了不少。

    我决定之后再来深入思考，现在必须要集中精神在拍摄上面。

    心情转换后，光先生又提出了各种姿势的指示。

    「好，美羽环抱住优夜小弟的脖子。」

    「咦！？」

    「是！」

    美羽小姐没有理会我的惊讶，毫不犹豫地伸出手，环抱住我的脖子。

    ……不行。这个动作和刚才的手臂动作不一样，可以感觉到整个身体的各种触感！

    我好不容易转换好心情，这下我的表情和动作比刚才更僵硬了。

    之后在拍摄其他姿势的过程中，我努力让自己的心情平静下来，只可惜我还是一样僵硬，于是决定先暂时休息。

    「呼……」

    「辛苦了。」

    「啊，您辛苦了。」

    「可以坐在你旁边吗？」

    「啊，是！请坐！」

    我坐在购物中心的长椅上休息时，美羽小姐来找我说话。

    美羽小姐坐在我旁边，我把心里的话直接说了出口。

    「美羽小姐，您真厉害。」

    「厉害？」

    我突如其来的赞美，听得美羽小姐忍不住诧异。

    「我从来没穿过这种衣服……真要说起来，我一直过著与打扮无缘的生活，所以就算看到杂志上面的模特儿，也没有什么特别的想法。不过……在今天一天的短暂体验过程中，我终于明白有多辛苦了。」

    「别这么说……这是习惯问题！我一开始也经常失败，老是挨骂。」

    「就算是习惯问题，这种事对我来说还是太难了。我没想到不只是姿势，连表情也会被要求……」

    「啊哈哈哈哈……在模特儿界里面，光哥对表情的要求是出了名的。」

    光哥也就是那位穿著鲜艳衬衫的肌肉男，而且他居然是摄影师，完全看不出来。

    「唉……可是再这样下去……」

    不只是拍摄，看到年纪与我相差不远的美羽小姐有这么活跃的表现，更让我明白自己的窝囊。

    我以为自己的心情正在慢慢转变，看来还有很长的路要走。

    不安的神情似乎显露在我脸上，美羽小姐温柔地安慰起我来。

    「优夜先生，用不著焦急。慢慢来……用你自己的步调。你要有自信一点！今天可以和你一起拍摄，我觉得很开心……希望你也有这种感觉。」

    「啊……」

    「不只是拍摄，不管做什么事，乐在其中都是最重要的，你不觉得吗？」

    「……乐在……其中吗……」

    直到最近，我才有乐在其中的余力。

    以前的我拚尽全力活著，每一天都充满了痛苦。

    不过，现在不一样了。

    发现那扇通往异世界的门扉后，我……

    「我……我也有开心的权利吗……？」

    「当然有！」

    美羽小姐朝我温柔地笑著，我也不自觉地笑了起来。

    「就是现在在在在在在在在在在在在在在！」

    远处传来怪叫声，到最后我仍旧没搞懂那是什么声音。

    ＊＊＊

    「谢谢你！你帮了很大的忙！」

    「别、别这么说，希望我有帮上忙……那个……这样真的就可以了吗？」

    休息后，拍摄不知道为什么没有再继续下去。

    光先生甚至露出亲和的表情，慰劳我的辛苦。

    ……既然这一行的专业人士都表示没问题，我也没有多嘴的资格……

    不过，会用哪一张照片呢？我没有确认，实在不知道。

    我正这么想的时候，光先生忽然递给我一个大纸袋。

    「这个给你！」

    「咦？这、这是什么东西……？」

    打开纸袋一瞧，里面是大量的衣服。

    「我其实想给你薪水，只是因为你是一般人，而公司对这方面很严格。所以说，这些衣服就是这次的谢礼喔！这些衣服都是你的尺寸，你可以放心，我精挑细选了一些适合你的衣服唷！」

    「咦咦！这怎么可以！况且我也得到了很好的经验……」

    「别说了，你就收下吧！工作会有酬劳，这是社会常识唷？」

    「是……既然您这么说……那个……谢谢。」

    我道谢后，光先生笑著点了点头。真是个好人。

    我正这么想的时候，美羽小姐接著来找我说话。

    「优夜先生，今天谢谢你。」

    「别这么说，该道谢的人是我！这对我来说是非常宝贵的经验，尤其是……可以和认真从事这一行的专业人士像这样一起合作，对我今后肯定会有很大的帮助。」

    我笑著借用美羽小姐的话说，她瞬间露出惊讶的神情，不过又马上笑了起来。

    「那真是太好了！之后如果还有机会见面，还请多指教！」

    「是！我也会为您加油！」

    在和乐的气氛里，我就要离开的时候──

    「哟，我迟到啦。」

    一位帅气的男性朝我们走过来。

    他在金发上面抹了发蜡，耳朵戴著时髦的耳环。

    他打扮得很时尚，感觉与美羽小姐有些相似。

    不过，同时也可以感觉到他和美羽小姐完全不一样的部分，只是我不知道是什么地方。

    我愣在原地，不知道他是谁，但是光先生原本笑容满面的脸上爆出了青筋。

    「臭小鬼……！」

    他恢复了男性的语气！

    光先生恢复男性的语气让我摸不著头绪，这个男人究竟是谁？

    「那个……美羽小姐，那位男性是谁？」

    「唔……他是本来今天要和我一起拍照的男模特儿。」

    美羽小姐解释后，我明白了。

    我本来就隐约觉得他和美羽小姐的气质相近，原来他们同样是模特儿。

    正当我心领神会时，男人注意到美羽小姐，嘻皮笑脸地走了过来。

    「美羽～！今天要和我一起拍照喔～怎么样？可以和我一起拍照，开心吧？」

    「这、这个……」

    「这种照片我们赶快拍一拍，一起去享受美食吧。」

    男性把手搭在美羽小姐的肩膀上，美羽小姐像是很伤脑筋，露出了不知所措的表情。

    这是……

    「好嘛～」

    「那个……」

    「啊？」

    我一开口，男人便不耐烦地往我看了过来。

    「你是谁？居然敢来找我讲话，吵死了，滚到一边去。」

    我只是出个声音而已，就被大骂一顿，为什么？

    我瞬间愣住了，不过我还是坚定地向男性提出抗议。

    「我说……你这样让美羽小姐很困扰，可以稍微离她远一点吗？」

    「优、优夜先生！」

    「…………你说什么？」

    美羽小姐有些著急地叫著我，男性则是凶狠地瞪著我。

    他放开美羽小姐的肩膀，朝我走了过来。

    「你以为自己在和什么人说话？」

    「什么？」

    什么人……我不知道他是谁……他很有名吗？

    男人像是不满我的态度，瞪著我的眼神又更加凶狠。

    「看来用说的你也听不懂……」

    「唔……」

    气氛剑拔弩张，男人猛然朝我挥出拳头。

    「那种态度太让人不爽了……！」

    「优、优夜先生！？」

    他忽然往我揍过来，我吓了一跳，不过他的动作很迟钝，完全比不上高等哥布林或是哥布林将军。

    我这个人不喜欢默默挨打，身体擅自做出了反应。

    我用右掌挡下往我的脸挥过来的拳头，接著把男人的手臂扭到背后，让他当场趴倒在地上。

    「呃！？」

    「好、好强……」

    我在摸不著头绪的状况下遭到袭击，结果身体反射性地把对方制伏在地上……这么做好吗？我没有做错事吧？如果因为对方是帅哥，型男无罪我有罪的话，我可是会大哭出来的喔？万一真的发生这种事，我要逃进异世界里面！

    我在脑中想著这些无聊的事情，遭到制伏的男子大呼小叫了起来。

    「我、我可是有练过拳击的！？怎么会这么轻易被……！」

    天晓得。

    真要说起来，他有没有练过拳击，从他的出拳方式也看不出来。每个人出拳的方式，在我眼里看起来都一样，因为都比哥布林将军慢不只半拍……

    以哥布林将军的等级来看，它光是使出蛮力的一击就有惊人的威力，实在不是普通人学习武术就能达到的境界。所以我是因为能力值提升，磨练了技巧，才能与肉体上有巨大差距的那个魔物一较高下。

    这么说来，美羽小姐会那么著急，是因为知道他练过拳击吗？从男性强调这一点看来，他恐怕不管什么事情都习惯用蛮力解决。的确，如果是升级前的我，恐怕什么都做不了只能被他欺凌。嗯，弱小时的我肯定看不出男人的拳头有多厉害，反正不管什么样的攻击都可以打倒我。

    我正感到消沉时，光先生在男人身边蹲下来，笑咪咪地说。

    「居然敢使出暴力，看来你的演艺人生完蛋了。别说艺人了，这可是犯罪行为呢，真遗憾……」

    「什么！？你、你又没有证据！况且被人压在地上的可是我！」

    不对，刚才的经过旁边的大家都看见了……果然大家都支持帅哥吗？我该准备好哭了吗？

    不过，我不用哭。

    光先生露出恶魔般的笑容，让男人看自己手里的相机。

    「事情发生的经过我都录下来&#9825;」

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人挣扎得十分激烈，不过发现我的身体不动如山后，他终于放弃挣扎，最后由工作人员带离现场。

    「受不了……没想到在最后还要这么讨人厌！话说回来……优夜小弟太强了吧？别看他那副德性，听说他在拳击方面有很优秀的成绩……」

    「我、我只是运气好而已！啊哈哈哈哈……」

    说不出口。我没办法说那是在异世界锻炼的成果。

    先不管这件事，我关心起美羽小姐的状况。

    「您没事吧？」

    「咦？啊……那个……谢谢你！」

    我的关心让美羽小姐有些吃惊，她的脸微微泛红，接著猛然低头向我致谢。

    「别这么说……用不著放在心上！我也很犹豫是不是该阻止他！」

    「不……他最近常缠著我，你真的帮了我一个大忙！」

    太可怕了吧。

    那个人还做出了近似跟踪狂的行为吗？

    「总觉得发生许多事，气氛变得很奇怪，总之……今天谢谢你，希望改天有机会再见面。」

    「是！希望有机会再见！」

    「优夜小弟，今天谢谢你！」

    离开现场后，我回想起今天发生的事情。

    他们忽然要我当模特儿的时候，我手足无措，但最后得到了很好的经验，真是太好了。

    而且还拿到时尚界的专业人士帮我挑选的衣服，不用我自己挑选。整体来说一切都很顺利。

    不过……那个男人不知道会有什么下场，时尚圈真恐怖。

    我不由得有这样的感触。

    ＊＊＊

    「他究竟是什么人呢……」

    优夜离开后，光感叹地叹了口气。

    「身材好，又长得那么俊俏……我进入时尚圈这么久以来，从没看过那样的男孩子呢，而且还不是艺人……」

    「他真的很棒呢！我这个男人都迷上他了。」

    「啊，我懂！怎么说呢……他有种万人迷的魅力。」

    「不过他好像是第一次当模特儿拍照，很多地方都很僵硬。」

    「就是那样还能散发出独特的气氛才厉害！」

    这次负责拍摄的工作人员顺著光的话，聊起了优夜。

    工作人员的反应让光不禁苦笑，接著他叫住了准备离开的美羽。

    「对了对了，美羽，你要确认照片吗？」

    「啊，可以麻烦您吗？」

    「当然可以！来吧，尽量看。」

    刚才的照片档案都已经传入电脑里面，美羽不是经由相机，而是从电脑确认照片。

    「……从照片里面，更可以看出优夜先生的优秀。他不是专业模特儿，表情僵硬也是无可奈何，可是他能够让人忽视这一点，无法把目光从他身上移开……」

    「对吧？这次是时尚杂志的拍摄，衣服才是主角，只是……视线总会不由自主地放在他身上呢。」

    一般来说，时尚杂志的拍摄比起模特儿，更注重服装。请美羽这种知名的模特儿拍摄是为了提升服装价值，美羽也完美地达成这项工作。

    不过优夜的情形是，原本应该以服装为主角的拍摄中，他的耀眼程度却压过了衣服。

    「而且，如果醒目的只有优夜小弟，拍摄就得重来。可是……为了衬托出优夜小弟，衣服的魅力也被拉到了极限，实在是无法挑剔呢。」

    没错，没有重拍是因为尽管优夜成了主角，服装本身还是散发出了超越以往的无比魅力。就结果来说拍摄还是达到了目的。

    听见光的苦恼，美羽苦笑了出来。

    这时，她的目光停留在其中一张照片上面。

    「奇怪？这张照片……」

    「啊，你也注意到了吗？」

    美羽看见的是休息时，她和优夜谈笑的照片。

    那张照片宛如平时日常生活中出现的不经意的一幕，非常符合光原本设定的拍摄主题「情侣关系」，是非常自然的一张照片。

    照片里的美羽露出自然而且富有魅力的笑容，优夜更是流露出让人不自觉受照片吸引的魅力。

    「我打算拿这张照片当这次的主轴，很不错吧？」

    「是、是啊……这张照片的优夜很……非常……有魅力……」

    第一次见到优夜的时候，美羽就深受他出类拔萃的外表吸引，再看见眼前照片里面的优夜，她的脸颊更是自然而然地热了起来。

    「……哎呀？哎呀哎呀？美羽，你的脸很红喔？」

    「咦！？我、我才没有！？」

    光注意到美羽的变化，笑嘻嘻地盯著她。

    「你说了算。」

    「唔……我的脸有那么红吗？」

    「像苹果一样红通通的呢。不过，你现在这个样子也很有魅力喔。」

    「是、是吗？」

    光的眼神忽然变得温柔，美羽不禁纳闷。

    「呵呵……这张照片里面的你散发出和平常不一样的魅力。以后还会有很多拍摄机会，这时候的表情和心情你千万别忘记？」

    「啊……是！」

    这次的拍摄对优夜来说是贵重的经验，但其实对所有相关人员来说，这同样也是宝贵的经验。

    ＊＊＊

    结束模特儿工作后的隔天。

    回到家后，除了日用品以外必要的东西……应该还要买家电的，我现在才后悔了起来。

    因为家里的电视不是数位电视，还是有线电视。

    根本没办法看。

    我也没有订报纸，不看电视的话连最近的新闻也不知道。

    其他也有几个家电都已经旧得不堪使用了。

    「失算……不过今天开始又得去上学……」

    遗憾的是，今天又得去学校了。

    「生活需要钱，也就是说得进入异世界……唉……在异世界打倒魔物比上学轻松多了……」

    尽管抱怨连连还是会去上学、不敢请假的我，实在太软弱了。今天开始的一个星期又得去上学，我郁闷地离开家里时，忽然有声音叫住我。

    「喂，你。」

    「什么？」

    我往声音传来的方向看过去，发现我的弟弟天上阳太和妹妹天上空正瞪著我。

    ……哇啊，遇到不想遇到的人了。

    虽然知道总有一天会碰到面，也不需要是现在吧……

    尽管不情愿，我还是问起对方的用意。

    「呃……有……有什么事……？」

    「居然问我们有什么事？你这个废物哥哥未免太瞧不起人了。」

    「……」

    他这么骂人，我完全摸不著头绪。

    我正觉得困惑时，空鄙视地说了起来。

    「我们的朋友最近在讨论我们那个臭哥哥变成了超级大帅哥，我们本来想反正只是谣言而已，不想理会，可是谣言实在传得太离谱，我们才过来这里确认。」

    「喔……？」

    谣言？有人在谣传我的事吗？

    「确认之后……臭哥哥，你……你做了什么事？」

    「什么事……？」

    「别装傻了！你简直变了个人！」

    啊……嗯。

    我的外表的确有巨大的变化，整个人瘦了下来，长相也变得完全不一样。

    不过，我又不能解释这样的变化是因为在异世界升级……再说，就算他们相信有异世界，我也绝对不要告诉他们。

    这两个人不只瞧不起我，对爷爷也是同样的态度。

    我怎么可能把自己……把爷爷的秘密告诉这种家伙。

    我正这么想的时候，他们好像冷静了下来，又轻蔑地说了起来。

    「哼，反正一定是去整形了对吧？就算用整形变了张脸……也改变不了你是个假货的事实。说吧，整形的钱哪里来的？难不成你把房子卖掉了吗？哈哈哈哈哈！」

    「……」

    我没有整形……

    不过我的整个身体，恐怕连基因构造都彻底改变了，本能这么告诉我。

    ……阳太把整形说成是造假，但整形不是因为放弃变得好看而决定重头来过，那是为了稍微变得好看一点的努力。

    阳太那家伙否定这样的努力，瞧不起这种行为。

    这世上大多是想法和阳太一样的人吗？那真是……令人哀伤。

    磨练自己或是想要变得好看，这都是最真实的心情。

    因为我们在大庭广众之下争论，四周的人们兴致盎然地看著我们，好丢脸……

    「无所谓，反正臭哥哥没有一个地方可以赢过我们。」

    「说得对。你头脑也不好，根本没有未来可言。」

    「不会念书，运动神经又差……你只是个劣质品而已！」

    「……」

    他们说得尖酸刻薄，但因为是事实，我无法回嘴，只能默默听他们谩骂。

    这时，原本只是来凑热闹，在一旁默默观望我们争执的学生们忽然吵闹了起来。

    「嗯？怎么了？」

    阳太他们也注意到吵闹声，正感到诧异不解时，一辆豪华轿车在我们身边急速停了下来。

    「什么！？」

    「咦？」

    有钱人搭乘的加长型礼车突然出现，我和阳太他们都说不出话来。这时豪华轿车的车门开启，从车里出现两位女性。

    其中一位是身穿管家服的美丽女性，另外一位──

    「你是……天上优夜同学对吧？」

    「咦？」

    那声音似曾相识。

    她穿著以白色为基调的衬衫制服，光滑的黑发长及腰间。

    她给人的感觉让人联想到清纯的日本传统女性，散发出和我们这些普通人截然不同的压倒性气质。

    她……夺去了我的注意力。

    那是位漂亮的少女，和身为模特儿的美羽小姐相比有著不同的美。

    不只是姣好的外貌，笔直凝视著我的澄澈双眸与柔和的气质彻底吸引了我。

    ……那是哪里的制服呢？

    我不自觉发愣，阳太哑著喉咙叫了起来。

    「王、王王、『王星学园』的制服！？」

    「什么！？」

    『王星学园』。

    那是连我也听说过的知名高中，从那里毕业后可立即进入『王星大学』就读。

    包括课业在内，有许多在各领域活跃的人们就读于那所学校。它的毕业生在各行各业都位居领导地位，和我们居住的世界完全不一样，是一所在康庄大道上奔驰的高中。

    能进入那所高中就读等于有大好的前程，因此每个人都以那里为目标，梦想能够入学。

    ……稍微动一下脑筋也知道，这种等级的学园要入学没那么简单。

    那种学园的学生为什么会到这里来……？

    我的心情好像全写在脸上，眼前的少女露出高雅的笑容。

    「呵呵，你不记得我了吗？以前我在便利商店被男人缠上的时候……」

    「咦？啊……啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我想起来了。

    之前我的确从一群男人手中救了一个女孩子……只是我被揍得很惨。

    那个时候的我不习惯和女孩子说话，连对方的长相也没看清楚……

    「你想起来了吗？」

    「想、想起来了。你怎么会知道我的名字……？」

    「虽然有些失礼，但为了向你道谢，我做了很多调查。」

    「咦咦！？」

    调查……她查到了什么事情？虽说再怎么查也查不出重要情报……

    我在意著调查内容时，那个女孩子露出了纳闷的神情。

    「不过……优夜同学，你瘦下来了吗？」

    「什么？对、对啊。」

    我的变化不只是瘦下来而已，但是从眼前女孩子的反应看来，说不定她以为我只是变瘦了，也许她真的这么认为。

    我的脑中一团混乱，身穿管家服的女性和女孩子说起话来，态度十分从容。

    「大小姐，别闲聊太久，赶快进入正题……」

    「对了！」

    女孩子像是忽然想起这一趟的目的说道，接著笑容满面地对我说出不得了的事情。

    「优夜同学──你要不要进入『王星学园』呢？」

    ＊＊＊

    我一时间没有搞懂她的话是什么意思。

    她的话来得太突然，我正茫然不解的时候，她又继续说下去。

    「抱歉我还没自我介绍，我是宝城佳织，也是『王星学园』的学生会干部。」

    女孩子──宝城同学向我行礼致意，礼节无懈可击。我依然愣在原地。

    然后，我终于回过神来，挤出声音问起对方。

    「请、请问……要我进入『王星学园』……这是什么意思……？」

    我的疑问不知道为什么不是由宝城同学，而是由身穿管家服的女性帮忙回答。

    「天上同学，佳织小姐的父亲是『王星学园』的理事长，他听说您之前从坏人手中保护了佳织小姐时，希望您务必进入学园就读。」

    「这……我只是……」

    我根本没有保护到她，这种话我实在说不出口。

    说来丢脸，我只是单方面被猛揍一顿而已。

    宝城同学像是察觉到我的心情，露出了温柔的表情。

    「优夜同学，其他人都当作没看见的时候，只有你采取了行动，这不是谁都能做到的事，你的确保护了我。」

    「啊……」

    她诚挚道出感谢的心情，我在感觉到心中暖意的同时，也觉得有点难为情。

    宝城同学接著又问了我一次。

    「那你愿意进入我们学园吗？」

    「……感谢你们的邀请，只是我这个人没有特别优秀，也没有足够的学习能力能进入『王星学园』……」

    「啊，这件事──」

    「不好意思！」

    宝城同学正要说话的时候，原本默不吭声的阳太开口，打断她的话。

    尽管话被人打断，宝城同学应对时依然是温柔的神情。

    「有什么事吗？」

    「可以让我们入学吗？」

    「咦？」

    阳太说这话时，表情充满了自信。

    「我们比那个家伙优秀多了，让我们入学绝对更适合！」

    「没错！我们在现在就读的学校里面，成绩都保持在前几名，运动方面也有活跃的表现！因为我们作为帮手，加入了很多社团！」

    空也顺著阳太的话说了起来。

    「所以说，明年请务必让我们──」

    「我拒绝。」

    「…………什么？」

    阳太原本说得自信十足，还想再继续说下去的时候，结果这次轮到宝城同学打断他的话，二话不说地拒绝了他。

    「呃，那个……你说什么……？」

    「我说，本校拒绝两位入学。」

    阳太他们一脸茫然，像是没想到会遭到拒绝。

    我也没想到她会拒绝得这么乾脆。

    事实上，阳太他们比我更优秀。

    我就算每天预习加上复习，成绩也算不上顶尖，更不用说运动了。

    阳太他们无法接受这个答案，质问起宝城同学。

    「为、为什么？我们比那个家伙还要──」

    「真难沟通。」

    「什么……」

    原本一直温柔婉约的宝城同学，如今毅然驳斥起阳太他们。

    「优夜同学是我的恩人，你们认为我会让侮辱自己恩人的人入学吗？」

    「这、这个……」

    「再说，我已经调查过你们平时的行为了。」

    「什么！？」

    阳太他们听见宝城同学这么说，惊讶地叫了出来。

    接著，宝城同学往身旁的女管家使了个眼神，女管家平静地说了起来。

    「为了邀请天上同学进入『王星学园』，我们针对天上同学进行过人身调查，当然也包括人际关系在内……调查发现，两位不只欺负天上同学，对其他学生也有霸凌的行为。而且包括两位在内，还有其他多位学生……甚至连老师也在霸凌天上同学的行列。」

    「什……」

    女管家的话让阳太他们说不出话来，当然我也是一样。

    原来调查的不只是名字，还有人际关系吗！？

    我感到困惑时，空立刻反驳起对方的说法。

    「你、你有证据吗！？」

    「有没有证据有什么关系吗？」

    「当然是用来证明我们的清白──」

    「这样啊，那我就直截了当地说吧。我们手上有证据，但我们根本不在意。」

    「不在意……！？」

    「那对本校来说一点关系都没有吧？本校只是想邀请天上同学进入『王星学园』，而且我们根据得到的情报，做出了不让两位入学的结论。请放心，本校不会将两位的情报泄漏给媒体，虽然说……申请『王星学园』入学时可能会有影响。」

    女管家这番话让空他们完全无法回嘴。

    宝城同学又往女管家使了个眼色，女管家俐落鞠躬后，退到宝城同学背后。

    「刚才我话说到一半，要进入我们学园没有那么困难。」

    「咦！？」

    「就读『王星学园』，不至于要到品行端正，但依据平日的优良行为，入学或插班其实相当简单。学习能力可以靠用功念书来弥补，再说本校重视的是人格，所以不可能让两位入学。」

    阳太他们遭到严正的拒绝，对入学感到了绝望。

    我就读的学校虽然是完全中学，当然也有人选择进入别所高中。

    这种人大多会选择比现在学校程度还要高的高中。

    从阳太他们的反应看来，他们也考虑进入其他高中就读，而且恐怕他们的目标就是「王星学园」。

    附近就有这么顶尖的学校，他们会把那里当成目标也不奇怪。凭他们的学习能力，应当是没有问题才对。

    然而，视为目标的学园里的学生……而且还是理事长千金直接表明不可能接受他们入学，也难怪他们会有这种反应。

    宝城同学不像和阳太他们说话的时候，面对我时又露出了温柔的表情。

    「不好意思，话题扯远了……不过，正是因为刚才那些理由，你要进入『王星学园』不会有问题。」

    「这、这样啊……」

    总觉得「王星学园」的方针不太寻常……

    学校一般都会重视学习能力或是运动能力，她居然这么斩钉截铁地说没有关系……

    我的脸忍不住抽搐时，宝城同学笑著说了起来。

    「你可以先到我们学园来吗？你可以和父亲……和理事长谈过后再做决定也没有关系。」

    宝城同学说著，催我上车。

    女管家像是早就知道宝城同学会说什么话，已经打开车门在一旁待命。

    「对了，优夜同学，刚才我说过不会公开他们的情报，不过老师已经受到惩戒，被解雇了，请放心。」

    「什么！？」

    这教我怎么放心？这种情报收集力与行动力，我只觉得可怕而已！？

    虽说我的确是受到了老师的霸凌！不只体罚，还向全班说出了助长霸凌行为的言论！

    意料之外的震撼弹再次让我心头一惊，宝城同学只是面带微笑，向茫然的阳太他们行礼。

    「再会。」

    然后，我就这么直接前往「王星学园」。

    ＊＊＊

    优夜等人离开后，现场引起了轩然大波。

    「刚才那些人好猛！」

    「不愧是菁英就读的『王星学园』……散发出来的气场和我们差太多了。」

    「那个女生和女管家都很漂亮！」

    「她们搭话的男学生也是个大帅哥……眼睛得到充分的保养了。」

    「倒是那两个人……不知道发生了什么事，居然被『王星学园』拒绝入学。」

    「对啊，不过也用不著放在心上。」

    大家品头论足，说得阳太他们面红耳赤。

    「不、不可原谅……居然让我们这么丢脸……！」

    「对，我饶不了他们……！」

    阳太恶狠狠地瞪著豪华轿车离去的方向。

    「我绝对要让他们后悔莫及……」

    周围的吵杂声淹没了他的沉吟。

第一卷 第五章 王星学园

    「────」

    突如其来的状况让我一头雾水，不知不觉就到了「王星学园」的校门口。

    眼前出现绝对不像学校校门、壮观得宛如欧洲城堡的一扇大门。

    不仅如此，大门后面坐落著像极了宫殿的巨大校舍，以及广阔的操场。

    这、这个地方实在……

    太壮阔了。

    「欢迎来到『王星学园』！」

    宝城同学笑盈盈地欢迎茫然的我。

    我感觉自己如在梦里，在宝城同学的带领下，走进了校门。

    现在似乎是班会时间，除了我们以外，走廊上没有看见其他学生。

    「请、请问……这样没问题吗？」

    「什么意思？」

    「唔……四周没有学生，班会已经开始了吧……」

    我这个胆小鬼因为害怕而不敢迟到，不由自主地担心起宝城同学迟到会不会有问题。

    宝城同学听了，露出优雅的微笑。

    「呵呵呵，不用在意。来到这里之前我也说过，这所学园的理事长是我的父亲，再说我事前通知过自己会迟到，不需要担心。」

    「这样啊……」

    看来是我白操心了，那就好。

    如果因为我害得她挨骂，我会很过意不去。

    话说回来，这么大一所学园的理事长……宝城同学的举止高雅，不愧是有钱人家的千金，感觉得出气质之类的东西。

    我的话就只有穷酸气了。

    啊，这么说来……回家的时候要顺便到超市一趟，今天鸡蛋特价。

    我脑中满是这种庶民的想法，跟在宝城同学背后，走著走著到了一扇挂有理事长室牌子的门前。

    宝城同学敲门后，里面传来男性低沉的嗓音。

    「请进。」

    「打扰了。」

    「打、打扰了！」

    我用力说著，跟著宝城同学进入室内。

    进入室内后映入眼帘的是，一看就知道非常高级的皮质沙发和色调沉稳的褐色桌子，更后面是一张办公用的桌子，一位帅气的中年男性就坐在那里。

    那名男性想必就是宝城同学的父亲，仔细一瞧，他们的长相有些神似。

    男性看见我进入室内，瞬间露出惊讶的表情，不过马上又以温柔的目光迎接我的到来。

    「欢迎你来到这里，我是本校『王星学园』的理事长，宝城司。天上优夜同学……我从佳织那里听说过你，感谢你救了我女儿。」

    在彬彬有礼的欢迎后，他低头向我致意，我连忙要他别这么客气。

    「请、请把头抬起来！居然说我救了她，这话过奖了……」

    「不管你怎么认为，你的确采取了行动，这种行为值得鼓励。」

    「就是说啊，优夜同学，我也在这里再次向你道谢。」

    他们这么捧我，只是让我惶恐不已。

    「不、不客气……」

    「……谢谢。」

    我接受他们的感谢后，他们终于抬起头来。

    然后，我问起忽然想到的一件事。

    「这么说来，那个时候宝城同学怎么只有一个人在？不是有护卫吗……」

    「优夜同学，用不著那么见外叫我宝城同学，叫我佳织就可以了，说话也不用那么客气喔。」

    「咦！？可是……」

    「我女儿都这么说了，况且你们同年，也用不著那么拘谨吧？」

    「既、既然两位这么说……」

    虽然觉得承当不起，我还是同意了。宝城同学……不对，佳织听见后笑了起来。

    「关于你的问题，佳织因为想要过普通人的生活，所以从小就没有护卫随侍。」

    「这也是我个人的期望。反正总有一天会就业、自己生活，根本不需要护卫不是吗？但是因为之前那件事，现在变得必须有人接送。」

    「我也不想这么做，不过毕竟是我宝贝的女儿。」

    「原来是这样……」

    有钱人也有有钱人的辛劳啊。

    要是绑架像我这样的穷人，别说赎金了，什么也付不出来，所以根本不会有人绑架我，至于有钱人就有这种危险了。

    话说回来，用绑架来思考未免太夸张了，当时那些人只是想搭讪而已。只是既然有荒木他们这些人隶属的不良帮派，这附近的治安也不算非常好。

    聊完这些话后，终于要进入正题。

    「优夜同学既然到这里来，应该知道理由了吧？」

    「是、是的。你们想邀我进入『王星学园』……」

    我这么回答后，理事长点了下头。

    「对，我希望你可以进入『王星学园』就读……怎么样？当然，这么做也是为了感谢你救了我女儿，学费的话不用担心。」

    「那怎么可以！？不用做到这种程度也……！」

    「我说过了吧？她是我的宝贝女儿，这只是小事一件。」

    理事长笑说，佳织羞红了脸。

    ……感情真好的父女。

    和我家……天差地远。

    「所以……你决定怎么做？」

    「我……这种天才就读的学园，我真的可以进入吗……？」

    「王星学园」远近驰名，是日本无人不知的一所名校。

    在日本或是世界上有活跃表现的人，几乎都是出自「王星学园」。

    换句话说，这里是只有得天独厚……天才才能就读的学园。

    我这个人没什么优点，真的能进入这种学校吗……

    我的语气十分消极，理事长温柔地说了起来。

    「优夜同学，你认为天才是指什么样的人？」

    「咦？……无所不能的人吗？」

    「这样啊，我认为所谓的天才，是指面对事情的时候，可以比其他人在更短的时间内找到正确答案，或是正确的努力方式的人──反过来说，他们除此以外都和其他人没有两样。只要努力，一定能接近真相。」

    「……」

    「当然，和天才不一样，每个人都有各自的才能，只不过没必要在像你们这么年轻的时候就下定论。你们应该要挑战各种事物，乐在其中……再来找出自己的天赋也不迟。这所学园的设立，正是希望年轻人可以有各方面的经验。所以说，你用不著自卑，今后可以循序渐进地慢慢面对自己。」

    理事长的话说进了我的心里。

    除了爷爷，没有人对我说过这种话。

    我不管做什么事，都会被拿来和阳太他们或是其他人比较、贴上废物的标签。爷爷死后，我只能接受这样的对待。

    居然有人愿意对我说这种话……

    复杂的情感在心里盘旋，我正为此感到困惑的时候，理事长提出一个建议。

    「忽然跟你说这些事，你应该没办法下决定吧。不如你就用今天这一天的时间，体验这所学园的生活怎么样？」

    「什么？」

    我不自觉愣愣地叫了出来，不过理事长完全不以为意，脸上依然带著微笑，又继续说下去。

    「今天体验过学园生活后，如果你想入学，到时候我们会正式欢迎你的加入。」

    这个建议让我不禁茫然，忽然间，敲门声响了起来。

    「好像来了……请进。」

    「你好～」

    一位女性这么说著，出现在室内。

    那位女性穿著白袍，给人慵懒的印象，白袍底下是皱巴巴的衬衫。

    衬衫从肩膀滑了下来，胸部……这个人真的有穿内衣吗！？怎么没看见内衣肩带！？不对，要是看到肩带，我也很伤脑筋的！

    整体给人散漫印象的女性看得我不禁吃惊，理事长露出了苦笑。

    「你还是老样子……优夜同学，我想安排你到这位女老师的班上上课。」

    「就是这样，用不著紧张，老师会好好教你的～」

    「呃……」

    真、真的没问题吗？

    我没有说出心里的担忧，只是当我说不出话来的时候，理事长无奈地说了起来。

    「……你可能有很多话想说，不过别看她这个样子，她可是科学界的权威。她的上课内容简单易懂，很受学生欢迎，你大可放心。」

    「对啊～老师很厉害的喔～」

    「……可以放心就好了。」

    太让人不安了！

    理事长与白袍女性的气氛实在让我很不安，不过我还是决定今天这一天在「王星学园」体验校园生活。

    ＊＊＊

    「大家坐下～班会虽然刚结束，但我这里有一项临时通知。」

    听见女老师这么说，其中一位同学举起了手。

    「有有有！请问是什么通知？」

    「我现在不正要说了吗？」

    「这样啊，请继续说下去！」

    「态度转变得真快。」

    女老师这话惹来了班上一阵轻笑声。

    接著，老师脸上浮现出意有所指的笑容。

    「听好，今天有位同学要到班上来体验我们的校园生活。」

    『！』

    老师这话一说出口，全班马上议论纷纷。

    果然不管在哪一间学校，转学生或是新来的学生都很稀奇。刚才发问的学生又再次提出问题。

    「有有有！请问是男生还是女生！？」

    「是男生喔～」

    听见老师的回答，班上同学出现截然不同的两派反应。

    男生明显流露出失望的样子，女生反而是兴奋期待，同学间讨论起来到班上的是什么样的学生。

    不过，其实男生也不是真的失望透顶，他们很快就热烈讨论起和女生一样的话题。

    「你们要怎么讨论都可以，不过时间紧凑，接下来还要正常地上课啊～那我就马上请他进来吧。」

    老师说完，笑著看向班上的学生。

    「别吓到～？」

    『？』

    同学们搞不懂老师这话的用意，正感到纳闷的时候，优夜终于进入教室。

    ＊＊＊

    我──天上优夜在理事长的建议下，决定今天在「王星学园」体验一日校园生活。接著在指导老师的带领下，我们走到了教室前面。

    顺带一提，佳织因为班级不同，中途就和我们分开了。

    ……好紧张。

    不过，看到那个老师之后，我不再像一开始那么紧张。

    因为这里是超菁英学校，我本来以为每个老师都很严厉，但那个老师实在很懒散。

    从理事长的话里听来，连十分优秀的学生也很信任她。

    万一她是个严厉的人，我不知道自己精神上撑不撑得下去。

    无论如何，我在内心庆幸，幸好负责带领我的老师是她。

    我现在的烦恼是进教室的时候，得自我介绍。

    我忙于打工，没有值得一提的兴趣……咦？这在自我介绍的时候是致命伤吧？

    惨、惨了……怎么办……

    本来好不容易没那么紧张了，这时我又全身僵硬，紧张了起来。

    「喂，可以进来。」

    我拚命想著该怎么办的时候，听见老师要我进教室的呼喊声。

    ……喂，未来的我……想想办法啊！

    虽然讲得一副事不关己的样子，最后说穿了还是得靠自己。我想著这种没有意义的事情，下定决心走进教室。

    『！？』

    怎么回事？

    一进入教室，首先感觉到的是视线。

    我来体验校园生活，接下来要自我介绍，不是什么怪事。

    只是我搞不懂他们那种超级惊愕的反应是怎么一回事。

    班上所有同学都睁大了眼睛，一脸茫然。我觉得奇怪，站到了黑板前面。

    「好，你就稍微介绍一下自己吧。」

    「是、是。我是天上优夜，这次到这个班上来和大家一起上课，体验校园的生活，请多指教。」

    我说著一鞠躬，然后抬起头来。所有同学还是一样茫然，没有任何反应。咦，我可以哭吗？

    教室里一片沉默，我忍不住想哭出来的时候，老师不知道为什么觉得滑稽地笑了出来，帮我解围。

    「呵呵呵……喂，你们要愣到什么时候～没看到天上这么伤脑筋吗……好，天上，你就坐在窗边最后一排那个位子。」

    「好、好。」

    我听从老师的指示，在指定的位子坐下后，向隔壁的学生打了声招呼。

    「唔……你好。」

    「咦？啊……嗯……你好。」

    隔壁是一位留著短发，给人冷酷印象的女学生。

    她的脖子上戴著颈炼……学校没有禁止配戴首饰吗？

    在我就读的学校，只有在不良少年身上才会看到这种景象。学校禁止配戴首饰，当然也不许染发。

    不过，这个班上有好几个学生染发，也戴了时髦的首饰在身上。

    我正思考这种事的时候，老师拍了拍手。

    「喂，你们快回魂──啊，要开始上课～」

    老师提醒著，不过大家迟了一分钟，才开始准备上课。

    ＊＊＊

    之后，我加入其他学生的行列，和他们一起上课。

    我以为自己会跟不上课程进度，结果这种事没有发生，这间学校的课程进度和我就读的高中差不多。

    不过，授课的方式十分惊人。

    虽然教学内容和我在原本高中里面学到的一样，教授方式却完全不同，非常简单易懂。

    本来我觉得上课很无聊，但是这里的课上起来非常有趣。

    老师教学时用漫画或是电动来比喻，下了许多工夫。

    再者，实际上课后，让我印象最深刻的是老师与学生的距离感。

    在这间学校里面，师生维持著绝佳的距离感。

    老师与学生的关系亲近，但是界线又划分得十分清楚。师生间能保持这样的距离，我觉得很惊讶。

    上午的课程就这么结束了，现在是午休时间。

    「冰堂同学，谢谢你的课本。」

    「……嗯，不客气。」

    虽然到了教室上课，我什么课本也没有，只好向隔壁那位看起来冷酷的女学生──冰堂雪音同学借书看。

    冰堂同学给人冷酷印象的短发有著浅蓝色的挑染，细长的眼眸半睁著，常是一副睡眼惺忪的模样。

    松垮垮的制服搭配颈炼，让她看起来有如乐团的成员。

    她乍看之下是个不好相处的人，不过当我鼓起勇气和她讲话后，发现她其实很温柔。

    我向冰堂同学道谢后，其他学生找我说起话来。

    「GGG！我们有事想问你！」

    「你读哪一所高中？」

    「你有学什么才艺吗？」

    「你有加入社团吗？」

    「GG！你有女朋友吗？」

    「难不成你是艺人吗？」

    「呃，这个……」

    他们的疑问单纯是出自好奇，但我从来没有经历过这种事，不知道该怎么反应。

    ……新来的插班生或转学生果然会让他们觉得新奇，虽然说我只是来体验而已。

    我并不讨厌这个样子，只是不知道怎么应对。正当我不知所措的时候，一位男学生出面制止大家。

    「喂喂，你们这样不是造成天上的困扰吗！他好像还没吃午餐，大家先冷静下来吧？」

    那名男学生留著褐色短发，是个笑容亲切的型男，比之前拍摄时来到现场的男模特儿或是我弟弟都还要帅气。

    虽然染了头发，但他并没有给人不良少年的印象，反而像个爽朗的运动员。

    男学生这么说之后，那些提问的同学纷纷向我道歉。

    「啊，对不起！」

    「不好意思，我们太冒失了。」

    「放学后再聊吧！」

    「喔，好。」

    大家道歉后，各自前去用餐。

    我看著这幕景象时，男学生向我搭话。

    「不好意思，其实我对你也很有兴趣。」

    「咦？啊，不对，谢谢！唔……」

    「我的名字是五十岚亮，叫我亮就可以了。我也可以叫你优夜吗？请多指教！」

    男学生──亮这么说，开朗地笑了起来。

    哇啊……好灿烂的笑容……

    我不自觉眯起了眼睛，亮显得很纳闷。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没什么……只是觉得太亮眼了……」

    「咦？什么意思，好难懂。」

    亮又笑得更加灿烂，嗯，我要被闪瞎了。

    「对了，你还没去过这间学校的学生餐厅吧？要一起去吗？」

    「可以吗？」

    「我怎么可能会说不行，走吧！」

    怎么回事啊这个帅哥。要爱上了，不，可是我不会爱上他的。

    「那就听你的……」

    「好！我可以叫其他朋友来吗？」

    「没问题。」

    我答应后，亮叫来他的朋友。

    「我、我是仓田慎吾，请、请多指教，优、优夜同学。」

    他叫来的朋友是一位戴著眼镜，感觉有点懦弱的男学生。

    ……嗯，我有种亲近感。

    话说回来，真是有趣的组合……因为是亮的朋友，我本来以为会是体育型的人，但是慎吾同学给人室内派的印象。

    我正疑惑的时候，谜团马上就解开了。

    「慎吾！昨天的『超重甲机神GODROBOT』你有看吗！？」

    「我、我看了。」

    「你看啦！？超热血的对吧！如果还有其他好看的动画或是特摄，要告诉我喔！」

    「好，一定会……！」

    亮似乎在看慎吾同学推荐的动画。

    该怎么说呢……又帅又对次文化有兴趣……真的很不错。

    我不由自主露出缥缈的目光时，亮也和我聊了起来。

    「优夜，你有看动画吗？我最近刚开始看，真的很有趣！」

    ……亮真是个好孩子。

    在这短短的时间内，我实际感受著这点。

    ＊＊＊

    「这里就是『王星学园』的学生餐厅。」

    「……」

    亮带我来到一个和我的认知截然不同的学生餐厅，装潢具时尚感，空间非常宽敞。

    这里摆了许多张圆桌与简约的椅子，看起来就像咖啡厅的户外用餐区。

    每一张桌子都有学生在开心谈笑，用著午餐。

    ……我就读的高中也有学生餐厅，不过只是一般常见的学生餐厅，质感没有这么高级。

    眼前的光景让我目瞪口呆，亮笑著说了起来。

    「哈哈哈哈哈！大家一开始都会吓到！不过，厉害的地方不只是这样，你看这个。」

    「咦？」

    亮接著让我看起菜单。

    看见菜单后，我又愣住了。

    首先是，这里的菜色种类很丰富。

    日式西式中式是基本，其他还有西班牙和俄罗斯……必须在异国料理餐厅才吃得到的各国料理。

    这间餐厅甚至还配合宗教，推出各种料理。

    「这、这里的料理听说是在三星餐厅工作过的厨师做的喔。」

    「三星餐厅吗！？」

    慎吾同学的解释听得我目瞪口呆。

    不不不，我可没有钱享受这种高级料理！就算现在付得起，每天的话可负担不起！

    我这么想的时候，亮像是看穿我的想法，咧嘴笑了起来。

    「你听了可别吓到喔，这里的料理──均一价五百圆。」

    「────」

    我真的说不出话来了。

    难不成这里是天堂吗？

    一个铜板就能吃到三星级的料理？太莫名其妙了。

    「虽然只要五百圆，但学校内还是有一个人住、手头拮据的学生，餐厅也为这种学生准备了『每日特餐』。」

    「每日特餐？」

    「对，餐点每天都不一样，不能自选，价格可是……免费的喔。」

    「……」

    上课的时候我就发现了，这个时候我也有深刻的感触。

    这所学园的层级和其他学校完全不一样。

    我一边听著亮和慎吾同学解释一边决定好餐点，领好餐就在附近的位子坐了下来。

    亮点的是螃蟹番茄肉酱义大利面，慎吾同学点的是猪排套餐。

    听说餐点一律五百圆后，我心想要尽可能点比较昂贵的料理，于是点了黑毛和牛汉堡排套餐。唉，我就是想奢侈一点嘛。

    「好，开动吧！」

    『我开动了。』

    说完后，我们各自埋头吃了起来。

    汉堡排送进嘴里后，因为实在太美味，我僵住了。

    这、这太好吃了吧。

    肉汁满满的在嘴里爆开来！好、好吃！

    这个汉堡排简直是人间美味，好吃到让我词穷。

    亮他们看我吃得心无旁骛，也笑著享用起自己的餐点。

    「G……你们看！」

    「那个男生是谁……？」

    「转学生吗？」

    「好帅……」

    我们用餐的时候，我忽然注意到四周吵吵闹闹。

    「怎么了？你们不觉得好像有什么骚动吗？」

    「嗯？那是因为你在这里吧。」

    「因为我在这里？啊啊，因为制服不一样很显眼吧……」

    「……」

    「嗯？怎么了？」

    「……不，没事。」

    「？？？」

    亮好像用难以置信的眼神看著我，可能是我多心了。

    我们边聊天边用餐，亮像是忽然想起一件事，这么问我。

    「对了，你有参加社团吗？」

    「什么？」

    「这所学园在体育上面非常用心，每个社团都很强。」

    「这样啊……」

    「如果你在现在的学校有加入社团，到这里之后应该也会进入社团吧。」

    我当然是没有参加社团。

    我的生活困苦到连社团活动的钱都缴不出来，况且我根本就不被允许享受青春。

    我苦笑著，回答亮的问题。

    「很遗憾，我没有参加社团。」

    「咦？真的吗？真让人意外。」

    「你们呢？」

    「我吗？我也是放学后直接回家的人。」

    「咦？这样啊，我还以为你会加入运动社团……」

    这也许算是我的偏见，因为亮的外表让人联想到爽朗的运动员，所以我觉得很惊讶。

    这时，慎吾同学笑著说了起来。

    「亮、亮同学对各种运动都很擅长，入学的时候有很多社团邀请他，非常抢手喔。」

    「这么多社团想邀他吗！？这样的话，为什么没有加入社团？」

    我心想原来漫画里面的情节真的会发生在现实生活，亮若无其事地回答了我的问题。

    「嗯～……因为我想要各方面都尝试……吧？」

    「各方面尝试？」

    「对，我在国中的时候踢过足球，成绩还算不错……进入这所学园后，我虽然想继续踢足球，但也想要尝试各种事物，最后就什么都没参加。」

    「不、不过，亮同学是很多社团的救火队，而且每次都有优秀的成绩。」

    「哈哈，这么说我会不好意思，别说了。」

    亮难为情地笑著，看起来真的觉得不好意思。

    他活脱脱是个漫画里走出来的人物，我这么形容没有恶意，单纯只是觉得这么完美的人，肯定非常受欢迎。

    「这样啊……原来也有这种人……」

    「对啊。这所学园没有强制要学生加入社团，也可以有多方面的体验。就这层意义上来说，慎吾的社团也很特别。」

    「哦？慎吾同学是什么社团？」

    我这么问之后，慎吾同学笑著回答我。

    「我、我是电玩社。」

    「电玩社！？电玩是……像是电动吗？」

    「对。」

    真的吗……电动可以光明正大地带进学园里面吗？虽然发现可以戴首饰或是染发时，我就觉得校风很自由，但没想到会允许到这种程度……

    正当我为了王星学园的超自由风气惊讶时，慎吾同学告诉了我理由。

    「当、当然上课的时候不能打电动，不过在下课时间，要打电动还是使用手机都可以，虽然说这是一般的高中严厉禁止的行为。不过也就是因为下课时间没有限制，上课时间没有人玩手机或是打电动，校方也才会允许电玩社的成立。」

    「喔……」

    我忍不住发出感叹的叹息声。

    换句话说，这所学园在信任学生的基础上，允许他们使用手机或是玩电动。

    最厉害的是，学生们也很努力配合，不背叛校方的信任。原来这种事真的有可能发生。

    我接著还听说了许多让人吃惊的事情，度过了十分充实的午餐时光。

    用完午餐后，我和亮他们以外的其他人也聊了很久，每个人面对我的态度都十分真挚。过去没有人愿意看我一眼，但是这所学园的学生们把我当人看，平等地对待我。

    也许这和我的外表变化也有关系，不过我知道比起外表，他们是认同我这个人、直视到我的内在，这让我非常高兴。

    ＊＊＊

    放学后，我造访理事长办公室，与宝城司理事长谈话。

    「你觉得这所学园怎么样？」

    理事长温柔地笑著说，我把内心的想法老实说了出来。

    「……这里真的是很棒的一所学园。上课内容简单易懂，设施又齐全……最让我印象深刻的是，每一位学生看起来都很开心。」

    没错，这所学园的学生都闪耀著光芒。

    在我现在就读的高中，每个人都是百无聊赖地过著日子。

    即使是在社团里挥洒青春的学生，平时上下课时间也都习惯把「好累」、「好想回家」挂在嘴边。

    不过，今天来到这所学园后，我一次也没有听见学生说出这种话。

    我不能保证他们绝对没有这么说过，只是我完全没有听到。

    每个人看起来都很快乐，打从内心享受在这里的校园生活。

    在今天的体验里面，我强烈感受到了这一点。

    ……而且，大家都愿意接受、认同我这个曾被饱受欺负的人。

    我真的很高兴。

    大家不只是开心过著校园生活，有人愿意认同我、正视我……

    老实说，我很想进入这里就读。

    可是……

    听见我这么说，理事长满意地点点头。

    「你有这样的想法，我也很高兴……怎么样？你愿意进入这所学园吗？」

    「……我这种人真的有资格吗？」

    我有进入这所学园的价值吗？

    我这个人没有长处，也没有值得自豪的地方。

    比起我这个无知的人，还有更优秀的学生……

    我这么想的时候，理事长彷佛看出我的心声，体贴地说。

    「优夜同学，你的价值由你自己决定，同时别人也可以决定。」

    「什么？」

    「你犹豫自己是不是有进入这所学园就读的价值……对吧？」

    「…………对。」

    我迟疑了一下子后，肯定了他的话。

    「在我看来，你的确有进入这所学园的价值。」

    「啊……」

    理事长这句话让我不由得直视著他。

    「用不著担心，如果你想找出自己的价值却又还没发现的话……你可以在这所学园慢慢寻找。你有时间啊。」

    「────」

    理事长的话打动了我的心。

    然后──

    「那个……如果您不嫌弃，请让我进入这所学园就读。」

    「当然不嫌弃！我们都很欢迎你。」

    进入这所王星学园就读的事就这么正式决定了。

    ＊＊＊

    「打扰您了。」

    「辛苦了。」

    「咦？」

    在拿到制服，离开理事长室后，提著书包的佳织就站在门口。

    「看来你答应进入这所学园了。」

    「……我对自己还是没有自信，不过我希望可以在这里学习。」

    「你愿意这么想，我和父亲都会很高兴。」

    佳织露出了温柔的微笑。我觉得有些难为情，换了个话题。

    「对、对了，你怎么会在这里？啊，你有事要找理事长吗？」

    「不是，我要找的人是你。」

    「我、我吗？」

    出乎意料的回答让我心头一惊。

    找我有事……有什么事？

    「这所『王星学园』和你就读的高中方向相反对吧？」

    「咦？对……」

    「所以说，你对学园附近应该不太熟悉不是吗？」

    ……我的确因为外表的关系，很少出门。

    至于生活必需品，基本上也是在从学校回家的路上采买。

    因为这些原因，我没到过和学校反方向的地方。

    「难、难得有这个机会，我想可以带你熟悉这附近的环境……再、再说！我个人也想正式向你道谢！」

    「用、用不著这么客气！你已经谢过我了，更何况还让我进入这所学园就读……」

    她对我简直是好到不能再好了。

    再继续接受她的好意实在让我过意不去……

    我这么想的时候，佳织稍微思考了一会儿，又说了起来。

    「……不然这样吧，我想和你一起出去玩……不行吗？」

    「什么？」

    「这件事说来难为情，我没有和男生一起玩的机会……」

    「咦！？为什么？」

    「我也无可奈何，因为我的出身和父亲的工作，大家对我多少都有点顾虑……你是第一个和我亲近的人，我以为你会愿意……」

    佳织落寞地说。

    原来是这么一回事……本来我很羡慕有钱人，但是其实他们也有不为人知的烦恼。

    佳织看著我，神情有些不安。原本我擅自认定她是另一个次元的人，但她那副模样打破了我的印象，果然她和我们一样都是普通的人啊。

    我同样一脸不好意思，向佳织坦承。

    「唔……老实说，我也没有和女孩子一起玩过……」

    「咦？」

    「所以说，如果你不嫌弃的话……可以带我认识这个地方吗？」

    「……没问题！学园附近有很多美食，我们快走吧！」

    佳织的双眼闪闪发亮，看得我也开心了起来。

    ＊＊＊

    「大家放学后好像都会来这附近的咖啡店或是餐厅喔。」

    「喔喔……！」

    宽敞的大道笔直延伸出去，店家栉比鳞次。这里禁止车辆通行，包括「王星学园」的学生在内，也有许多他校的学生出现在这里。行道树与路灯等距离地设置在马路正中间。

    「居然是这么时髦的地方……」

    「对啊，偶尔也会有店家接受电视采访。」

    这里看起来的确有很多受年轻女性欢迎的店。

    我观察著四周的店家，忽然注意到一件事。

    「这么说来……你是怎么认出我来的？」

    「什么意思？」

    「这话由我自己来说虽然奇怪，但我的外表和被小流氓打得半死的时候应该差很多……」

    「是吗？因为你的眼神和救我的时候一样，我马上就认出来。」

    「眼、眼神？」

    「对。」

    佳织笑著，斩钉截铁的语气让我不由得吃惊。

    「你的外表确实变了很多，不过真诚而且温柔的眼神完全没有改变，所以我一眼就看出是你了。」

    真诚而且温柔的眼神……我不知道自己是这样的眼神，不过在佳织眼里似乎是这个样子。

    尽管我的外表有惊人的转变，佳织似乎认为比起这样的变化，更重要的是我的眼神没有改变。

    佳织这番话表示她注意到的是我这个人，这件事让我很高兴。

    我们聊著聊著，佳织发现到一个东西。

    「优夜同学，你想去那里吗！？」

    「嗯？」

    在佳织指的方向那里，有女高中生正津津有味地享受著可丽饼。

    「可丽饼店吗？」

    「对！听说那里的可丽饼很好吃，我一直很想吃看看！我们过去吧！」

    「咦？哇啊！」

    到这个地方来的佳织显得很开心，她猛然拉起我的手，走向可丽饼店。也许是因为名声响亮，排队的人很多。

    「G，你看那里！」

    「什么？哇啊！好帅的男生！他是一个人来的吗？」

    「怎么可能！你看，他旁边有个超漂亮的女生。」

    「啊，真的耶。俊男美女情侣吗……好羡慕！」

    「就是说啊。女生清秀，男生帅气……」

    「唉……虽然羡慕，更重要的是大饱眼福了。」

    因为是甜点店，排队的人大多是女生。

    男、男生在队伍里面会很奇怪吗？这种情形让我很不安。

    我胆战心惊地在队伍里面排队的时候，佳织赫然惊觉一件事。

    「啊……啊啊！？对对、对不起！我不小心牵著你的手了……」

    「咦？啊……啊啊！该说对不起的人是我！」

    我们面红耳赤，赶紧放开彼此的手。

    我和佳织原本完全没有意识到这件事，忽然难为情了起来。

    四周的人看到了我们的反应。

    「……G。」

    「……什么事？」

    「他们不会太可爱了吗？」

    「……我懂。」

    「「太神圣了～」」

    和、和女孩子握手……唔……好难为情……

    她、她会讨厌我吗？还是不会呢？

    过去只要我的手稍微碰到对方的身体，那个人就会觉得恶心，连我碰过的东西也会被当成脏东西。啊，光是回想起来就让我忍不住想哭。

    我战战兢兢看向佳织，她满脸通红，盯著自己的手。

    「我、我……我第一次和父亲以外的男性牵手……」

    「……」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好丢脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我用尽全力固定脸上的表情，装出一张扑克脸。要是不这么做，我会羞死！

    我的内心波涛汹涌。但她好像没有讨厌我，我这才放下心来。

    ……佳织果然很温柔。第一个牵手的对象居然是我这种人，真对不起她啊。

    就这样经过一段时间后，终于轮到我们点餐，我们看起菜单。

    「种类好多……」

    「每个看起来都好好吃！不知道要选哪一个……」

    佳织似乎很烦恼，最后点了草莓鲜奶油可丽饼，我点了蓝莓鲜奶油可丽饼。

    路上放了几张长椅让大家休息，其中一张没有人坐-于是我们在那里坐下来。

    这么说来……我好像是第一次吃可丽饼。

    可丽饼的外观和名称我都知道，只是没有享用的机会，况且我之前没有钱，也买不起。我们直接咬了一口后，忍不住看向对方。

    「「好吃！」」

    蓝莓的酸味与香甜的鲜奶油搭配得恰到好处，湿润的内馅轻柔地包覆……嗯，难怪女生喜欢甜点，我也爱上了。

    不过要是得意忘形吃太多，说不定又会胖回以前的样子，我得注意一点。

    「好幸福……甜食果然很棒。」

    「对啊，好吃到让人想把所有口味都吃过一遍。」

    如果下次还有机会来，我想点其他口味。

    我在内心做出这个决定后，笑容满面的佳织把草莓可丽饼递到我面前。

    「你要吃一口吗？」

    「咦！？」

    一、一口的话……这完全是间接接吻了吧！

    相较于我的惊慌失措，佳织显得很纳闷，轻轻地把可丽饼拿到我嘴边。

    「你吃吃看，很好吃喔！」

    「薨。。俊

    我反射性地吃下去了……

    「怎么样？」

    「……很好吃。」

    我的脸烫得不得了，老实说，这种状况很难尝出味道来……

    我紧张得全身僵硬，咀嚼著草莓可丽饼的时候，佳织好像终于惊觉这么做是间接接吻。

    「～～！」

    佳织看著自己的可丽饼，整张脸瞬间红了起来，发出不成句的叫声。

    这次她真的会讨厌我了吧？

    我看向佳织，她注意到我的视线后，拿起可丽饼当盾，试图遮住自己的脸。

    「对、对不起……我觉得很难为情，没办法直视你……」

    「唔……我才是……对不起，你讨厌这样吧？」

    「不、不是那样的！我不是讨厌，只是……那个……间、间接接吻……那个……唔……」

    真是太好了。虽然很抱歉让她留下难为情的回忆，但幸好她没有讨厌我……

    我再次放下心来，只是惊慌还没有平息下来，我居然脱口说出了不该说的话。

    「唔……对、对了！你要吃我的吗？……啊。」

    「咦！？」

    我在胡说什么啊……！

    我才刚让她留下那么难为情的回忆，怎么会说出这种话来……！

    不、不过，因为佳织分我吃一口，我才真心觉得自己也需要分她一口当作回礼……！

    脱口而出的话让我不禁愕然，佳织的脸红得不得了。她低著头，轻声做出回应。

    「……我……我要吃……」

    「……」

    ──之后发生了什么事，我记不清楚了。

    我和佳织吃完可丽饼后，两个人始终紧张不已，脑子一片混乱。

    后来，来接佳织的车顺道载我回家……我们连在车子里面也不敢看向对方、和对方聊天。

    在我受邀进入「王星学园」时，和佳织一起的那位身穿管家服的女性以温暖的目光看著我们的相处。

    我们离开前，其实四周人们的目光也很温暖──

    「……G。」

    「什么事？」

    「……好青春喔。」

    「……真青春啊。」

    「好可爱。」

    「真的很可爱。」

    「「唉……太神圣了～」」

    ──我们没有注意到，原来周围有这样的对话。

    ＊＊＊

    昨天体验校园生活后和佳织一起玩，不过今天还无法正式进入「王星学园」就读。另一方面，因为之前就读的学校已经完成离校手续，我只能放假。

    既然如此，最近都没有进入异世界，不如久违地去看看吧。

    「都差不多……」

    虽然很久没到这里来了，异世界的房屋和庭院都没有什么明显的变化。

    此外，为了在异世界行动，我身上的衣服从丝绸衬衫搭配长裤换成了整副的血战鬼铠甲。我很少探索森林深处，今天我打算过去瞧瞧。

    为了探索，我准备了大量的复原药。

    「就算迷路也有【地图】技能，不用担心。」

    我提高警觉，走出家里的栅栏，探索森林。

    我之前探索的范围是出栅栏后直走的方向。

    所以这次要往屋子后面的方向探索。从之前探索的方向遇到了上次的女孩子和士兵看来，那里应该通往森林外面。

    我现在前进的方向上，森林更加苍郁。

    除了发动【气息探测】技能，我自己也全力戒备。结果在森林里前进时，出现了一个生物反应。

    我发动【同化】技能，屏住呼吸往那里前进。接著，我发现有一只大熊杀死了魔物，正在大快朵颐。

    那是只毛皮鲜红的熊，额头上长出三支凶恶的尖角。

    它还有可以把杀死的生物的肉块与骨头轻易咬碎的下颚与牙齿。

    体型大约比我大一倍。

    我使出【鉴定】的技能。

    【魔熊】

    等级：450、魔力：4500、攻击力：10500、防蜜力：6000、敏捷度：2000、智力：3500、幸运：500

    敌人的能力值终于突破一万大关了。

    相较于魔熊，我的能力数值比较平均，不过最棘手的还是超过一万的攻击力。

    ……杀得了它吗？

    这种想法在和平的日本难以想像，但是自从来到这个世界后，我建立起了这种杀戮的思考模式。

    话虽这么说，这是在这个世界活下去必要的思考模式，我并不觉得可怕。平常在地球上生活的时候我不会有这种想法，这就像异世界限定的情感。

    最后，我决定攻击魔熊。

    反正我总有一天会对上那个家伙，再说我不知道森林深处的魔物有多强，也不知道魔熊的地位高低，所以我想以它作为这里的魔物强度标准。

    我立刻从【收纳背包】取出【无弓】。

    【无弓】为没有形状的弓，也就是说这是把看不见的弓。

    不过，我确实有手里牢牢握住弓的触感。

    这把弓甚至能随我的想法，生成看不见的箭矢。

    我屏气凝神，把看不见的箭搭在弓上，安静地瞄准魔熊。

    然后──

    「──！」

    「！？嘎、嘎啊啊啊啊啊啊！」

    看不见的箭射穿了魔熊的左眼。

    突如其来的攻击吓到了魔熊，剧痛让它忍不住嘶吼。

    不过，它不愧是森林深处的魔物。照理来说它看不见我的身影，却能马上判断出箭飞来的方向，恶狠狠地瞪著我。

    「弓可以功成身退了……好，接下来是这个！」

    我取出最常派上用场的【绝枪】，一口气逼近魔熊，使出勇猛的一击。

    「喝！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    然而，魔熊以强韧的爪子从正面迎击【绝枪】。

    结果我不敌魔熊的攻击力，轻易被打飞了出去。

    「呃！」

    我好不容易在空中重整好架势，落地后随即拉开距离。

    魔熊如我所料原本打算乘胜追击，但是看见我拉开距离后，改为保持戒备。

    我们警戒著彼此，这样的状态维持了一会儿，最后是魔熊率先展开攻击。

    「嘎噜噜噜噜……嘎啊啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    魔熊嘴里居然喷出了炽热的火焰。

    我急忙倒在地上，避开攻击。

    ……刚才那个是魔法吧？

    之前遇到的魔物没有使用过魔法，因此魔熊的火焰更让我吃惊。

    我也想使用魔法，像魔熊或是士兵那样。

    我知道了，可能要等到三十岁才能学会吧？成为大魔法师讲求的是资质……奇怪？我的眼睛怎么流汗了……

    我想著这些无聊的事情，再次思考起该如何应付魔熊的魔法。

    贸然接近的话，恐怕会落入魔法的圈套……

    在我思考的这段期间，魔熊依然在喷出火焰，或是使出火球发动攻击。

    我持续扭转身体闪避攻势，不过再这么下去，局势对我不利。要不是魔熊耗尽魔力，就是我没有体力……老实说，它的等级较高，感觉会是我先用完体力。

    这样的话，应该用幌子引开它的注意力，趁那一瞬间打倒它吗？

    我对战斗方式还不熟悉，只能想出这种单纯的战术。

    ……算了，考虑再多也没用！先试了再说！

    我下定决心后，往魔熊冲了出去。

    「嘎！」

    这时，魔熊像是为了不让我接近，如火焰喷射器般往四周喷火。喂，万一发生火灾怎么办！

    我这么担心的时候，幸而魔熊的火焰没有烧到树上，说不定是什么特殊的火焰。

    我姑且不管这件事，总之火焰让我无法接近魔熊，于是我在最接近火焰射程范围的地方往后踏步。

    「嘎啊啊！？」

    我突如其来的举动引起了魔熊的惊呼。

    我无视魔熊的惊讶，从往后踏步的状态一鼓作气地往魔熊掷出【绝枪】。

    「！嘎啊啊啊啊啊啊！」

    魔熊原本想用火焰击落长枪，不过也许是从【绝枪】的特性判断不可能做到，所以改用凶恶的爪子对抗。

    「就是现在！」

    魔熊没有用火焰击落【绝枪】，不得不用爪子对抗，火焰攻势因此停了下来，我没有放过这一瞬间的破绽，趁机拉近距离。

    「嘎啊！？」

    由于我以惊人的速度逼近，魔熊惊愕地叫了出来，但又马上挥出锐利的爪子，试图撕裂我的身体。

    「哈……！」

    如果我为了闪避攻势而拉开距离，之后就不可能再有机会接近魔熊。我这么想，往魔熊的手臂使出猛力的踢击。

    「喝啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    我用力踏稳脚步，回想起在旧书店买的书里内容，把全身的力量灌注在这记踢击。

    魔熊的手臂被我这一踢踢开，身体因此失去平衡。

    魔熊的身体失去平衡，毫无防备之际，我抓紧机会溜进它的怀里。

    我的手臂上面，装备著【无限护手】。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我利用踢击的力道，以全身的力气往魔熊的腹部挥出拳头。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我只挥了一拳。

    不过这一拳发动了【无限护手】的效果。

    这个护手只要挥一拳，就能让相同威力的攻击一再发生在同一个地方。

    如果要阻止这种情形发生，只能防御或是反弹攻击。

    魔熊没有方法可以挡住我的攻击。

    压倒性的连击无数次痛殴著魔熊的腹部，魔熊终于吐血，往后飞了出去，在我背后落地然后断气。

    我的动作犹如某位拳王，往空中抡起拳头，赢得了胜利。

    ＊＊＊

    「不知道掉了什么东西……」

    打倒魔熊后，我确认起掉落物品里面疑似素材的东西。

    【恶熊的红毛】……魔熊的毛皮，具耐火性，非常暖和，触感粗糙。

    【恶熊的肉】……魔熊的肉，用火烤会变硬，炖煮后非常柔软。

    【恶熊的血液】……魔熊的血液。可以作为魔道具使用，也可直接饮用。味道清爽，毫无铁锈味，也可以用来做为熬汤用的高汤。饮用后可获得耐火性。

    「居然有血……」

    魔熊掉落的物品有硬邦邦的大张红色毛皮，被不明杂草包住的大量肉块，还有装在大瓶子里的大量血液。

    「虽然不知道耐火性是什么意思……既然可以吃，下次就拿来煮吧。」

    一般人对血液可能会有所忌讳，不过我只要知道可以吃，不管什么东西都能吃，反正我也没钱。

    确认效果之后，我把东西收进背包里面，接著看向剩下的物品。

    【魔石：A】……A级魔石，从拥有魔力的魔物身上得到的特殊矿石。

    【烈火吉他】……从魔熊获得的稀有道具。吉他演奏时，演奏者会感到情绪激昂，变得热情。熟练后，可操纵火焰。

    「魔石还算常见，吉他就……」

    不对，魔石是A级其实也让人有点惊讶。

    魔熊等级高又会使用魔法，我本来以为是S级，原来只是等级高的A级魔兽，和哥布林将军同一个等级。

    这么一想，实在很难想像S级魔兽会是什么样的怪物。

    「不过比起魔石，这把吉他更莫名其妙……」

    虽然是稀有物品，为什么会跑出吉他来？

    打倒地狱史莱姆的时候，掉落的稀有物品是【黑月项炼】，我比较希望是像那样的饰品……

    再说，我……乐器我只会直笛和键盘口风琴。以前的我根本没有余力玩其他乐器，将音乐当成是休闲娱乐或是兴趣。

    解释上面写到熟练后可以操纵火焰……和学会魔法好像不太一样，是什么意思呢？

    「……反正我现在比较有余力……到书店买本初级吉他教材来练习好了。」

    我从来没有过兴趣，趁这个机会培养也不错。

    我这么想的时候，眼前忽然出现一段讯息。

    『等级已提升。』

    「喔，升级了。」

    果然和等级高的对手对战，等级比较容易提升，虽然说危险程度也会增加。

    我马上叫出自己的状态栏。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：235、魔力：5900、攻击力：7900、防御力：7900、敏捷度：7900、智力：5400、幸运：8400、BP：200

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：7》、《气息探测》、《速读》、《料理：5》、《地图》、《灵敏》、《弱点识破》、《同化》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    「升级了两项。」

    不只是等级上升，【真武术】等级也提升了，这是个好的开始。

    总之因为BP不多，我决定全部分配给幸运，让幸运值增加到8600。

    「好，再往前走吧。」

    把事情全部确认完后，我再次往森林里面走去。

    ＊＊＊

    优夜在森林里面探索时，地球上的时尚圈发生了大事。

    「喂，你看过那个照片了吗！？」

    「看了看了！你是说和美羽一起拍照的男生吧？」

    「那个男生是谁？哪一间经纪公司？」

    「不知道……」

    与优夜一起在购物中心拍摄杂志照的美羽所隶属的经纪公司里面，这个话题炒得沸沸扬扬。

    时尚圈的情报网不可小觑，不只是美羽的经纪公司，其他经纪公司也在讨论和美羽一起拍照的男生……也就是优夜的话题。

    尽管拍摄只过了没多久。

    话题之所以会延烧得这么快，是因为那不只是美羽这个人气急升的模特儿的照片，拍摄的摄影师光在业界也是超级名人。

    「喂，快调查清楚！」

    「他叫什么名字！？」

    「星探死到哪里去了！？」

    「我们一定要把他抢到手！」

    为了和优夜签约，时尚相关的经纪公司纷纷动了起来。

    不过，一起拍摄的美羽就算被经纪公司问起优夜的名字，由于涉及个资，她假装不知道。摄影师光则是个对经纪公司的想法一点兴趣也没有的怪人，他和美羽基于相同的理由，没有说出优夜的名字。

    经纪公司因此无从得知那名模特儿叫什么名字。

    这个判断究竟是好是坏，美羽、光和优夜自己也不知道。

    不过，美羽和光这样的举动都是为了优夜著想，况且优夜作梦也没想到自己会成为人们口中的话题人物，所以后果如何不该由他们负责。

    再者，优夜现在习惯宅在家里。

    他只有在日用品用完或是上学的时候外出，而且日用品之前刚补充过，这使得要遇到他变得更难上加难。

    现在的优夜十分享受异世界的生活，除非出什么大事，否则他不会轻易放弃在异世界的探索。

    ──然而，优夜的名声传开来，只是迟早的事。

第一卷 第六章 新生活

    从今天开始，我正式成为「王星学园」的学生。

    本来我以为需要办理转学手续，不过理事长似乎都帮忙处理好了。我几乎什么事也不用做，真的对他感到很不好意思。

    总之，想到接下来就能进入「王星学园」就读，我心里充满了期待。

    我已经拿到制服，不过课本和运动服好像都还没有准备好，明天才能拿到。

    在那之前，我必须借看隔壁同学的课本，体育课也只能在一旁观看。

    我想著这些事走在上学的路上，零星可以看见穿著「王星学园」制服的学生。

    「G，那个人……」

    「他就是昨天大家讨论的那个人吗！？」

    「喂……不会太帅了吗！？」

    「超帅……他是哪里的模特儿……」

    「不可能，我没看过那么帅的模特儿吧？」

    嗯……大家的视线莫名集中在我身上，难道是这身制服不适合我吗？

    我有些担心，抵达学园后，我先前往理事长室，向司理事长打声招呼。

    他和昨天一样，用温柔和善的笑容迎接我的到来。

    「喔，很适合你嘛。」

    「是、是吗？因为大家都在看我，我还以为不合适……」

    「嗯……你应该对自己有自信一点。」

    「什么？」

    「没有，没什么。今天开始你就要在这里度过校园生活……昨天我也说过，课本和运动服要等到明天才会准备好，不好意思。」

    「不会！我没关系。」

    「感谢你的体谅，东西会在明天早上准备好。」

    「好的，谢谢。」

    必要的事情讲完后，我和理事长稍微闲聊了一会儿。

    到了差不多该进教室的时间后，理事长最后这么告诉我。

    「如果遇到什么烦恼，不用客气，都可以来找我商量。不过，我有时候不在学园里面，那个时候你可以找我的女儿佳织。她很明理，不用担心。」

    「您对我这么好……太感谢您了。」

    我心怀感激，点头向他致意。

    「不用放在心上。好了，你差不多该去教室了，全新的校园生活在等著你。」

    「是！」

    我再次向他鞠躬，接著前往今后要度过这段校园生活的教室。

    ＊＊＊

    「──虽然只相隔昨天一天，我再介绍一次，他是接下来会和大家同班的天上优夜，大家要好好相处喔。」

    『是！』

    我被分到和昨天同样的班级，亮和慎吾同学正笑著向我挥手。

    ……天啊，原来真的有人肯接受我……

    与过往的差别待遇简直截然不同，大家的对待让我泫然欲泣。我简单向大家打过招呼后，和昨天坐在同一个位子上。

    我也向隔壁的冰堂同学正式打了招呼。

    「冰堂同学，再次请多指教。有一件事很不好意思……因为我明天才能拿到课本，今天可以借我看吗？」

    「……嗯，请多指教。还有，叫我雪音就可以了，课本要借看也没问题。」

    「谢谢！」

    冰堂同学……不对，雪音真是个好人。下次有机会得回报她。

    在我这么想著的时候，我在新班级的课堂开始了。

    ＊＊＊

    「好厉害……」

    下午的课。

    和亮他们用完午餐后，下午是体育课，而且是连续两堂。

    午餐后会莫名想睡觉，这种可以活动身体的课堂真是再好不过了。

    可惜的是，我今天没有运动服无法上课，只能在一旁观看。

    在我眼前，踢著足球的亮连续运球过人，这样的场景一再上演。顺带一提，慎吾同学和亮同队，挡在球门前面。嗯嗯，我的运动神经也不好，非常明白想站在那个位置的心情。

    「喂！快来人阻止亮啊！」

    「我们已经有三个人挡住他了！？」

    「三个人挡不住的话就五个人上去！」

    接著，五名学生把亮堵得死死的。亮见状后，咧嘴笑了出来。

    「这可不是个好主意，嘿！」

    「「「GGG！？」」」

    亮用脚跟把球往上踢，球直接通过五个人的头顶，他本人也追著那颗球，从五个人之间穿了出去。

    「虽然慎吾同学说过亮很厉害……这未免太强了吧……」

    「就是说啊～他当队友的话很令人放心，当敌人的话就要拚命了～」

    「咦？」

    我不自觉喃喃自语时，有道声音附和著我。

    我吓了一跳，往声音传来的方向看过去，看见一位扎著马尾、看起来很活泼的女孩子。

    「啊，吓到你了吗？」

    「有一点！唔……？」

    我知道她和我同班，只是我还没记住名字。

    对方似乎察觉到我心里的疑惑，显得很不好意思。

    「抱歉抱歉，你不知道我的名字吧……我叫风间枫！你好，优夜同学。」

    「请多指教，风间同学。」

    我这么回答后，风间同学苦笑了起来。

    「叫我枫就可以了！反正我也叫你优夜同学。」

    「可、可以吗？好吧。」

    仔细想想，每个同学都说称呼名字就行了……这个环境太友善了吧。

    我在内心这么想的时候，其他女同学也靠了过来，为男生打气。

    「加油──」

    「上啊──！」

    「跑快一点！」

    这光景让我有些惊讶，我于是问起枫。

    「女生在休息吗？」

    「对，所以女生都会像这样来看男生上体育课──果然男生就是和我们不一样，魄力十足！」

    「这样啊……」

    听完枫的解释我明白了，于是再次把视线移回操场上。因为女生在场，男生们的士气激增，动作显得更有活力。你们未免太好懂了吧，喂。

    「喝啊啊啊啊啊！看清楚了！我华丽的运球……！」

    「不不，要看我才对！」

    「吸引女生的目光是很重要，不过最重要的是……」

    『绝对要把亮挡下来！』

    敌队采取和刚才截然不同的战术，除了守门员，所有人往亮一拥而上。

    「哇啊！？这、这是怎么一回事！？」

    「球给我！」

    「不对，会抢到球的人是我！」

    「让开让开！碍事的家伙！」

    一群男生宛如恶鬼挤上前去，亮的脸不由自主地抽搐。

    「要、要闪过这么一大群人……！」

    『球我收下了！』

    敌队群爸往亮冲过去，他笑了出来。

    「喂喂……足球可是团体战喔。」

    『什么！？』

    亮把脚下的球传给了其中一个队员。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「你们这些笨蛋……」

    除了守门员，所有人都在防守亮，所以敌队的球门前也是门户大开。

    接到球的球员是一位金发飘逸的型男。

    「呵呵呵……既然让我接到球，你们没有胜算了！看我的绝招……！」

    他撩起头发，往球猛力一踢──踢到了这里来。

    「咦！？」

    「白痴！你踢到哪里去了！」

    亮忍不住大骂，他整个人愣在原地。

    不过球在他们反应不及时，仍以惊人的速度往这里逼近。他究竟踢得多用力啊……

    先不管他把球踢得多猛，由于事发突然，附近包括枫在内的女孩子都动弹不得，有几个女生发出惨叫，当场蹲了下去。

    我看见这个情形，身体不由自主地动了起来。

    我站起来，挡在球直线方向上的枫前面，往射过来的球使出飞踢。

    球飞在半空中。我正好踢中球，球往亮他们本来进攻的球门一直线飞了过去。

    然后──

    「不、不可能……」

    「进、进球了……」

    「不会吧……」

    球迅速冲向前去，俐落地冲进球门。

    我轻松著地后，关心起在我背后发愣的枫。

    「没事吧？」

    「……咦？啊……嗯！我没事！」

    「这样啊，没事就好。」

    真是太好了。

    因为体能在异世界有大幅度的提升，才没让女生受到伤害。

    之前美羽小姐受到男人纠缠的那件事也是一样，难道我变得很强了吗？总之，幸好来得及挡住球。

    我能及时反应过来，说不定是多亏了在与魔熊的那一战里面，反击魔熊强健的手臂时使出那记踢击所得来的经验。

    我放下心来，不自觉露出了笑容。枫整张脸红通通的，不过又马上摇摇头，像是想起了什么事情问我。

    「……啊！？优、优夜同学！你怎么有办法做出刚才那个动作！？我只有在漫画里面看过那种动作耶！？」

    「咦？嗯……怎么做出来的啊……自然而然就……」

    最近我在异世界里面学习活动身体的方法，因此可以实际做出自己想像的动作。虽然学习过程费了我一番工夫，像是意识常常跟不上身体的行动。

    话说回来，如果枫看见我在魔熊那一战里的动作，不知道会怎么想。

    在我们聊天的时候，其他女孩子也来向我道谢。

    接著，亮来到了我们身边。

    「不好意思，你们还好吗？」

    「嗯，幸好有优夜同学保护我们。」

    「那就好。对了，优夜你真的太强了，你要选个社团加入也没问题吧？」

    「什么！？优夜同学，你之前没参加社团吗！？」

    「是、是啊……」

    因为之前是个死胖子，连活动身体都有困难。

    「优夜同学看起来不像有什么肌肉呢。」

    「枫？」

    我正回想起之前的体型时，枫摸了摸我的手臂和腹部。

    「哇，好厉害！从衣服外面看不出来，一摸才发现好壮！硬邦邦的，吓到我了！」

    「有、有吗？」

    「是啊～明明在田径社锻炼，我实在练不出肌肉呢～你摸，很软吧？」

    「GG！？」

    我完全疏于防备。枫拉起我的手，直接往她自己的腹部摸了下去。好、好柔软……这不是重点！？

    「枫、枫同学？……像这样……让男生摸自己的身体不太好吧……」

    「咦？啊……对、对不起！我是无心的……」

    枫急忙放开我的手，满脸通红地搔了搔头。

    无心做出这种事也不行吧！太没有防备心了！

    「那、那个！」

    忽然间，有人大声地喊我们。

    我往声音传来的方向看过去，刚才踢足球的金发男生就站在那里。

    我正纳闷他要做什么的时候，他动作流畅地跪了下去。

    「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完美的下跪动作不禁让我看得著迷，这时枫安慰起他来。

    「没关系没关系！你也看到了，我们没有受伤！」

    「喔喔……你愿意原谅我吗？我愿意把一辈子奉献给你……！」

    「咦……我不要……」

    「可恶！」

    这个男生真有意思。

    我以前就读的高中没有看过这种类型的学生，不过他感觉是个好人。

    他站起来后，也向我道谢。

    「那么……谢谢你的帮忙。」

    「嗯，幸好我处理得来，下次小心一点喔。」

    「我会的！」

    他这么说，然后忽然想起似地要向我介绍自己。

    「你还不记得我的名字吧，我叫一之濑晶，【王星学园的贵公子】就是我……！」

    「我还是第一次听到这个称号……」

    亮苦笑著吐槽他。

    「晶这个人有点怪，不过本性不坏，虽然说可能要花一点时间才能习惯他的风格。」

    「胡说，我这个人很普通。瞧，超普通的！」

    他一边说著一边撩起头发。虽然一般来说这是很做作的动作，但晶做起来非常自然，真厉害。

    他的确是个风格强烈的好人……这间学园真有趣，之前的高中根本看不到这种情形。

    我再次有了这样的体会。

    ＊＊＊

    体育课结束后，枫和其他女学生为了换衣服前往更衣室。

    进入更衣室后，下一堂要上体育课的女学生已经在里面换衣服了。

    佳织也在这群女学生里面，枫认识她，于是在换衣服的时候和她聊了起来。

    「啊！佳织同学！你们班下一堂要上体育课吗？」

    「对啊，你们班上得怎么样？」

    枫听见这句话，双眼都亮了起来。

    「你听我说！那个转学生优夜同学真的很厉害！」

    「咦？优夜同学吗？」

    「对对！今天男生的体育课是踢足球，晶同学把球往我们这些场边的人踢了过来～球刚好往我飞过来，我还以为要被砸中的时候，优夜同学就用俐落的动作把球踢回去，而且还踢进球门！很厉害吧！？」

    「那、那么厉害吗？」

    枫的语气充满了兴奋，佳织虽然困惑，还是问了回去。

    这时，在枫旁边换衣服的雪音脱下运动服，说了起来。

    「……嗯，枫说的没错，那就像只有在动漫里面……在那种世界才看得到的动作。」

    「对吧对吧！？真的很厉害！」

    「这么厉害啊……」

    「很帅气呢～」

    「嗯嗯，怎么说呢……有种『王子』的感觉吧？」

    「啊，我懂！他的确有那种气质呢～」

    在枫和雪音之后，其他女学生也异口同声地聊起了优夜。

    佳织看见她们这样的反应，知道优夜顺利地融入班级生活而松了口气。

    这时，枫不经意地提出一个问题。

    「优夜同学不知道有没有女朋友呢～」

    「咦！？优、优夜同学有女朋友吗……？」

    「啊不是！我不知道有没有喔？只是觉得，毕竟他那么帅嘛──」

    「啊……这、这样啊。」

    佳织因为枫的话忍不住著急，又因为她接下来的解释放下心来。只是，为什么会因为这件事放心，佳织自己也不明白。

    「啊，再不快一点就要上课了！」

    「真的G！聊太久了，对不起！」

    「别这么说，不用放在心上。」

    「体育课加油喔！」

    枫等人看见时钟，注意到时间拖太久后急忙换好衣服，冲出更衣室。

    「……？这种心情是怎么一回事呢……」

    佳织从未体会过这种情感，她忍不住疑惑。

    ＊＊＊

    「蕾克希雅公主平安回来了。」

    「……你说什么？」

    这里是位于亚尔塞里亚王国中央的王都【蒙特雷斯】。

    蒙特雷斯的王宫一室里，一名男人接到了报告。

    「也就是说失败了吗？」

    「……对。」

    「……发生了什么事，告诉我详细情况。」

    「是……虽然顺利把担任护卫的那群骑士从蕾克希雅公主身边引开，但蕾克希雅公主逃到的地方是……【大魔境】。」

    「什么？」

    兜帽人的话听得男人蹙起了眉头。

    「【大魔境】……她为什么会跑到那种地方。」

    「蕾克希雅公主似乎不知道那个地方是【大魔境】，执行任务的那些人追上去后……全部丧命。」

    「一群蠢蛋……那个地方的魔物实力异常坚强，居然……慢著，蕾克希雅却活下来了？」

    「是……似乎是护卫骑士挡下我们同胞的攻击后，保护了蕾克希雅公主。」

    「……我不懂，闯进【大魔境】那种地方，为什么只有蕾克希雅没事，我的刺客全部遭到杀害？他们是遭到魔物攻击吗？还是骑士刚好赶上，杀了那些刺客？」

    「抱歉，没有收到这方面的详细情报……」

    「哼……没用的家伙。」

    兜帽人愧疚地说。

    男人原本鄙视著他，却又瞬间睁大双眼，凶狠地看向眼前低下头的兜帽人。

    「该不会……我的身分曝光了吧？」

    「……虽然无法断定，应该是不需要担心。」

    男人坐在豪华的椅子上，把手中的酒送到嘴边。

    接著，他把酒杯往眼前的兜帽人砸了过去。

    「！」

    「无法断定？开什么玩笑。你以为把你们这些a脏的孤儿捡回来养大的人是谁？」

    「……是殿下。」

    「既然知道的话，死也不许把我的事泄漏出去……哼，还没有士兵过来这里，看来这次的事情没有曝光。」

    男人说的没错，攻击蕾克希雅的人物身分无法确认。

    这是因为哥布林将军把他们杀得血肉模糊，尤其那些人一句话也没有向蕾克希雅透露出主人的情报。

    「发生这次的事件，公主身边想必会加强戒备。蕾克希雅本身不强，只是她身边的骑士不好应付，知道吗？」

    「……是。」

    「这次失败的后果比你们想像的还要严重，如果被发现是我的失误，恐怕会动摇我的地位……」

    「……」

    「……我再给你们一次机会，如果下次的任务再失败……你们就可以滚了。」

    「我们会铭记在心……」

    「这样就够了，退下。」

    「是。」

    兜帽人宛如融入黑暗里，消失在现场。

    男人整个人靠在椅子上，气愤地喃喃说著。

    「污秽的血缘……你的存在对王族……对我来说都是妨碍。下次我一定要杀了你……」

    黑暗吞没了他的沉吟。

    ＊＊＊

    场景一转。亚尔塞里亚王宫里，蕾克希雅在自己寝室的床上休息。

    蕾克希雅身边，中年骑士──欧文一脸担心。

    「抱歉打扰您休息了，蕾克希雅公主，请问您身体状态如何？」

    「嗯，我没事。」

    蕾克希雅遭到不明人士攻击，平安回到王都后，虽然报告了攻击事件，但因为没有掌握到关于不明人士的重要情报，国王也无法采取大动作追缉凶手。

    「……这样真的好吗？」

    「……我不想让父王太担心，况且我也没事，这样就行了。」

    欧文明白再问下去也无济于事，问起蕾克希雅另一件事。

    「蕾克希雅公主，您能告诉我在【大魔境】发生了什么事吗？」

    「醒来的时候我也说过了，我完全不知道那群人是谁派来的，而且杀了他们的是哥布林将军……」

    「奇怪的地方就在这里。我们赶到的时候，哥布林将军已经不见了。从那个状况上来看，它不可能只放过您一个人……」

    「就算你这么说……」

    蕾克希雅说到这里，想起了一件事。

    因为遭到哥布林将军攻击的冲击与疲惫，她的记忆很模糊，不过一位青年的身影掠过了她的脑海。

    「对了……！有个男人救了我！」

    「男人？」

    欧文显得很纳闷。

    「对，年纪和我差不多。」

    「和您年纪差不多！？也就是说是个刚成年的男孩打倒哥布林将军……」

    蕾克希雅的话让欧文打从内心感到惊讶。

    欧文连要独自打倒高等哥布林都很勉强，遑论讨伐等级更高的哥布林将军。

    况且欧文的实力不只在亚尔塞里亚王国，在他国也是声名远播。

    这个国家和日本不同，十五岁就算成年，因此欧文实在难以想像实力比自己更高的人竟是这么年轻的青年。

    不过，蕾克希雅也知道自己的话多么不符合常识，马上否定了自己的说法。

    「可、可是，那一定是我看错，或是在绝望下产生了幻觉。」

    「不，没有这回事。」

    「咦？」

    蕾克希雅愣愣地叫了出来，没有想到对方会否定自己的话。

    「老实说，在感测到您的气息时，您附近还有另一道气息。不过，那道气息不知道为什么消失无踪，我还以为是自己的错觉……」

    「所以那个人真的……」

    「对，虽然不知道是谁，但他的确存在吧。那是什么样的人？」

    「唔……那个人有漂亮的黑发黑眼珠……给人的感觉像异国的贵族。」

    「黑发黑眼珠吗？的确是在亚尔塞里亚罕见的样貌……如果是他国贵族，事情可能会有点麻烦。」

    「麻烦？」

    「……不，现在什么事都不清楚，还是别胡乱臆测了。那位青年不知道为了什么理由消失，不过他看来没有敌意或是恶意，目前应该不需要过度警戒。」

    至于欧文自己，也不希望再有更多人试图攻击蕾克希雅。

    从在那种状况下没有杀死蕾克希雅看来，轻易断定他是敌人或许操之过急，因此他暗自决定和提防其他贵族一样提高警觉。

    蕾克希雅不知道他的决心，望著窗外叹了口气。

    「那个人是谁呢……？如果可以再见他一面……」

    蕾克希雅又轻轻叹了口气。

    「他救了我，我得尽快向他道谢！」

    「什么？」

    蕾克希雅的话让欧文不自觉惊呼，同时心里出现不好的预感。

    接著，他的预感成真了。

    「我决定了！我们再去一次【大魔境】！只要去那里，说不定可以再见到那个人！」

    「蕾、蕾克希雅公主！？这么做太危险了！万一又遭到刺客攻击……」

    「不用担心，我们去的地方可是【大魔境】喔？不会有人追来的。」

    「问题就出在【大魔境】！您刚亲身体会过那个地方有多危险吧！？」

    「对，不过有你在就没问题了吧？」

    「【大魔境】对我来说也是个很危险的地方！最重要的是，要怎么说服陛下！？」

    欧文的确是实力坚强，只是他的实力能否在【大魔境】所向无敌，又是另一回事。

    事实上，高等哥布林他还应付得来，万一遇上哥布林将军他就束手无策了。

    更重要的是，他不认为国王会把自己刚遭受攻击的爱女送进那种地方。

    「没问题的！由我来说服父王，况且王族受到帮助却连声谢谢也没说……我想当面向那个人道谢！」

    「可、可是……！」

    「我已经决定了。既然决定要这么做，我要赶快去见父王！」

    「啊，等一下，蕾克希雅公主……！」

    到头来，欧文还是阻止不了蕾克希雅，她直接前去说服国王父亲。

    ＊＊＊

    事情在优夜不知道的地方进行时，某位人物的话题席卷了全日本。

    「你看过这个月的【CutieBeauty】了吗！？」

    「看了看了！美羽旁边那个男孩子是谁！？」

    「好像是一般人……超帅的对吧！」

    ──没错，优夜与模特儿美羽一起拍摄照片的时尚杂志发行了。

    由于杂志里面刊载了人气急速上升的模特儿美羽，有许多以年轻女性为中心的读者。不过她们全受到了杂志里面与美羽合影的优夜吸引。

    「拍摄地点在旁边的购物中心……是这附近的人吗！？」

    「好像和我们同年龄……高中生吗？」

    「咦！？超羡慕和他同一所高中的学生！」

    「我好像要变成他的粉丝了……」

    「这个笑容不会太迷人了吗？摄影师的技巧太好了吧！」

    读者里面不只有不认识优夜的人，当然也有认识他的人。

    「咦……这是优夜同学！？」

    「骗人的吧，真的吗！？」

    「他就是传说中的转学生？」

    「对对！我和他同班，他真的超帅！他在之前的体育课也表现得很强！」

    「快把详细情形告诉我！」

    「世上居然有这种帅哥……老实说，他比电视上那些偶像或是演员还帅吧？」

    「啊，我也这么觉得！」

    「那些人怎么比得上他！」

    这件事当然也在「王星学园」里传了开来，不过某个场面也出现了优夜的话题──

    「──美羽！」

    「啊，光哥！早安。」

    「早，你和优夜小弟拍摄的杂志现在卖得很好，听说到处都在抢订呢！」

    「咦！？卖、卖得这么好吗！？」

    与优夜一起拍摄的美羽和光也再度提起了优夜的话题。

    「是啊。我当摄影师这么久，杂志销量这么好还是第一次。」

    「优夜真厉害……」

    「你在说什么啊，你也更受欢迎了不是吗？社长说接到了很多工作，嘴巴笑得都合不拢了呢……」

    「啊、啊哈哈哈哈……」

    美羽想像起他们所属经纪公司的社长，忍不住苦笑。

    「话说回来，优夜小弟真的很厉害呢，一次的拍摄就能引起这么大的轰动……怎么样？美羽，你想趁现在追求优夜小弟吗？」

    「咦咦！？我、我做不到！优夜是很温柔没错，在那个男模特儿缠上我的时候又救了我……但他那么帅，应该早就有女朋友了。」

    「哎呀，那可不知道。那么好的男孩不常见，有机会一定要好好把握呀。」

    美羽想回应光，可惜光走得太快，她只好把话吞回去。

    「光哥真是的……不过，如果优夜真的没有女朋友──」

    在优夜不知道的地方，话题讨论得愈来愈热烈。

    明天在学校会遇上什么事……他还不知道。

    ＊＊＊

    虽然在「王星学园」就学已经过了一段时间，但总觉得聚集在身上的视线好像比平常还要多。

    而且，看著我的大多是女孩子。

    「你、你看！他不就是杂志上那个人吗！？」

    「咦，骗人！？那套制服不是『王星学园』的吗！」

    「你不觉得本人比照片里面还好看吗！？」

    「感激不尽～感激不尽～」

    不知道为什么还有人朝我膜拜了起来。我背后有人吗！？好可怕！？

    这时，其中一个看著我的女孩子向我搭话。

    「请、请问！」

    「什么事？」

    「可以跟你握手吗？」

    「握手！？」

    握、握手？什么意思？现在是什么情况？

    眼前的状况让我摸不著头绪，我正不解的时候，四周看著我的女孩子全部挤了上来。

    「也、也请和我握手！」

    「啊，好奸诈！」

    「可以和你拍照吗？」

    「请和我当朋友……！」

    这到底是怎么一回事？

    难不成……她们认错人了吗？

    我想不到其他要求和陌生人握手的理由，于是我赶紧拒绝她们。

    「对、对不起！你们应该是认错人了！我、我……我要去上学了！」

    「啊！」

    忽然被陌生人包围的状况有点可怕，我飞也似地赶向学园。

    走在走廊上的时候，不知为何也有很多人看著我窃窃私语，我心里愈来愈疑惑。到底发生了什么事……难道是我裤子拉炼没拉好吗！？不对，会有人要求和这种人握手也太奇怪了。

    我姑且确认了一下裤子，没有什么异状。如果奇怪的是我本人那就没办法了。

    到头来，我还是没搞懂发生了什么事，就这么一路走到教室，在自己的位子坐下。坐下后，枫兴奋地到我身边来。

    「啊，优夜同学、优夜同学！早安！」

    「早安，你精神真好，有什么好事吗？」

    「我精神一直都很好喔。那不重要，你看这个！」

    「什么东西？」

    枫忽然往我桌上放了一本杂志。

    「这里！这一页！和美羽一起拍照的人是你吧？」

    「啊，真的是我。杂志发行啦……」

    杂志上面，刊登出我之前在购物中心和模特儿美羽小姐一起拍照的照片。

    ……不过，这张照片是什么时候拍的？

    杂志上的那张照片里面，我和美羽小姐坐在长椅上，开心地谈笑著。

    不过，在按照光先生指示摆出姿势的时候，没有这个场景……啊。

    这是我在和美羽小姐谈论模特儿与职业的时候拍的吧……难怪那之后没有继续拍摄。

    话说回来……这张照片里的我笑得很自然，还算好结果吧？

    虽然也有使用其他张照片，长椅这张照片用在最大的跨页版面。

    我看著杂志暗自认同这样的安排时，枫轻轻吁了口气。

    「唉～……看样子这个人真的是你……这真是张好照片呢～」

    「真的吗？谢谢你的夸奖。摄影师的拍摄技巧很好，再说美羽小姐也很厉害……」

    「不不不！和美羽一起拍照的你一点也不逊色！」

    虽然枫这么称赞我，但如果她看过拍摄现场，恐怕就说不出这种话来了。我因为紧张，不管脸还是身体都很僵硬。

    这时，枫忽然鼓起脸颊。

    「可是这张照片，你们不会靠得太近了吗？」

    「什么？」

    枫指著我和美羽小姐在拍摄时抱在一起的照片。

    「虽然知道是工作……你们在交往吗？」

    「咦咦！？才、才没有！」

    「嗯……这样啊……还没开始交往啊……」

    「？」

    我连忙否认，枫像是稍微放心了下来。

    在我和枫聊天的时候，也有许多人看著我们。

    「你们看，是优夜同学！」

    「照片是很帅，本人又是另外一个境界。」

    「唉……我本来就觉得他长得好看，没想到居然会跟人气模特儿美羽一起拍照……」

    「不过，优夜同学很温柔，和亮同学他们聊天的模样看了就让人心里暖洋洋的。」

    「把详细情形告诉我！」

    「咦，怎、怎么了？好可怕……」

    教室里面也有人看向我们这里，有很多同学像枫一样看到杂志了吗？

    对了，上学途中要求和我握手的人难道就是看了这本杂志吗！

    一次的拍摄居然有这么大的影响力吗？我又不是像美羽小姐那么受欢迎的模特儿……要握手的话，应该要找美羽小姐吧。

    在我们聊天的时候，亮和慎吾同学进到教室，一看见我就冲了过来。

    「喂，优夜！你出名啦！」

    「出名？」

    「对，电视上有你的报导！」

    「什么？」

    听见亮这么说，我只能用茫然的叫声来回应。

    我……上电视了？

    「不可能不可能，你在开玩笑的吧？我不记得自己上过电视……」

    「是、是真的。电视上在讨论和人气急速上升的模特儿美羽一起拍照的男性究竟是谁……」

    「…………真的吗？」

    「千真万确，你看。」

    亮拿出手机，让我看上传到影音网站的新闻片段。

    『──话说回来，和美羽一起拍照的那个男生到底是谁呢？』

    『感觉就像忽然出现的超级新人吗？』

    『对，不只是他的长相，还有从照片里面传出来的那股气场！虽然和偶像还有演员不太一样，但那种气质不是谁都可以散发出来的。何况他不是新人，只是个普通人，实在难以置信！』

    『这种人之前居然没有引起话题，简直让人纳闷！』

    『各业界人士也都在期待他的表现呢。』

    『那真是太厉害了！』

    我看著影片，说不出话来。

    这个……他们讨论的真的是我吗？不是别人吗？

    「……从你的样子看来，只有你不知道这件事啊……」

    「咦，有可能吗？」

    「可、可是优夜同学完全僵住了……」

    虽然仍无法理解，我想起今天早上发生的事。

    「……所以今天早上才会有那么多人在看我、找我说话……」

    原来是这么一回事，我就觉得奇怪了。

    我并不是认为一本杂志的影响力不可能那么大，只是很难想像会有那么多人来找我说话。不过如果是像这样有电视报导，又是另外一回事了。

    我茫然看著手机上的影片时，枫兴奋地说了起来。

    「你真的很出名！女生现在聊的都是你的话题呢！」

    「我这种人的话题有什么意思……比起我这种一无是处的人，应该要聊目前活跃的偶像吧……真要说起来，为什么要聊我的事？」

    这话说出口的瞬间，他们三个人顿时傻住了。

    「咦？怎么了？」

    「唔……优夜？你这话是认真的吗？」

    「嗯。」

    光先生真厉害，除了长椅那张照片，其他照片也把我拍得很帅气。

    「优、优夜同学……你对自己的评价不会太低了吗？」

    「会吗？我觉得很合理……」

    就像大家说的，我的长相是变好看了，只是我实在无法喜欢上自己。

    就算样貌改变，之前的长相还是烙印在脑海里挥之不去，我不知道有几次想放弃那样的身体。

    身上流著相同血液的阳太和空是俊男美女，更助长了我这样的想法。

    所以说，我不是那么喜欢自己。

    ……不过，我已经从以前的「彻底讨厌」晋级为「不是那么喜欢」，这也是在异世界升级带来的改变。

    虽然自信可以慢慢建立起来，忽然受到吹捧我还是难以相信，没办法马上喜欢上自己。

    我的神情有些阴郁，亮板起脸孔，劝告起我来。

    「优夜，我不知道你过去发生了什么事，不过怎么可以连你都不认同你自己？」

    「咦？」

    「所以你应该对自己更有自信一点！」

    「……我可以有自信吗？」

    「当然可以，对吧？」

    「我不是很懂……可以吧？」

    「不懂怎么可以……」

    「亮同学，不要纠结这种细节嘛！」

    「我、我也会帮忙，因为我很清楚对自己没有自信是什么感觉。」

    ……这所学园的人真的都有一颗善良的心。

    他们三个人的话温暖了我的心房。

第一卷 第七章 前进的勇气

    「……」

    上课时，我愣愣地望著窗外。

    亮他们今天早上那番话，让我陷入了深思。

    ……我可以有自信、吗……

    我没专心听老师讲课的内容，只是机械性地在笔记本里面抄写黑板上的内容。

    ……不行，现在在上课，要专心听讲，只是……精神实在无法集中。

    茫然望著窗外的时候，我看见操场上有别的班级在上体育课。仔细一瞧，佳织也在里面。

    我望著他们上课的景象时，碰巧与佳织四目相交，她轻轻朝我挥了下手。

    我不自觉地向她挥手，然后才想起来现在正在上课，正要把注意力转回黑板上的时候──

    「──怎么回事！？你们是什么人！？」

    操场忽然吵吵闹闹了起来。

    这阵骚动也传到我们教室里面，不只是我，其他学生也注意到了。

    「发生什么事了？」

    「怎么了？」

    所有同学都看向窗外，只见一群打扮显眼的男人骑著摩托车在操场上奔驰，人数不下数十人。

    每一辆摩托车上面都载著两个人，他们手里拿著狼牙棒之类的危险凶器。

    在操场上课的学生惊慌失措，老师虽然尽力安抚他们的情绪，然而那群显眼的男人已不知不觉包围了学生。

    「你们在做什么！？」

    「吵死了，闭嘴！」

    其中一个男人朝上前警告的体育老师凶狠地挥动球棒，只能说体育老师不愧是体育老师，勉强闪过了攻击。

    这时，几名老师从教职员办公室赶了过来。

    「你们先自习。」

    我们班上的老师说完，同样急忙离开教室。

    虽然老师这么说，外面的状况让我们忍不住在意，实在没办法自习，所有同学都挤到了窗边。

    「什么事！？发生什么事了！？」

    「奇怪？那个鬼的标志好像在哪里看过……」

    「那、那个不是【红兽】的标志吗！？」

    「【红兽】！？」

    这句话引起了我剧烈的反应。

    至于原因的话，那就是因为【红兽】正是以前在高中欺负我的荒木所隶属的不良帮派。

    为什么……【红兽】怎么会出现在这里！？

    操场上，老师们正在努力劝那些小混混离开。我茫然望著那幅景象，发现在那群不良少年里面，有我认识的人。

    「什么……阳太……空……？」

    在那群小混混背后，阳太与空正笑容满面地站在那里。

    而且仔细观察后发现，由荒木带头欺负我的其他人也在场。

    我愈来愈搞不懂是什么状况，正感疑惑的时候，遭到小混混包围的佳织以毅然决然的态度质问起他们。

    「你们到这里来有什么事？不巧父亲现在不在学园里面……」

    「有什么事？那当然是来搞破坏的啊。」

    回答佳织问题的不是那些混混，而是阳太。

    「你是……」

    「啊，你好像还记得我们啊，我还以为千金大小姐早就忘记我们了。既然你记得，事情简单多了。」

    「……这么做对你们有什么好处？警察马上就会来了，为什么要做出这种事……」

    「但在警察赶到之前，你们什么事也没办法做吧？我们这里的人数比你们那里的老师多……再说，我们手上还有你们这些人质。」

    「！」

    阳太说的没错，现场只有十来位老师，实在无法应付【红兽】所有人。

    面对束手无策的老师与佳织这些学生，阳太露出了不怀好意的笑容。

    小混混里面一个特别壮的男人，和阳太说了起来。

    「喂，阳太，差不多可以动手了吧？万一条子过来就麻烦了。你的目的如果是那个女人，把她带走就可以了吧？」

    「这个嘛……其实我找臭老哥也有事，不过这样也行。把那个人带走，我们就离开。」

    「咻！回去后要热烈庆祝一番！」

    「！」

    眼神凶狠的男人为了抓走佳织，开始往她逼近。

    老师们试图阻止他，但受到其他混混的牵制，尤其那些人表现出要危害其他学生的举动，更让他们不敢轻举妄动。

    「喂！那边的情况不太妙吧！？」

    「可、可是，该怎么办……」

    亮和其他学生也感觉到状况危急，只是因为害怕那些流氓，不敢采取行动。

    我也……老实说，我也很害怕。

    遭受欺负的记忆浮现在脑海，我全身都在发抖。

    不过，在我发抖的时候，那些小混混依然在接近佳织。

    我……我……

    「喂，优夜……你还好吗？」

    「你的脸色很差喔。」

    「你、你还是去健康中心吧？」

    亮他们看见我在发抖，似乎都很担心我。

    他们这么关心我，让我觉得自己很丢脸。

    他们居然这么担心全身发抖，动弹不得的我……

    我这种情形岂不是和升级前没有两样。

    这时候，我想起亮早上说过的话。

    ……现在的我对自己没有自信，不对，是不敢有自信。

    眼见佳织就要被掳走了，我却怕得动也动不了。

    爷爷如果看见我这个样子，不知道会怎么说？

    第一次遇到佳织的时候，我虽然害怕，还是出声阻止了那群人。

    那个时候到头来没有上演英雄救美的帅气场面，只有我单方面被揍得半死。

    然而……比起现在，当时的我更加勇敢。

    身体变得强壮，心灵却变得软弱……这样实在对不起爷爷，对不起异世界……尤其是对不起过去的我。

    虽然没办法马上有自信……不过，在往后自信建立起来时，我希望自己可以抬头挺胸做人，不愧对过去的自己……！

    既然如此，我要怎么做！？

    这种事──

    「咦？优夜！？」

    「喂喂喂喂喂！？」

    我思考时，身体自然动了起来。

    我踩上窗框，直接跳了下去。

    「喔喔喔喔喔！？你在做什么！？」

    「优夜同学！？这里是四楼啊啊啊啊！？」

    亮和枫把身体探出窗外，为了我的行动惊讶不已。

    然而，我从四楼顺利落地，毫发无伤。

    「优夜！？你没事吧！」

    「我没事！」

    「啊啊，那就好──不对！喂，太乱来了！？」

    「我去阻止他们！」

    「你以为是去便利商店吗！？」

    虽然对亮他们很不好意思，我急忙赶向佳织他们身边。

    「──阳太，空……！」

    「优、优夜同学！？」

    「……臭哥哥。」

    「这下省了去找你的麻烦了。」

    我的出现不只让老师和佳织惊讶，阳太他们也很吃惊。

    这时，荒木笑著问起阳太。

    「喂，阳太，我可以处理掉这个家伙吗？」

    「可以，你就随便揍他一顿，再把他和那里的女人一起带走。」

    「嘿嘿嘿，好久不见啦，臭家伙。我要把你那张让人生气的脸揍扁，变回以前的样子。」

    「……」

    荒木说著，其他以前霸凌我的人也聚集了过来。

    他们手上各自拿著金属球棒或是木刀。

    ……以前的我只会发抖，或是单方面挨打吧。

    不过，在异世界升级后，我有了成长。

    我不再怕荒木那些人，现在的我可以把佳织他们救出来……！

    「好……先吃我这拳……！」

    荒木手拿金属球棒，毫不犹豫地往我的头挥了过来。

    四周师生看见他的动作，纷纷惨叫了起来。

    然而，我心里有另外一种感觉。

    ……奇、奇怪？他、他的动作好慢？

    我才刚鼓起勇气，下定决心要和荒木对抗，但他的攻击却让我不自觉愣在原地。

    这么说来，听说拍摄时缠上美羽小姐的男模特儿以前是拳击手，可是一点也不强。

    相较于异世界的魔物，那个人根本不堪一击。

    现在虽然是比男模特儿那时候更危急的状况，但和异世界那些魔物比起来，荒木的攻击毫无威胁性。

    唔……就算被攻击应该也不会受伤，但是看在不知道理由的人眼里又是另一回事……我想还是别正面接下攻击。

    「嘿。」

    「啊啊？」

    我移动身体避开这一击，荒木像是没想到攻击会被闪开，睁大眼睛的样子看起来很惊讶，接著马上恼怒地蹙起眉头。

    「混帐……你这个臭家伙闪什么闪！」

    「我、我不想被打……」

    「啊？竟敢瞧不起我……算你运气好，让你闪过了，我马上就让你嚣张不起来……！」

    荒木胡乱挥动金属球棒，只是连擦都没擦过我的身体。

    他没有像哥布林将军那样惊人的威力，再加上他也没有经年累月累积下来的技巧。

    他的攻击只是随便乱挥，当然不可能击中。

    「可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊！不许闪！」

    「荒、荒木？我们也上！」

    其他小混混因为荒木的模样感到困惑，同时朝我发动攻击。人数增加了，但是照样没有人攻击到我。

    这是因为荒木以外的小混混没有特别修习武术，也没有超高的能力值。

    不仅如此……

    「喝啊！」

    「呃！？」

    「荒、荒木！你在搞什么鬼！？」

    「啊啊！？谁、谁教他要自己靠过来！？」

    攻击没有击中我，反而击中了他的同伙。

    我故意移动到让他们自相残杀的位置，没想到意外顺利，看来也可以把这一招用在异世界。

    我原本很害怕荒木他们，但是在闪避攻击的同时，恐惧也完全消失了。

    恐惧消失后，接下来就和在异世界战斗时一样。我利用四周的物体，采取对自己有利的行动，这次利用的对象正是其他小混混。

    逼近佳织的壮男眼见因为同伴互殴、攻击落空的荒木他们体力耗尽，气得大叫了起来。

    「你们在搞什么鬼！算了……喂！你去！」

    「是。」

    推开荒木等人出现在我眼前的，是个宛如相扑力士的男人。

    辫子头加上大量的耳环，他的体型根本不是其他小混混能相提并论的。

    「哈哈哈！那家伙因为太凶残，遭到相扑界放逐……喂，把那个男人揍到满地找牙。」

    「小哥，你运气真差，你就乖乖躺下吧！」

    犹如相扑选手的彪形大汉一掌往我凶狠地打了过来。

    不过……

    「哎呀。」

    「啥？」

    我抓住他的手腕，挡下这一掌。

    「混、混帐！」

    卯足全力的一掌被人挡下来后，彪形大汉接著用另一只手挥掌。

    面对这一击，我放开抓住的手腕，用手格开这一掌。

    「哈！」

    「呃！」

    我只是稍微挥开而已，可是因为能力值相差过大，对方承受的反作用力超乎我的想像。

    「混、混帐家伙……！」

    因为掌击被挥开的反作用力，暂且与我拉开距离的巨汉怒发冲冠，往我撞了上来。

    如果巨汉的对手──我是普通人，恐怕他一击就可以把我撞飞。

    他甚至可以占得上风，让我沦落凄惨的下场。

    然而，现在的我就算从正面承受他的撞击，依然是不动如山。

    「呃、呃叽叽叽叽叽叽！？」

    巨汉的双脚往地面使力，卯足力气想推动我。

    肌肉男看见我始终一动也不动，显得很烦躁。

    「喂！你在做什么！？别闹了，还不快干掉他！」

    「是！……唔唔唔唔！？为、为什么不动……！？」

    他又更加强力道，只是完全没办法让我移动半肌

    ……真厉害。没想到和魔熊还有哥布林将军正面对决后，我有了绝不会输给普通人的力气……

    我看著拚了死命要把我揍飞出去的巨汉，从容地想著这种事。

    不过，我们总不能老是维持在这种状态，于是我抓住巨汉的身体，轻松把他举了起来。

    「喝！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我不费吹灰之力就将他举了起来。

    他实在太轻了，我忍不住试著用单手举起，重量完全没有改变。

    他轻得让我不由自主做出投球的动作。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我用单手耍弄著巨汉，这种绝对不可能发生的状况不禁让他惨叫。

    「我的力气这么大吗……？」

    「救、救我啊啊啊啊啊啊！」

    「啊。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨汉挣扎著想逃离我的掌心，害我控制不住他的身体，他用力飞向远方。

    接著，巨汉从相当高的高度落地，直接昏了过去。

    这个景象让所有人都说不出话来，老实说，我也很惊讶。

    我知道自己变强了，只是没想到在地球居然强得不像话……

    把人像棒球投球一样丢出去，简直太莫名其妙了。

    不过，就算有这么大的力气，我在异世界还是略逊一筹，真的很不妙，我得变更强才行。

    我握拳后又张开，确认手中的触感，这时回过神来的肌肉男著急地大叫了起来。

    「你、你们！别管老师了，先收拾掉那个家伙！」

    『是、是！』

    「喔喔……」

    原本牵制老师的那些小混混为了攻击我，聚集了过来。

    ……如果我在这时候出手就完了吧？毕竟巨汉变成那个样子……最重要的是我不想上警局，虽然现在说这话也太迟了。

    所以说，我打算让他们互相攻击对方。

    「呃！」

    「喂，别挡路！」

    「你才挡路──呃啊！？」

    我慎重地调整位置，在千钧一发之际闪避混混的攻击，慢慢减少他们的人数。

    人数减少后，互殴的次数也跟著降低，差不多是我该直接行动的时候了。

    「～～！住手，你们退下！我自己来！」

    疑似老大的壮男像是终于失去耐性，往我走过来。

    「混帐……居然敢瞧不起我们【红兽】！不管阳太有什么要求，我要杀了你……」

    倒竖的金发，与巨汉同样戴了一堆耳环，右手臂上有像是火焰的刺青，黑色夹克背后描绘著红鬼的标志。

    肌肉男这么放话，把手指折得咯咯作响，往我的脸挥出一拳。

    「哎呀！」

    「哈！」

    我用手掌格开了男人的拳头。

    「啧……混帐家伙……！」

    他不愧是这群混混的老大，速度飞快地连续向我挥拳，和之前的混混完全不一样。

    我可以想像得出来，他的每一击都能对普通人造成严重的伤害。

    不过，我用手掌格开了他全部的攻击。

    「可恶……你学过格斗技吧！？」

    其实我没有真的学过格斗技，只是读过在旧书店里找到的各种武术书籍，并且透过异世界的实战经验将书中内容转变成自己的力量。然而这种话说了对方也不会相信，也没必要讲。

    「给我倒下吧……！」

    这位老大在连续挥拳攻击后，忽然往我的太阳穴猛力踢了一脚。

    我确实避开这一击，思考起一件事。

    ……异世界的魔物都是基于本能发动攻击，人类的攻击方式果然不一样。

    发自本能的攻击难以预测，这个男人的攻击却不时加入假动作，做出只有人类会想到的诱敌战术。

    仔细观察后，从男人的动作可以发现，眼前的他恐怕练过某种格斗技。

    我有与魔物对战的经验，和人类战斗的经验却很贫乏，因此我打算利用肌肉男稍微累积一点经验。

    旧书店买来的武术书里面，有一本书写到与其他流派对战时，可以在观察各派技巧后偷为己用。先不论我会不会拿来运用，我还是记住了男人的动作。

    「混、混帐！？」

    我仔细观察的视线像是惹恼了男人，他的攻击又更加猛烈，除了殴打与踢击还使出了搏击。

    不过，这些招式我全部闪了过去，并且将动作牢牢烙印在眼里。

    「混帐帐帐帐帐帐帐！」

    男人像是明白正面攻击绝对赢不了，从地上抓起一把土，往我的脸丢过来。

    我因此看不见东西，让男人找到了瞬间的破绽。

    「去死！」

    壮男没有放过这一瞬间，往我的脸挥出至今最强悍的一拳。

    然而，我的身体自行对攻击做出反应，摆出了接受攻击的架势，接著以背摔的方式把男子了出去。

    「呃！？」

    男子狠狠地撞上地面。

    我没有给他喘息的机会，而是和遭到男模特儿攻击的时候一样，把男人的手绕到背后，固定住他的身体，让他动弹不得。

    「呃！？快滚开！」

    男人的手臂遭到固定，身体无法行动，虽然他拚了死命要逃离我的束缚，可是我的身体一动也不动。

    这时，警察刚好赶到，和其他老师一起把那些混混一个个抓了起来。

    「混、混帐，放开我！」

    「可恶！」

    混混遭到警察逮捕，唾骂声此起彼落。

    我逮住的肌肉男也交给警察，让警察带走。

    「怎、怎么可能……【红兽】居然……」

    阳太与空看著那些小混混在眼前被抓走，脸色非常难看。

    几乎所有的小混混都被抓了起来，我以为可以放下心来的时候──

    「可恶可恶可恶……阳太！都是你害的……！」

    「咿！？」

    遭到警察拘捕的【红兽】肌肉男大哥用蛮力挣脱束缚，直接攻击阳太。

    阳太被他的气势吓得腿软，动弹不得时，他揪起了阳太的前襟。

    「如果不是你的鬼主意，我们不会落得这种下场……！我绝不饶你……」

    「别、别这样……！」

    「喂！快放开阳太！」

    「嗦！你也有错！」

    「咿！」

    空冲上前去叫男人放开阳太，然而肌肉男的气势吓得她忍不住畏缩。

    接著，男人怒眼瞪著阳太。

    「不管了，我要在这里掐死你，再杀了那个臭女人！」

    「啊啊啊啊啊啊！不要不要！拜、拜托！拜托、谁来救、救我……！」

    阳太哭喊著，整张脸扭曲变形，肌肉男往他的脖子伸出手。

    警察尝试要上前阻止，但是因为其他遭到拘捕的混混又开始暴动，使得他们人手不足。

    男人正要掐住阳太的瞬间，我的身体不自觉动了起来。

    「放手。」

    「啊？」

    「哥……哥哥……？」

    我抓住男人的手臂，从阳太的脖子上面拉开。

    「唔！？这、这个力道是怎么一回事！？」

    男子拚命抵抗，最终仍不敌我的力气，离开了阳太身边。

    他离开阳太后，我也放开了他的手。

    「咳！呃！」

    「……没事吧？」

    阳太一阵猛咳，我拍拍他的背，这么问道。

    这时，阳太茫然看著我说。

    「为、为什么……为什么要救我……」

    「为什么……因为你是我弟弟啊。」

    「！」

    我这话好像让阳太受到了很大的打击。

    「混帐！竟敢跑来碍事！」

    肌肉男没有理会我与阳太的对话，为了杀死阳太冲了过来。

    不过──

    「……果然，我实在没办法对家人见死不救。」

    「什么！？咳！？」

    我瞬间拉近与男人的距离，接著往他毫无防备的腹部踢了一脚。

    虽然减轻了力道，我升级后的肉体使出的踢击威力极为强大，冲击贯穿肌肉男的身体，他的身体被踢上半空中，我乘胜追击，在空中使出回旋踢。

    这一踢把他踢到了数公尺远的地方，落地后他翻白眼，直接昏了过去。

    『……』

    在这一连串的动作后，现场悄然无声。

    然后──

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    校舍欢声雷动。

    「太强了！」

    「那是什么动作！？不会太厉害了吗！？」

    「而且那些混混完全攻击不到他！？」

    「体育课的时候，我就觉得他的运动神经很好了，没想到好成这样……」

    「我第一次看见人被那样摔出去！」

    在窗边一直观望这场骚动的学生异口同声地讨论起我的行动。

    我正看著那幅景象时，佳织赶到了我身边。

    「优夜同学！你没事吧！？」

    「嗯，我没事。你还好吗？」

    「咦？啊，是！我没事！」

    我稍微观察了一下佳织的全身，没有看见明显的伤势。

    太好了……在会让我后悔莫及之前救了她……

    我彻底放下心来，佳织像是紧绷的神经顿时松懈，当场跌坐在地上。

    我连忙接住她，她难为情地笑了起来。

    「没事吧！？」

    「嘿嘿，对不起……心情放松后，身体忽然就没力了。」

    「哥哥……」

    我们聊著的时候，阳太与空来到我们身边，脸色非常消沉。

    佳织见状，试图站起来保护我，我制止了她。

    「优夜同学？」

    「没关系。」

    我朝佳织笑著，好让她放心，接著把脸转向阳太他们。

    「哥哥……为什么要救我……我之前对你那么坏……」

    「……我确实是吃了很多苦头，看见你们比我优秀，我不只一次受到很大的挫折，不过……家人有难，不能见死不救……我是这么认为的。」

    看在别人眼里，恐怕会觉得我是个无药可救的烂好人。

    以我过去遭遇的对待来看，一般或许不会上前搭救。

    我并非已经原谅阳太他们。

    我绝对无法原谅他们瞧不起爷爷的态度，再加上我过去受到的欺负……心头涌上了各种负面的情感。

    就算这样……

    不管四周的人如何批评我，说这样的行为是纵容，这就是我的个性。

    我实在无法弃自己的家人不顾。

    阳太听见我这么说，睁大了眼睛，流下了泪水。

    「我……我……！对不起……对不起……！」

    在痛哭失声的阳太身边，空的眼眶也泛起了泪光，警察也在这时候上前来把阳太他们带走。

    我目送他们离开时，佳织体贴地关心著我。

    「……这样好吗？」

    「什么？」

    「他们把你害得这么惨……所以说……」

    「……嗯，我们之间的确发生了很多事，我也没有原谅他们。」

    「……」

    「不过……这样就行了，这就是我的做法。」

    「啊……说的也是。」

    佳织听著我的话像是有什么感触，虽然有一瞬间表现出惊讶，她马上又挂起笑容。然后，她的笑容变得有些不怀好意。

    「这么说来……你又救了我一次。」

    「咦？啊……这次我有成功救了你吗？」

    「不只是这一次，上次你也成功救了我，你是我的英雄！」

    佳织的话让我不自觉面红耳赤，幸好我有采取行动……我由衷这么庆幸著。

    ＊＊＊

    ──那之后，骚动很快平息了下来。

    那些小混混全部遭到警察逮捕，带往警局。

    这场骚动会发生，主要原因果然还是阳太与空知道自己无法进入「王星学园」所引起的。包括荒木在内，【红兽】的成员原本就素行不良，所以在遭到高中退学后，被送进少年感化院。至于阳太他们的话，因为佳织多少也有责任，他们因此免于惨遭退学的命运，只是在申请入学或是成绩上恐怕会有严重的影响。

    虽然骚动闹得很大，但由于理事长居中斡旋，才不至于登上媒体版面造成困扰。

    说到理事长，他因为工作的关系，那些小混混来的时候刚好不在学园里面。事件解决后，他马上赶了回来。知道佳织这次又遇上危险，他和上次一样一再向我道谢。

    他说会再给我谢礼，不过只是让我进入学园我就很感激了……我实在很过意不去。

    无论如何，最后没有人受伤。只是……隔天我有点怕去学园。

    不论动机或是事情经过为何，我毕竟轻易地把人踢飞或是飞了出去。

    想到万一温柔的大家对我露出恐惧的目光……我实在害怕极了。

    我想著想著，抵达了教室。

    当我心情郁闷，战战兢兢打开教室大门时──

    「优夜！昨天真是让我担心死了。」

    「优夜同学！你有受伤吗？没事吧？」

    「我、我看得冷汗直流……」

    「咦？咦？」

    亮他们忽然挤到我面前来，我充满了困惑。

    其他班上同学也笑容满面，和我说起话来。

    「优夜同学，你昨天很厉害G！」

    「面对那么多小混混不只毫发无伤，还获得压倒性胜利……真是太强了！」

    「话说那么壮的男人，你居然有办法单手举起来！？你怎么做到的！？」

    「你从四楼跳下去的对吧！？真的没事吗！？」

    「优夜同学！你要进入合气道社吗！？」

    「不不，他要进入柔道社！？」

    「你们没看到他那一记踢击吗！？他要进入的是我们跆拳道社！」

    每一位同学对待我的态度都很温柔，而且开朗。

    我擅自认定大家会害怕我，不过大家比我以为的还要体贴，也还要温暖。

    在异世界升级前，从来没发生过这种事。

    我原本以为自己只有在异世界才能得到心灵的平静……事实并非如此。

    升级后，我遇到了像他们如此亲切的人。

    「谢谢你们！」

    ──升级这件事，改变了我的人生。

第一卷 终章

    ──某办公大楼的办公室里。

    「终于找到你了……天上优夜……！」

    桌上散落著许多张优夜的照片，一位女性朝这些照片露出胸有成竹的笑容。

    「这种人才怎么可能逃过我的手掌心？」

    女性说著站了起来，叫来其中一名部下。

    「黑泽！」

    「您叫我吗？社长。」

    「有工作要给你，你去和这名青年交涉。」

    「是。」

    女性目送部下离开后，笑容又更深了。

    「能得到他的人是我……！」

    被叫到办公室里的两个人──光和美羽看见女性这个样子，神情难掩困惑。

    光和美羽虽然想隐瞒与优夜有关的事，可惜最后还是纸包不住火。

    「老板……您找到优夜小弟后想怎么做？」

    「当然是让他和我们经纪公司签约，人气急速上升的美羽和优夜都在我们这里的话，肯定能壮大我们公司规模！」

    「可是……也要考虑到优夜的心情……」

    美羽委婉地说出自己的意见，女性听见后显得很诧异。

    「你这话真是奇怪，这可是进入时尚圈的大好机会喔？怎么可能有人会拒绝。」

    女性说得相当有自信，不只是美羽，连光也没办法反驳。

    「呵呵呵……天上优夜……真想早点亲眼确认……」

    ＊＊＊

    地球上有人试著接近优夜时，亚尔塞里亚王国传出了一个谣言。

    「喂，你听说了吗？」

    「喔，你是说蕾克希雅公主对吧？」

    「对对，上次视察好像发生了什么事，因此她打算去【大魔境】。」

    「真是怪了，【大魔境】是连冒险者也不敢靠近的地方，那里不只有强大的魔物，也没有灵药的素材……」

    「听说有人住在【大魔境】里面，蕾克希雅公主就是要去见那个人。」

    「什么！？有人住在那种地方！？话说，为什么她要去见那个人？」

    「这我就不知道了……如果有人在那里，那肯定是个大怪人。」

    在优夜不知道的地方，他的存在成了人们讨论的谣言。

    ＊＊＊

    「好，今天也去异世界吧。」

    在阳太他们的事过了一阵子后，我决定久违地再次进入异世界。

    后来我依然持续在森林里面探索，只是都没有像哥布林将军那时候一样再遇见异世界的人类。

    「……反正总有一天会遇到的。」

    我想总有一天会走出森林，参观异世界，用完餐后便前往异世界。

    我把以前的我遇上肯定必死无疑的魔物当成对手，进行战斗。

    这么做因为我变强了，而且我觉得自己还可以变得更强。为了在这个世界生存下去，我必须修行以增强实力。

    「喝！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    所以，在路上遇到血魔兽时，我积极应战，完全不同于一开始的态度。

    我用力踏著地面，地上出现巨大的裂痕。我挥动【全剑】，血魔兽为了抵抗，朝我挥出强健的手臂。

    「喝啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    然而，它的手臂遭我斩飞，接著我顺势跳起来，从头把血魔兽的身体劈成两半。

    在我轻松落地的同时，血魔兽也化成光粒消失了。

    「呼……嗯？」

    我收回血魔兽掉落的物品时，【气息探测】出现了反应。

    反应显示不只有一个生物，而是复数个。

    「怎么回事？」

    那个气息引起了我的注意，于是我使出【同化】消除自己的气息，同时移动，终于抵达目的地时──

    「嘎啊啊啊啊！」

    「咕喔喔喔喔！」

    「可恶！居然遇上一大群高等哥布林……！」

    「这座森林到底是怎么一回事！？只有一只就够危险了……」

    「废话少说！要想办法保护蕾克希雅公主！」

    四只高等哥布林与以前在这座森林里面遇见的士兵居然正在对战。

    在这些士兵里面，有个中年骑士单独应战一只高等哥布林，只是其他士兵没有他的实力，虽然现在还撑得住，看起来很快就会陷入颓势。

    老实说，我不知道这些士兵是哪一边的人，也不知道他们是敌是友，只是不能见死不救……

    我保持在【同化】的状态，接近其中一只高等哥布林，接著用【全剑】直接把它的头砍断。

    「咦！？」

    「发、发生什么事了……」

    因为攻击高等哥布林，【同化】技能随之解除，但是我没有放在心上，而是以行云流水的动作朝第二只高等哥布林的心脏挥出【全剑】。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    这时，另一只高等哥布林回过神来，往我发动攻击。我冷静观察它的动作，在它挥下的大剑逼近时闪过攻击，并且紧贴对方的手臂往怀里钻进去，用【全剑】砍下它的头颅。

    「好、好厉害……」

    「他是怎么做到的……」

    「那就是蕾克希雅公主说的人吗？」

    我正想应付最后一只高等哥布林时，中年骑士刚好使出致命的一击，看来他不需要我的协助。

    好了……接下来该怎么办？

    我紧急救了他们，但是其实我不知道他们是什么人……而且士兵们看起来也对我提高了警觉……

    现场气氛让我很难开口，我正考虑直接离开的时候，中年骑士叫住了我。

    「抱歉，你救了我们，谢谢。」

    「咦？啊，没什么大不了的，不用放在心上，我只是碰巧经过……」

    「这样啊……话说回来，没想到是真的……」

    「真的？」

    中年骑士盘起手臂，像在沉思，其他士兵也窃窃私语了起来。

    「原、原来真的有这个人……」

    「就是他吗？」

    「是吧，毕竟他一个人打倒那么多只高等哥布林……」

    「他的年纪好像和蕾克希雅公主差不多……」

    「他的打扮和气质……是哪里的贵族吗……？」

    「呃？」

    我看著这些士兵，正感到困惑的时候，一名少女从士兵之间走了出来。

    「啊！」

    少女正是之前遭到哥布林将军攻击的女孩子，那个时候她全身都是泥巴，现在漂亮得像是变了个人。

    她看著我睁大了眼睛，然后──

    「那、那个！」

    「什、什么事！？」

    「请和我结婚！」

    「………………你说什么？」

    她居然说出了爆炸性的发言。

第一卷 后记

    感谢各位读者购买本书。

    我是作者美红。

    本作品当初是投稿在小说网「kakuyomu」，在该网站举办的徵文比赛中，于现代奇幻小说组荣获大赏，因此得以推出实体书籍。

    相较于当初投稿在网站上面的内容，本书内容经过大幅度的增补修改，想必会比网站上的内容有更高的完成度。

    我在创作本书的时候，注意到许多过去没有意识到的事物或是新的发现，身为一位作家，应该多少有一点成长。

    我现在是大学四年级的学生，明年即将毕业，目前正在为了实现梦想进行准备。

    也因为这个原因，虽然想更新网站上面的内容，可惜实在抽不出时间来，真的非常愧对各位读者。

    为了让网站可以尽快更新，我会继续努力。

    最后，我要在这里向各位关系人士致上谢意。

    感谢kakuyomu网路小说徵文比赛的各位评审选择我的作品，得奖时我真的很高兴。

    感谢责任编辑陪我进行我不熟悉的讨论，而且为了让作品更加完善，提供我许多建议，让我能像这样完成比网路小说时更优秀的作品，真的非常感谢您。我还有很多地方很生疏，今后想必也有许多事要劳烦您费心，还望您不吝继续提供协助。

    桑岛梨音老师，感谢您绘制出帅气又可爱的人物。收到插画的时候，我实在非常感动，今后也要麻烦您了。

    阅读本书的各位读者，我的写作技巧还很稚嫩，不过为了让书里内容能更加有趣，我会持续精进自己的实力。

    最后，期待下次再见。

    美红

第一卷 特典 魅力菇

    「嗯？」

    某一天，我在异世界发现陌生的菇类。

    通往异世界的门扉的另一头，不管是在家栽种的蔬菜还是魔物都很美味，但即使我在异世界积极地找寻可以食用的食物，也从没看过眼前的菇类。

    半边粉红色半边黑色的菇类，看起来相当诡异。

    如果在地球上看见这种颜色的菇类，绝对不能吃进肚子里，不过这里是异世界，也有那种无论怎么看，颜色看起来都有毒的菇类，食用却不成问题。

    不过我没有未经调查就食用，而是发动了【鉴定】。

    鉴定显示这种菇类的名称为【魅力菇】，无毒，食用后会暂时「充满魅力」，解释得非常不清不楚。

    「难得看到这种菇就吃吧，说不定很美味。」

    因此我把【魅力菇】带回家煮成一道菜吃掉。

    「嗯！满好吃的，香菇的味道很重，讨厌香菇的人可能不敢吃，但……下次再看到就采回来吧。」

    吃完后，身体没有出现明显的变化，导致我完全忘记了【魅力菇】的效果。

    「对了，家里卫生纸用完了……只好出去买了。」

    我马上拿起钱包，一踏出家门──

    『啊！？』

    「呃！？怎、怎么了！？」

    附近的女生不知道为什么全部看向我。

    我正疑惑时，她们顿时变了脸色，朝我追来……！

    「天啊！为什么会这样！？这是怎么一回事！？」

    搞不清楚状况的我全力逃跑，然而追著我的女生只增不减，不知不觉间就有一大群人在我背后穷追不舍。

    「不要跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「抱我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！？到、到底发生什么事了！？」

    我完全搞不懂怎么会发生这种事，只是有一大群人始终紧追著我不放。

    逃跑路上我看见佳织。虽然眼前的状况让我摸不著头绪，看见认识的人还是稍微让我放心了一点。

    「佳、佳织！救我！」

    「咦？优、优夜同──」

    「佳、佳织……？」

    佳织看见我之后，脸愈来愈红，眼神变得和追著我跑的那些女生一模一样。

    「我、我是怎么了……身体好烫……优、优夜同学……！」

    「居然连佳织也变成这样啊啊！」

    「啊！？等、等一下，优夜同学！」

    佳织加入追著我跑的那些女生中，我只好继续逃跑。

    「怎么会！？我、我只是出来买卫生纸的啊！」

    「你要去买东西吗？我、我陪你去……！」

    「不、不用了！我只是去买卫生纸而已！」

    其他女生听见我这么回答佳织，眼睛都亮了。

    「你们听见了吗！？他说要买卫生纸！」

    「我、我要！他的东西我都想要！卫生纸也好！」

    「卫生纸是我的！」

    「胡说！？那当然是我的东西！？」

    「不对，既然是我买的，那就是我的东西！」

    她们连我本来要买的卫生纸都抢著要，这究竟是怎么一回事！？

    想到这里，我想起离家前吃下的【魅力菇】。

    ……

    「原来是那个东西搞的鬼啊啊啊啊啊！？」

    『呀啊啊啊啊啊！等等我我我我我我！』

    ──到头来，在【魅力菇】的效果消失前，我只能在街上不停窜逃。

    效果消失后，追著我跑的那些女生全部一脸纳闷，恢复了平常的模样，佳织还有些难为情地向我道歉。大家就这样回归平时的日常生活，只是……我累得半死，实在没力气去买卫生纸了。

    「……那个菇我绝对不会再碰第二次。」

    我的眼神空洞，暗自下定决心。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから　

    某一天，在地球上饱受欺负的我────天上优夜，在家里发现一扇神奇的门扉。

    那扇门的另一头是超危险的异世界，地球上前所未见的魔物在那里恣意横行。在异世界，我得到自称贤者的人所留下的遗物，包括一间魔物无法入侵的屋子，以及各式各样超强大的武器与道具。

    我就这样凭藉来到异世界后所得到的技能与称号，以及从贤者那里获得的道具，设法活了下来。

    此外，透过打倒魔兽提升等级后，我的生活变得与过往的人生完全相反。

    不只在现实世界里交到朋友，在异世界也慢慢有所成长……

    当我过著过去无法比拟的充实生活时，某日，我第一次在异世界遇到了人类。

    迄今为止我只是一直在与魔物战斗，所以在异世界遇到人类的感觉很新奇。虽然说在得知有贤者这号人物时，我就知道这是个有人类的世界了……

    只可惜，第一次邂逅异世界人的过程并不平稳。我在穿著礼服的女孩子遭到魔物攻击时救了她，然后就这么离开了。我一直认为，除非我主动离开这片充斥魔物的森林，否则永远不会再见到她。

    然而，此时此刻，我又从魔物手中救了同一个女孩子────

    ＊＊＊

    「────请和我结婚！」

    「………………你说什么？」

    穿著豪华礼服的女孩子劈头就说出这句话来，我实在不知道该怎么回应。

    ……这个女孩子在胡说什么？

    我纳闷著，以为自己听错了，这时中年骑士急忙冲向女孩子身边。

    「蕾、蕾克希雅公主！？您这是在做什么！」

    「做什么……当然是求婚啊。」

    「看也知道您在求婚！我的意思是，您为什么忽然说出这种话来！您有身为公主的自觉吗！？况且您根本还不认识对方……！」

    「我是一见钟情！你有意见吗！？」

    「您这是恼羞成怒了吗！？」

    ……呃，这是在演哪出戏？

    眼前的对话活像在演相声，我不由得错愕，并环顾四周。「啊啊，又开始了。」其他士兵则是一副这种想法，无奈地耸了耸肩。唔，这种事很平常吗？真、真辛苦……

    我不由自主产生这种想法，看向中年骑士与女孩子。中年骑士注意到我的目光，轻咳了两声。

    「咳咳！抱歉，让你见笑了。可以的话，是不是能到比较安全的地方讲话，介绍彼此的身分……」

    「我是蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚！对了，你叫什么名字！？」

    「……蕾克希雅公主，您没听见我说要到安全的地方讲话吗？」

    「我就是听见了，所以决定这么做。」

    「受不了……」

    中年骑士听见女孩子的辩解，忍不住手扶额头，望天兴叹。

    「呃……如果各位不介意，要来我家吗……？」

    我这么提议，一方面是因为怜悯中年骑士，况且说到安全的地方，我也只想得到我的房子。

    ……对方不知是敌是友，邀这种人进家里十分危险。不过，他们连对付高等哥布林都陷入苦战，即使真的行使武力，我也不至于应付不来。

    最坏的情况下，我还可以逃回地球，反正只有我可以通过那扇门。

    ……不过，我实在不认为这些人是坏人。虽然说这只是我出于直觉的判断，毫无根据可言。

    士兵们听见我的提议，表现出超乎想像的惊慌失措。

    「家、家里！？在这个【大魔境】里面吗！？」

    「这下没错……他真的住在这里……」

    「他究竟是何方神圣……？」

    中年骑士的反应也和士兵们一样惊讶，但他马上点头同意了这个建议。

    「那样是最好的，谢谢你。」

    「这么快就要到男友家了吗！？我、我还没做好心理准备……！」

    「蕾克希雅公主，拜托您别说了……」

    中年骑士叹了口气，似乎相当疲惫。

    ＊＊＊

    「真的有房子……」

    「……只有这里完全是另一个空间吧？」

    「【大魔境】里面怎么会有这么悠闲的地方……」

    士兵进入家里……正确来说是房屋周围的安全领域后，环顾著四周，脸上写满了错愕。

    虽然把他们带到了我家，但屋子里面没有足够的空间可以容纳所有人，因此只有中年骑士与女孩子进入屋内，其他人则在外面等待。

    我们在椅子上坐下来休息，接著中年骑士率先说了起来。

    「请容我先正式自我介绍，我叫欧文，是亚尔塞里亚王国服侍蕾克希雅公主的骑士。谢谢你救了蕾克希雅公主……不对，是救了我们大家，真的感激不尽。」

    「请、请把头抬起来！我只是碰巧经过那里而已！」

    对方忽然向我低头致谢，我急忙请他别这么做，但是中年骑士……欧文先生迟迟没有把头抬起来。

    「……不，就算是碰巧经过，这个地方可是【大魔境】啊。我们进入这种危险地带还能平安获救，简直是奇迹。所以说，请收下我的谢意。」

    「我、我知道了……」

    对方既然说到这种地步，我也只能接受。

    而且更重要的是，虽然他只是随口提到，但即使在异世界人的眼中，这里果然也是个危险的地方呢……

    我忍不住脸色僵硬时，女孩子也正式报上了自己的名号。

    「我是蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚，亚尔塞里亚王国的大公主，谢谢你救了我！」

    「不、不用客气，没事就好……嗯？公主？」

    思考顿时停了下来。

    ……这么说来，回到这里之前，欧文先生和女孩子……蕾克希雅小姐争论的时候，欧文先生的确提到了公主这个字眼……

    …………

    「……请问一下，欧文先生。」

    「什么事？」

    「那个……蕾克希雅小姐是……公主吗……？」

    「对，而且还是大公主。」

    「……我一直把她当成普通人对待……没问题吗？」

    我让心情冷静下来之后，向欧文先生确认。他笑著点了点头。

    「啊，没关系，用不著在意。这是非正式场合，况且你还是公主的救命恩人。」

    「……我还以为自己小有名气……没想到居然不认识我……」

    「呃……对不起。」

    我忍不住向她道歉。

    希望她能原谅我。毕竟我完全不t解这个世界的常识……不对，这或许不是一句不知道就能解决的事。

    「我、我应该称呼蕾克希雅公主吗？」

    「蕾克希雅！直接叫我的名字就可以了！」

    我不知道该怎么称呼她，这么问她后，原本沮丧的她忽然兴奋地回答了我的问题。这个人心情转换得真快。

    不过话说回来……一般来说，直呼一国公主的名讳不太好吧？

    我表达出自己的顾虑后，欧文先生也劝起蕾克希雅公主……最后决定只有在公众场合时需要称呼她为「蕾克希雅公主」，其他时候都可以叫她「蕾克希雅小姐」。这、这样真的没问题吗？我这样的一介小市民实在是诚惶诚恐……

    欧文先生他们介绍完自己后，接著轮到我报上名号。

    「唔……我是天上优夜，住在……可以说是这座森林的里面？」

    我没有其他可以介绍的事了……这么介绍就可以了吧？毕竟我不能说自己是从异世界来的人……

    我这么思考的时候，蕾克希雅小姐他们窃窃私语了起来。

    「天上&#8226;优夜……亚尔塞里亚王国不常听到的名字……」

    「可是既然有家名……会不会和我们之前讨论过的一样，是异国的王公贵族？」

    「这很难说……情报太少了。尤其他住在这个【大魔境】里面，光以这点来看，就不符我们的常识……」

    「怎、怎么了吗……？」

    「抱歉……所以说，天上是你的名字吗？」

    「咦？啊……不是，优夜是名字，天上是姓氏。」

    「嗯……名字也和我国不一样……优夜阁下，老实说，我们进入这个【大魔境】，是为了来找你。」

    「什么？找我？」

    从语气听来，所谓的【大魔境】指的应该是这一带……这名字听起来真危险，虽然说的确是很危险的地方。

    最重要的是，他们为了找我，跑到这么危险的地方来吗？

    蕾克希雅小姐听到这里猛然把身体往前倾，眼神十分兴奋。

    「没错！我想再见优夜大人一面，所以就过来找你了！」

    「什、什么？还有，不用叫我什么优夜大人……我的地位没那么高，叫我优夜就可以了……」

    「不行！」

    「真是个不讲理的人……」

    一国的公主不应该叫我大人吧？这样不会太奇怪吗？

    「……你到这里来见我，和欧文先生说的是同一个理由吗？」

    「对！我想当面向你道谢！」

    我懂了……一般来说，王族亲自向人道谢是很难想像也不可能发生的状况，但是蕾克希雅小姐这个人相当注重礼节。她想起遭到哥布林将军攻击的危险场面，于是像这样专程来见我……

    「所以说，请和我结婚！」

    「你不是来道谢的吗？」

    嗯，究竟为什么会说到结婚上面来？在这个世界，结婚＝道谢吗？没有这回事吧？

    「那个……我和蕾克希雅小姐几乎算是第一次见面……再说，为什么要和我这种人结婚？」

    「为什么……因为在我遭到哥布林将军攻击时，你救了我的潇洒英姿让我一见钟情！」

    「如果您动心是因为遭哥布林将军攻击的时候，有人潇洒出手相救的话，虽然不是不能理解您的心情，但是……这个决定未免过于冲动。您最好再仔细考虑一下，毕竟您可是一国的公主啊？」

    「有什么关系嘛！书上也说一见钟情有可能发展出恋情呀！」

    「没辙了……早知道该多让她学习那方面的知识……」

    虽、虽然不太懂他们在说什么，欧文先生真是辛苦了。

    「那个……不好意思……蕾克希雅小姐的心意我很高兴，只是太突然了……」

    嗯，这完全算是※吊桥效应吧？由于刚脱离遭到高等哥布林攻击的险境，她可能情绪太激动，导致无法做出冷静的判断吧？（编注：指一种归因错误的心理学现象。人会在经历危险情境时，将因恐惧产生的生理现象归因于恋爱。）

    我这种人没有资格讨论男女情感，不过这种时候还是该冷静下来思考……况且，蕾克希雅小姐是公主吧？我这种普通的小市民不管身分还是各方面都配不上她。

    我清楚地道歉并拒绝对方的好意，欧文先生没有什么特别的反应，但是蕾克希雅小姐不知道为什么双眼都亮了起来。

    「原来如此……！这段恋情要修成正果好像没那么容易呢！不过，这样才能让人热血沸腾！每一本恋爱小说里面，都会出现阻碍！」

    「什么？」

    「没、没什么！那、那么，我们可以先当朋友吗？」

    「朋友？」

    朋友的话……应该没问题吧？

    她想当我的朋友，我觉得很高兴。毕竟不久前，根本没有人愿意和我交朋友……这还是第一次有人明白地表示想当我的朋友。

    不过，蕾克希雅小姐是公主，可以像这样随便交朋友吗？

    欧文先生像是看出我的心情，我还没说话，他就抢先回答了我内心的疑惑。

    「优夜阁下的话应该没问题……你似乎是异国的王公贵族，尤其还住在这个【大魔境】里面，不用担心让人发现……」

    他说到后面愈说愈小声，我听得不是很清楚。可是我不太明白，为什么对方是我的话就没问题了？

    不过，他算是允许我们当朋友了吧？

    我看向蕾克希雅小姐，她望著我的目光充满了期待。呃……那种眼神我实在抗拒不了……

    「……唔，那就请多指教了。」

    「是！请多指教！」

    蕾克希雅小姐如此说道，喜不自胜地牵起我的手。和我这种人当朋友居然可以开心成这个样子……实在太让人高兴了。

    「既然传达了我们的感谢之意……事实上，优夜阁下，我们有事要和你商量。」

    「有事要商量吗？」

    欧文端正坐姿，我也挺直了背。

    「对。陛下得知优夜阁下拯救蕾克希雅公主一事后，希望向你道谢，所以想邀请你到王城来。」

    「王、王城！？」

    王城是……国王住的地方吧？

    「不成不成不成，等一下！突然要我到王城去，这实在是……！」

    「抱歉……我知道这是无理的要求，只是陛下坚持要当面向你道谢，毕竟他非常疼爱蕾克希雅公主。」

    「可、可是……」

    「而且，王族在获救后如果没有道谢，会衍生出很多问题。他国优秀的谍报员想必早就知道蕾克希雅公主遇袭，而且有人救了她。要是不及早处理，恐怕会给他国可乘之机。」

    「唔……」

    对方搬出国家……而且还是异世界的文化，我无言以对。

    我只是个碰巧来到这个世界的外人，当然得服从这个世界的规矩与文化。

    「那个……我这种人可以去王城吗？我完全不懂礼仪……」

    「没问题！连我也不是很懂！」

    「这种话请别说得那么理直气壮，蕾克希雅公主。至于优夜阁下，你不需要太在意那些礼节……」

    怎么可能不用在意，对方可是国王G？我这种对礼节一知半解的人，怎么可能有办法对国王表现出应有的正确礼仪！

    ……只不过，从欧文先生的话里听来，我不得不去王城一趟了。

    「我有一个问题，从这里到王城的所在地大概需要多久时间？」

    「这里离王城不远，单程大概只需要一天。」

    「一天啊……」

    也就是说，来回总共需要两天，再加上觐见国王一天，为了以防万一再多算个一到两天……预计至少会花上四到五天的时间……

    因为还要上学，只能安排在最近的黄金周连假了。

    「不好意思，可以等我一个月吗？」

    「一个月？是指三十天吗？」

    对了！虽然随口说出了一个月，这里就算时间流逝的速度一样，日子的算法也不一定相同！

    幸好这里大致上和地球差不多……接下来要到王城，而且今后也有可能在异世界生活，这些细节都得多加注意。欧文先生所说的三十天后，正好就是黄金周开始的时候。

    欧文先生对我的要求露出有些烦恼的样子，但最后还是点头同意了。

    「……毕竟是我方提出无理的要求，等你一个月没有问题。一个月后就可以前往王城了吗？」

    「对，那段时间我刚好可以离开这里几天。」

    「太棒了！这是你自服侍我以来立下的最大功劳，欧文！」

    「这么说不会太过分了吗？蕾克希雅公主……」

    欧文先生疲惫地叹了口气。

    接著，他不经意地环顾起室内，佩服地说。

    「话说回来……这间屋子真是厉害。尽管在【大魔境】里面，看起来却完全没有遭到魔物攻击……风格简朴，但是房屋和家具都是由上等木材制成……这里究竟是怎么一回事？」

    「啊、啊哈哈哈……这是秘密……」

    我只是接受了贤者的馈赠，没办法解释为什么不会遭到魔物攻击，就算要解释，也只能说贤者实在太强了，这是我唯一想得到的理由。

    「我不会硬逼你讲出来。对魔法师来说，研究成果就是财产……在研究过程中诞生的魔法算是秘术，所以我知道你不会轻易地告诉我们。话虽如此，如果能知道在【大魔境】这种超危险地区安全过活的方法，各种常识都会遭到彻底的颠覆呢……」

    嗯，贤者究竟是何方神圣？颠覆常识这种事一般人做不到吧？

    「对了，我也有一个问题……」

    「嗯？什么问题？」

    「就是……这座森林有那么危险吗？」

    「「什么？」」

    蕾克希雅小姐和欧文先生听见我的问题，完全愣住了。

    「等、等一下！优夜阁下，你不是知道这里是什么样的地方，才特地住在这里的吗！？」

    「不、不是……」

    通往异世界的门打开后另一端刚好是这间贤者的家，所以我对刚才对话里面提到的【大魔境】之类的东西一无所知。要是我这么说，他们肯定不会相信吧……

    「呃……优夜阁下，你这句话是认真的吗？」

    「对。」

    欧文先生见我一脸严肃地点头，叹了口气。

    「唉……没想到你居然什么都不知道就住在这种地方……」

    他端正坐姿，直视我的脸，斩钉截铁地说。

    「这个地方叫做【大魔境】，在各国认定的超危险地区中属于最危险的等级。」

    「什么！？」

    这、这么危险吗！？

    「至于为什么危险……理由很简单。愈深入森林，就有愈多超强力的魔物恣意横行，数量之多非比寻常。那些魔物光是一只就拥有足以毁灭城镇或是国家的力量，而【大魔境】可是栖息了数量庞大的魔物喔？那些魔物因为生存竞争，各自有各自的地盘。话虽如此，森林入口附近也算不上安全，到处遍布著像刚才那种高等哥布林，这种一旦成群出现就能毁灭大规模城镇的魔物却在这里自然地行走，简直是噩梦对吧？」

    「……」

    没、没想到这里是那么危险的地方……

    的确，在前去搭救遭到一群高等哥布林攻击的欧文先生他们时，欧文先生虽然可以独力应付一只高等哥布林，其他士兵却完全束手无策，即便有一大群人也敌不过一只高等哥布林。如果他们再继续战斗下去，不只士兵们会遭到屠杀，欧文先生恐怕也会当场惨遭杀害。

    「我只是稍微解释了一下【大魔境】是什么样的地方，不过简单来说……这里可以说是生物的弱肉强食现象最激烈的地方。」

    「嗯……」

    「就算是这么危险的地方，这里还采集不到特殊的药草……不对，没有人深入到森林深处过，所以无法确认这里有没有药草，但是也不会有人在缺乏情报的状况下，到这里来寻找超珍贵的药草，毕竟一旦进入这里就别想活著出去。」

    他彷佛在威胁似地，一一细数这里……【大魔境】的危险之处，我无言以对。

    贤者……你怎么会住在这么危险的地方……？

    我的脸止不住地抽搐，这时蕾克希雅小姐看著室内，喃喃说了起来。

    「这提醒了我，我们还得经由【大魔境】回去，真麻烦啊。」

    「啊。」

    欧文先生的脸色铁青，像是完全忘记了这件事。

    「说、说得是……！光是到这里来就快没命了……待会还要回去！？万一又遇到一大群高等哥布林……不对，万一遭到哥布林将军攻击……！」

    听完刚才的解释后，我非常清楚欧文先生的脸色为什么会这么难看。回程要经过那么可怕的地方，光想就退避三舍了吧。

    不过，没有那种魔法吗？那种……瞬间就能到想去的地方的魔法。

    我很清楚这个世界有魔法。之前蕾克希雅小姐受伤的时候，我看过士兵用魔法帮她治疗，而且魔熊在攻击的时候也使用过魔法。

    「那个……如果知道回程的路，我可以送各位回去。」

    「「咦！？」」

    他们听见我的提议后，异口同声地惊呼，同时往我看了过来。

    「既然这附近很危险，而我又很熟……如、如果不嫌弃的话……」

    「语气不用那么拘谨没关系，这里只有我们和优夜阁下。话说回来，真的可以吗？就算你住在这里，要穿过【大魔境】送我们回去还是……」

    「不要紧，啊，不过要是拖得太晚，魔物会变强，要离开的话最好是趁早喔？」

    虽然经验不多，不过偶尔在晚上探索这座森林的时候，会遇到同种类的魔物之中实力莫名坚强的个体。所以说，如果想安全地在森林里面探索的话，最好是白天出行。而且白天的视野也比较好。

    尤其我现在已经知道这座森林有多危险，实在不想亲身体验晚上的魔物有多强大。居然有能歼灭一整个国家的魔物，我、我不想遇到……

    我的神情不禁变得若有所思。欧文先生看见我的表情后有些胆怯，同意了我的提议。

    「这、这样啊，那我们马上出发吧！」

    「又可以和优夜大人在一起了！这是我们拉近距离的大好机会！？」

    「蕾克希雅公主，请注意自己的身分，稍微谨慎……」

    「我要丢开那种东西！」

    「向谨慎道歉吧。」

    蕾克希雅小姐……不管是为了什么原因，被丢开的谨慎实在太可怜了，别随便丢弃喔……

    就这样，情况演变成了由我护送欧文先生等人到森林的入口。

    ＊＊＊

    「是这里……吗？」

    「对……就是这里……」

    决定立刻从家里离开后，我、蕾克希雅小姐和士兵们跟著欧文先生的带领，一起来到了森林入口。

    我会选择与欧文先生等人随行，一方面是要保护他们不受魔物攻击，最重要的是既然一个月后我要前往王城，那么我先记住从家里到森林入口的这段路会比较安全。

    他们之前进入森林找我，结果遇到危险，所以如果我能记住到入口的路，就能在入口处与他们会合，直接前往王城。

    「话说回来，幸好没有遇到太强的魔物。」

    『什么？』

    走运的是，这一路上遇到的最强魔物只有一只【魔熊】，除此之外也只遇到像是【红魔兽】、一群【高等哥布林】还有【地狱史莱姆】，没有出现新的魔物。

    「……喂，是我听错了吗？他好像说那些魔物没有很强……」

    「你、你听错了吧。朝我们发动攻击的可是只要一只就需要出动军队的魔熊，还有传说一旦遇上必死无疑的地狱史莱姆。」

    「可是，我们在那群地狱史莱姆的攻击下活了下来吧……奇怪？不是必死无疑吗？」

    『……到底是怎么一回事……？』

    「优夜大人果真厉害……！你果然是我的王子……！」

    ……？好像有各种带有不同含意的视线往我看了过来……我没做错事吧？

    我心里忍不住怀疑的时候，欧文先生赫然回过神来。

    「啊！？对、对不起，因为冲击太强烈，我不小心恍神了……」

    「没、没事吧？」

    「我、我没事，这是我个人的问题……该不会优夜阁下以一己之力就能破坏世界的平衡吧？这……应该要鼓励蕾克希雅公主加油吗……？」

    「？」

    他好不容易回过神来，又沉浸在自己的世界了……

    「优夜大人！」

    「什么事？呃！？」

    我在听见蕾克希雅小姐的呼唤后，转过头……她忽然抱了上来！？

    「优夜大人，我们要在这里分开了……我觉得好寂寞……」

    「呃，啊，那个……我知道你很寂寞，可是这个状况是怎样！？」

    她从正面抱住我，身体的触感直接传到我身上……！？

    也许是眼前的状况超过大脑可以处理的容许范围，我说话时不小心变回原本的语气。可是这个状况真的太莫名其妙了！

    「优夜大人，虽然你拒绝我的求婚……但是我不会放弃！你刚才的英姿，还有在路上关心士兵和我的体贴，都让我愈来愈喜欢你了！」

    「呃！？」

    「所以说，一个月后再见面的时候……我要让你喜欢上我！不对，你会喜欢上我的！」

    蕾克希雅小姐最后换了个语气，放开我之后指著我如此说道。

    「你要做好心理准备喔！」

    除了点头，我不知道还能如何回应。

第二卷 第一章 奈特

    「呼……」

    遇见蕾克希雅小姐他们的隔天。

    依然心乱如麻的我为了转换心情，决定在异世界进行探索。

    ……居然有人那么坦率地向我表现出好意……

    因为过去感受到的大多是恶意，所以蕾克希雅小姐的求婚带给我巨大的冲击……以及极大的困惑。

    她怎么会看上我这种人……她说是一见钟情，可是我真的只是奇迹似地碰巧救了她而已……

    仔细想想，我还是不懂她的心情。不过既然我是来转换心情的，还是专心在探索上吧。和魔物战斗时，应该就没有余力思考这种事了。

    我摇摇头，重新开始探索，只是一直没有遇到魔物。

    「嗯……我以为深入森林会遇到更多的魔物……」

    该说是思考模式变了吗？我的精神面真的变得相当坚韧。

    如果是以前的我，恐怕只是看见魔物就会昏倒，而且别说是应战，还会卯足全力回避战斗。如今战斗竟然成了让心情冷静下来的手段，真是危险的倾向，得多注意才行。

    「没办法……先暂时探索到这里，改天再继续。」

    由于我不会使用魔法，所以虽然好不容易探索到森林深处，但之后如果要从现在这个位置继续探索，就必须再徒步从家里走到这个地方来。

    完全是浪费时间……尽管不至于到浪费时间这么严重，但这样子的效率还是太差了。

    虽然说只要把通往这个世界的门召唤到我的身边，马上就能回去……

    「既然徒步走过来，再走回去看看有没有什么疏漏也不失为一个方法。」

    我会决定结束探索并用徒步的方式走回家，也是考量到时间相当充裕，从这里徒步回去也不会有什么大问题。

    决定好之后，我立刻沿著来路往回走。

    如果会使用魔法，只要一瞬间就能到这个地方来了吧。

    我正对自己不会使用的魔法心怀憧憬时，忽然听见一道微弱的声响。

    有道痛苦呻吟的哀号声。

    从声音的感觉听来，不像是人类……

    我相当在意声音的来源，于是立刻发动【同化】技能，屏住气息，往声音传来的方向走过去。

    然后……

    「吼吼吼吼吼！」

    「汪！」

    一只长著猪脸的巨大人型魔物正在攻击一只黑狗。

    猪脸魔物的武器可能比我的还要差，不过看在外行人眼里依然是相当精良的武器。相较之下，黑犬的体型小，像是刚出生没多久的幼犬。

    小狗遍体鳞伤，满身是血，奋力支撑著自己的身体。

    接著，它的身体冒出了像是黑色蒸气的气体，蒸气很快散去，它摇摇晃晃地跪倒在地上。

    猪脸魔物看见小狗这副模样，露出了我也看得出来的邪恶笑容。

    ……怎么回事，猪脸魔物看起来就像个彻头彻尾的大坏蛋，可是它明明只是遵循大自然弱肉强食的规则在战斗而已。

    没错，猪脸魔物并不坏，它只是在和眼前的小狗战斗。

    然而，它的行为在我眼里怎么看都和做坏事没有两样，这完全是我个人情感的问题吧。

    猪脸魔物看起来像在虐待小狗，如果要说这是大自然的法则，我无话可说，况且我们人类的行为也没什么分别。

    不过既然难得遇见了从没见过的魔物，我使出【鉴定】技能，确认对方的能力值。

    【半兽人王】

    等级：600、魔力：5000、攻击力：20000、防御力：15000、敏捷度：5000、智力：5000、幸运：1000

    这家伙是怎么回事？

    攻击力高达两万……开玩笑的吧？

    而且，防御力也超高……

    我不管是哪个能力，都还没有满一万的数值。

    尤其它的等级不只比我高，也远高于魔熊和哥布林将军。

    这是……这就是S级的魔物吗？

    虽说如此，有些种族的魔物有S级的潜能，但是等级低，相反的，也有潜能低但是等级高的魔物，因此不能轻易认定半兽人王是S级的魔物。

    明明外表上看起来只是穿著豪华装备的猪男……但既然是半兽人「王」，可见也有一般的半兽人，就像哥布林那样。

    真要说起来，我在瘦下来之前也是个猪男……这种阶级差距是怎么一回事，太不公平了。

    论身体的肥肿程度，我绝对不输给它！狡猾的家伙！

    先不管这种事了，我明显打不过半兽人王，对方只要一击就能让我毙命。

    魔熊我还应付得来，但是这家伙的等级和能力值都高得吓人。我得要更强一点，才有办法对付它。

    ……虽然小狗很可怜，但我想我还是当作没看见眼前的景象，直接转身离开好了。

    我这么盘算著，正想悄悄离开的时候……

    「吼吼吼吼吼！」

    「呜！」

    「……」

    小狗的惨叫声让我不由自主停下脚步。

    ……唉。

    我真是个无药可救的大笨蛋。

    如果爷爷遇到这种状况，他会怎么做？……想到这里，我果然还是没办法无视眼前的景象。

    这种行为真的是有勇无谋，更是一种伪善。

    不过，我的内心某处希望自己尽可能地救它，真的是无药可救了。

    到头来，我决定不逃走，重新审视起眼前的半兽人王。

    幸好半兽人王还没发现我在这里。

    ……我可以发动突袭，把它的注意力吸引过来。

    它的级别很高，攻击恐怕不会有效，但是只要它的注意力转到我身上来……嗯，到时候只能再想办法应付。反正思考也没用，我开始逃避现实。

    我从收纳背包取出【绝枪】，默默摆出投掷的姿势。

    然后────

    「喝啊……！」

    我使尽全力，把【绝枪】往半兽人王掷了过去。

    接著，我立即取出【全剑】，并且为了吸引对方的注意力，从藏身的地方冲了出去。

    「放马过来！」

    我嘶吼一声，举起【全剑】准备迎战对方的攻击。

    「……」

    半兽人王的上半身消失了。

    「…………咦？」

    仔细一瞧，它的身体有遭到类似长枪的东西剐过的痕迹。

    ……喂，该不会……

    我得到了一个结论，正当我觉得不可能发生这种事的时候，沾满鲜血的【绝枪】回到了我手上。

    「……」

    看见【绝枪】，我终于确定了。

    因为【绝枪】的一击，半兽人王当场断送了性命。

    半兽人王仅剩的下半身跪在地上倒了下去，接著化成光粒消失了。

    「GGGGGG……」

    骗人的吧！？它真的死了吗！？

    我的决心怎么办？我可是大叫著冲了出来G！？哇啊，好丢脸！

    我完全没想到一击就能击倒对方，只能愣在原地。

    ……不对，冷静下来想想，其实没什么好奇怪的。

    毕竟我在等级只有一级，再加上所有能力值都只有1的时候，就已经打倒等级较高的红魔兽了。

    这下子，我清楚感受到手上的【绝枪】的确是一把非常强大的武器。

    「贤者究竟是什么人物……」

    居然把这些武器留在家里，我认真在意起他的真实身分了。如果说他是神，我也会相信，虽然他好像是自然地寿终正寝了。

    「不想了……眼前还有更重要的事……」

    「唔……！」

    我看向即使喘不过气来，依然威吓著我的小狗。

    啊……这么说来，我以前就不受动物喜欢……

    我只要一接近猫狗，要不是被吠、被咬，就是被爪子抓。

    因为有这些悲惨的经验，我不知不觉变得不敢亲近猫狗。

    不过，我只是不敢靠近，并不是讨厌动物。

    话说回来，猫狗应该也不喜欢被又臭又丑的我接近。这种事我自己也心知肚明，说著说著我又想哭了。

    我叹了口气，从收纳背包里面取出【复原草汁】。

    「唔……你可能不喜欢我，可是你受伤了对吧？只要喝下这个就可以痊愈……那个……你要喝吗？」

    我胆战心惊地靠近小狗，小狗一开始照样威吓我，后来像是力气耗尽，当场瘫倒在地上。

    「喂！」

    我急忙抱起小狗，让它喝下汁液。

    ……如果这只狗讨厌柑橘类的味道，我也只能说声对不起、请它忍耐了。

    小狗几乎失去意识，我好不容易让它喝下整瓶草汁后，它身上的伤势也逐渐痊愈。

    接著，小狗慢慢清醒了过来，诧异地看向自己的身体。

    「呼……好险还来得及。」

    我正松了口气的时候，小狗忽然舔起我的手。

    「嗯？」

    「汪！」

    小狗汪汪叫著，不住拍打我的脚……好可爱。

    小狗的可爱模样让我不由自主笑了开来，同时我也把心里的疑惑问了出口。

    「你的爸妈到哪里去了？只有你自己不会太危险了吗？」

    或许有人会怀疑我为什么要和小狗说话，可是我隐隐约约觉得它听得懂我的话，才会这么说。

    小狗听见后，发出了哀伤的呜咽声，消沉地垂下了头。

    「唔……你迷路了吗？」

    「呜。」

    小狗摇头。

    「那么……你没有爸妈吗？」

    「嗷呜……」

    小狗点了个头，看起来很悲伤。

    嗯……

    「既然这样的话，你要到我家来吗？」

    「唔？」

    「我不是住租屋处，而且就算不能住在那里，我还是有地方让你住。」

    就算在地球上不能饲养，还是可以让它住在这个世界的家里。

    「你觉得呢？」

    我会这么做除了因为好不容易救了它，更重要的是，我在这短时间内对它产生了感情。它真的超级可爱。

    这时，小狗的双眼闪闪发亮，叫了一声。

    「汪！」

    这声吠叫表示它同意了我的建议。

    忽然间，我的眼前出现一段讯息。

    『获得技能【驯服】，成功驯服【黑芬里尔】。』

    咦，【驯服】是什么技能？

    话说回来，我还没对它进行鉴定……【黑芬里尔】是种族吗？……嗯？好像在哪里听过芬里尔这个名称……算了，不想了。

    我正对讯息内容感到纳闷的时候，小狗磨蹭起我的膝盖。

    「嗷嗷。」

    「好可爱。」

    我忍不住露出宠溺的表情，同时确认起获得的技能。

    【驯服】……能以一定的机率让魔物成为伙伴。

    原来还有让魔物成为自己伙伴的技能啊。

    我这么想著，也对小狗进行起鉴定。

    【黑芬里尔】

    等级：500、魔力：10000、攻击力：10000、防御力：10000、敏捷度：15000、智力：10000、幸运：10000

    备注：天上优夜的属下

    「你居然这么强啊！？」

    「嗷？」

    不解地歪著头的这只小狗，其实实力比我还强。

    真要说起来，它既然有这么高的能力值，要打倒半兽人王也不是问题吧？

    也许它遭到突袭，还没正式应战就受了重伤，像我也是用突袭的方式打倒半兽人王。

    「你是我的属下，可是比我还强……」

    我这一介小市民并不觉得难过，只是单纯觉得「这样好吗？」。毕竟弱者总是敌不过强者。

    然而，小狗完全不以为意，开心地摇著尾巴。

    「嗷！汪！」

    「算、算了。既然你现在是我的伙伴，得帮你取个名字才行……」

    直接叫小狗很奇怪，黑芬里尔这个名字又太长。

    小狗纳闷地看著我，那副模样引发了我的联想。

    这个联想来自它漆黑的亮丽毛发。

    于是我根据这个想法决定了它的名字。

    「好，你的名字就叫奈特。」

    奈特────意即夜晚。

    非常浅显易懂的名字。

    我的名字里面也有个「夜」，我个人觉得是个好名字……

    小狗────奈特好像也很中意这个名字，尾巴摇得更激烈了。

    「汪！」

    它叫了一声，直接扑到我的怀里。

    「喔喔……嗯，回去吧。」

    「嗷！」

    我抱住奈特，把半兽人王掉落的道具收进收纳背包后，准备回家。

    在家里应该也可以确认掉落的物品。

    ──就这样，我多了奈特这个可爱的伙伴和家人。

    ＊＊＊

    回到异世界的家里后，我朝奈特说了起来。

    「我们接下来会一起生活，只是……我希望你待在这个家里。」

    「嗷？」

    奈特歪著头，像在问为什么。

    「嗯……我很想好好照顾你，但是那样表示必须带你去散步之类的……简单来说，我还没在地球的家做好和你一起生活的准备。」

    「呜……」

    奈特听我这么说之后，看起来很失落。唔，太可爱了！

    「真的很对不起喔，我会尽快准备好，让你可以在地球的家和我一起生活。」

    在目前这种没有项圈也没有牵绳的状态下，我不放心带它回地球。

    既然可以像这样沟通，应该不至于出什么大事，只是凡事还是小心谨慎为上，毕竟奈特是异世界的生物。

    「要准备那些东西的话，一定要到宠物店吧……」

    尽管世上有网路购物这种方便的购物方式，遗憾的是长年处于贫穷生活的我，家里不只没有电脑，也没有手机，和网路根本无缘。

    而且，在地球的那个家附近哪里有宠物店，我也不知道。

    刚才也有提到，家里没有网路，所以没办法随手搜寻……只能问朋友了吗？亮他们会知道吗？

    替奈特准备宠物用品是最优先的处理事项，另外我还想使用从魔熊那里得到的吉他，得买本书来练习。

    ……既然要买，现在手头又阔绰……乾脆买新书好了！？

    嗯，这个主意说不定不错。

    除了课本，我没买过新书。真要说起来，我平常也不会买课本以外的书……

    「……奇怪？眼泪……」

    「嗷……」

    奈特把脚放在我的膝盖上，轻柔地舔著我。它这么做好像是想安慰我，疗愈效果绝佳。

    「奈特……谢谢。好！既然接下来要做的事都决定了，来确认今天的战果吧！」

    「汪！」

    打倒半兽人王后，我没有确认掉落的道具就直接收进收纳背包里，所以我打算现在确认。我先拿出一块看起来很美味的肉。

    【豚王肉】……半兽人王的肉。使许多王公贵族神魂颠倒的超高级食材，但由于半兽人王本身为灾害级魔兽，再加上鲜少出现，豚王肉因此成为梦幻逸品。食用后可使精力充沛。

    「不会吧。」

    这段描述怎么充满了危险的字句？

    首先，这块肉疑似是超珍贵的食材。

    光是这一点就够让人目瞪口呆了。不仅如此，【绝枪】一击就击倒的半兽人王，在异世界的认知里面居然是灾害级的魔兽，这下不得了了。

    话说回来，为什么吃下这个肉可以让精力充沛，不是可以※增进活力吗？……说起来，精力也是活力的一种吗？（编注：此处的增进活力指的是一种名为『活力料理』的特殊料理。该料理强调运用蒜头和肉类等含有特定营养素的食物，以增进人体的活力。）

    「不、不管了，反正好吃就好。其他还有……」

    接下来拿出的是半兽人王穿戴的铠甲与剑。

    【豚王大剑】……半兽人王的佩剑，为超重量级的大剑，以一般人的力气甚至无法举起。刀刃钝，能以压倒性的重量与坚固的剑身击垮目标。

    【豚王铠甲】……半兽人王穿戴的铠甲，为超重量级的铠甲，以一般人的力气甚至无法举起。半兽人王专属装备，人类无法穿戴。铠甲相当坚韧，普通武器无法造成伤害，建议熔解后另外制成新的武器。

    「……好难使用的感觉……」

    由于拥有【绝枪】这类强大的武器，我忍不住产生这种想法。

    再说，比起使用方式……

    「……」

    我各自用单手轻松举起了大剑与铠甲。

    「唔……」

    我什么时候变成肌肉怪物了？描述里面不是说以一般人的力气拿不起来吗？那是骗人的吗？

    ……不对，说不定在异世界里面，这种情形很正常。

    毕竟【绝枪】这些东西的原主人贤者，在我心中也是个异于常人的人。不过我的认知也可能有错，姑且让我把这当成事实吧。

    我这么说服自己，在接受这个说法后，我接著看向其他掉落的物品。

    【魔石：S】……S级魔石。从拥有魔力的魔物身上得到的特殊矿石。

    【豚王毛梳】……从半兽人王身上得到的稀有掉落物品。适合各种发质，可为毛发补充营养，使毛发亮丽。此外，头发稀少与秃头的人使用后，可让死亡的毛案椿睿长出头发。此毛梳因为具有这种效果，为发丝烦恼的贵族愿意出超高价购买，只是在市面上几乎找不到，甚至有传闻数千年才会出现一次。

    「太扯了吧！」

    首先是魔石，我终于拿到S级的魔石。也就是说，半兽人王是S级的魔物。

    不过，异世界的等级概念使魔物的实力估算非常麻烦。比方说，如果A级的魔物等级比S级魔物半兽人王的等级高，说不定A级魔物还比较强。

    话虽如此，遇到S级魔物也算是一次不错的经验。因为还是不清楚魔石的用途，我打算直接卖掉。S级魔石不知道可以卖到多少钱。

    暂且不管魔石，问题在这把梳子。

    这把梳子是怎么一回事？

    不只是异世界的贵族，只要是有头发烦恼的人，都会超级想要这把梳子吧？

    事实上，这把梳子的价格好像也很昂贵……

    没想到会忽然获得日常用品，而且效果神奇到夸张的地步。

    「嗷？」

    我对著梳子不由自主板起脸孔的时候，奈特纳闷地歪著头，用脚拍了拍我。好可爱。

    「……啊，我没事……对了！奈特，过来这里。」

    「汪！」

    我灵光一闪，让奈特趴在我的大腿上。

    然后────

    「唔……」

    我用【豚王毛梳】帮奈特梳起了毛。

    奈特的毛算是体毛？但【豚王毛梳】依然发挥了功效。梳毛后，奈特的毛发变得光亮，诱人的触感让人忍不住想抚摸。简单来说，它的毛发变成柔顺加上蓬松的双重诱惑。我到底说了什么啊。

    「舒服吗？」

    「嗷────」

    奈特完全放松力气、瘫软在我的膝上，回答的模样像是觉得舒服极了。

    太好了太好了。虽然吉他和项炼也不错，能得到这种实用品也很让人高兴。

    话说回来，这东西说是稀有掉落物品，我怎么随便就得到了？难不成稀有两个字是骗人的吗？

    反正我是获利者，就不计较那么多了。

    我这么心想，最后确认起自己的能力值。

    打倒半兽人王后虽然没有另外出现讯息，但是我以为等级会上升，毕竟对方的等级比我还高。

    我带著这个念头确认能力值后……

    「咦？真的没有升级……」

    如同讯息没有出现，等级没有提升。

    「真奇怪……我明明打倒了等级比我高的魔兽……」

    如果这个世界有所谓的经验值概念，而等级提升是因为得到经验值的话，的确是会让人怀疑那场战斗得到了多少经验值，毕竟我只是把长枪扔出去而已。

    话说回来，我也是用类似的方式打倒了红魔兽和地狱史莱姆……

    不过……在对上红魔兽和地狱史莱姆时，我可以说是几乎没有战斗经验，但如今我已经能与哥布林将军这类的魔物一较高下，光是掷枪就结束的战斗根本没有经验可言。

    「……想再多也没用，反正之后总会有机会搞懂升级的机制。再说，就算这次没有升级，之后再努力提升等级就好了。」

    「汪！」

    奈特吠了一声，应和著我的话。

    ＊＊＊

    早上，在帮奈特准备好早餐与午餐后，我就去上学了。

    平常我就算说「我去上学了」，也得不到回应……

    「我去上学。」

    「汪！」

    ……现在则是有奈特陪著我。

    我听著奈特的回应笑了出来，接著便离开家里。

    平安抵达学校后，亮他们和我打了招呼。

    「优夜！早！」

    「早、早安！」

    「早安！优夜同学！」

    「大家早。」

    寒暄完后，我们就这么坐在椅子上闲聊，等待晨会开始。

    聊著聊著，我想到奈特的项圈，决定向亮他们询问。

    「是说，你们知道这附近有没有宠物店吗？」

    「宠物店？」

    「对，我昨天开始养狗……」

    「咦，你要养狗吗！？什么样的狗！？有照片吗！？」

    「冷、冷静点……！」

    枫对这个话题的兴趣超乎我的想像，兴致勃勃地往我靠了过来。

    她猛然往我的脸凑过来，我觉得很难为情，忍不住别开了脸。

    「唔……枫……太近了……」

    「咦？啊！对、对不起！？」

    枫注意到自己的姿势后，连忙拉开距离，双颊有些泛红。太好了，看来觉得难为情的人不只是我。

    「不会！所以说……刚才话讲到一半。很可惜我没有照片，因为我没有手机……」

    「……现在这个时代居然有人没有手机，太惊人了……」

    「对、对啊……不会很不方便吗？」

    亮和慎吾同学惊讶地看著我。现在这个时代的确很少人没有手机……反正我现在手头宽裕，乾脆也买一只智慧型……不对，也买只手机比较好吧？

    我没有几个需要保持联络的对象，拿手机也没用，但是如果是用来拍奈特的照片……咦？那应该要买相机吧？

    我一个人左思右想的时候，亮他们聊起了哪里有宠物店。

    「说到这附近的宠物店……应该是学园旁边的商店街里面那间吧？」

    「那、那间店啊！那的确是间可以让人放心的店，而且那间店还附设动物医院，先过去熟悉也好，以备不时之需！」

    「原来有这样的店啊……」

    来自异世界的奈特可以带到这个世界的动物医院吗？我实在很难判断……不过，能事先知道有这种地方，总是有备无患。

    ……虽说贤者家里的【复原草】也能治病。异世界真是无所不能。

    「难得有这个机会，虽然想陪你去买东西……不好意思，我今天没空。」

    「我、我今天也有事……」

    「这样啊……那就没办法了。」

    「唔……我可以陪你去。」

    「咦？」

    「我今天没有社团活动……如果优夜同学愿意的话，一起去怎么样？」

    听见枫这么说，我马上点头。

    「那可以拜托你吗？」

    「当、当然！没问题！……咦？这难不成是约会……！？太棒了！」

    「什么？」

    「没、没事！」

    枫连忙否认，我也就没放在心上。

    总之我们如此说定了。放学后，由枫带我去那间附设动物医院的宠物店。

    ＊＊＊

    「我回来了！」

    「汪！」

    回到家后，奈特迫不及待地扑到我的胸口。

    我急忙接住它，摸了摸它的身体。

    「抱歉喔，让你自己待在家里，虽然以后还是得拜托你看家……」

    「唔。」

    我觉得过意不去，这么说之后，奈特轻柔地用脸磨蹭起我的胸膛。好可爱。

    「……啊，对了！奈特，刚才我帮你买了一个项圈！」

    「嗷？」

    亮他们在学校告诉我的那间宠物店是个好地方，我在那里买了项圈和牵绳这些必需品。

    「在家里面不戴没关系，但是外出的时候一定要戴上这个项圈，知道了吗？」

    「汪！」

    「……谢谢。」

    奈特应和得很爽快，主动把头往我靠了过来。

    我早就觉得奈特真的很聪明，而且说不定比我还聪明？

    先不管谁比较聪明，为了映榇出奈特的黑色毛发，我帮它买了一个白色的项圈。

    实际戴上去后，项圈非常适合奈特，我这才松了一口气。

    「太好了……怎么样？会不舒服吗？」

    「嗷……汪！」

    奈特戴著项圈稍微活动了一下，确认戴起来的感觉，最后点头吠叫了一声。

    「很好！那么……怎么样？你想去外面走走吗？」

    「嗷？汪！」

    买了项圈和牵绳后，我想带奈特出去散步。

    我向它提出邀约，而它也很有精神地回答我。

    我听见它的回应也自然而然地绽放笑容。

    「好，我现在就去准备，等我一下。」

    「汪！」

    我把买来的东西放进冰箱，整理好之后便做起外出散步的准备。

    奈特应该不会在外面随地大小便，但是为了顾及基本礼仪和规矩……我带著小铲子、手套和塑胶袋，走向玄关。

    「准备好了，我们走吧！」

    「嗷！」

    我们就这样奔出了家门。

    ＊＊＊

    「汪！汪！」

    「奈特，别那么兴奋，小心危险！」

    因为奈特是第一次到地球的家门外，我原本以为它会怕车子之类的东西，结果证实只是我杞人忧天。

    奈特双眼发亮，对地球上的各种事物充满了好奇。

    不过，聪明的它没有随便乱闯，都会乖巧地事先向我确认。好可爱，虽然我只说得出可爱两个字，但真的可爱。

    可是……我本来以为这个时间不会有太多行人，但其实还是有不少人在慢跑，或是和我一样在溜狗。

    我会有这种误解，单纯只是因为过去的我总是直接回家，非必要绝不出门，压根不熟悉外面的世界。

    话说回来，我的奈特果然很可爱，所有经过的人都在看我们。很可爱吧？我也这么觉得。

    过去看著我的只有轻蔑的视线……实在是惊人的进步。

    我从容地散著步时，迎面而来的人们向我打起了招呼。

    「晚安。」

    「咦！？啊，晚、晚安！」

    从来没有人在路上向我打招呼，我吓了一大跳。

    只是散个步也有人向我打招呼……一定是因为奈特太可爱了。

    就这样，我们开心地散完步后，回到了家里。

    回家后，我忽然有个主意，向奈特这么提议。

    「对了，用完晚餐后，你想在异世界散步顺便当成饭后运动吗？」

    「汪！」

    对奈特而言，地球这个地方才是异世界，不过这种事就先不计较了。

    欧文先生他们之前造访过这座森林，为了方便他们下一次到这里来找我，我想稍微减少从屋子到森林入口这段路上的魔物。

    虽然是充满危险性的散步，况且就算我们打倒魔物，数量也不会减少得那么快。

    但是只要持之以恒，说不定会有什么改变。接下来我打算每天持续扫荡魔物，反正我增加了大量的体力。

    更重要的是，这么做可以累积战斗经验。

    我不知道在这个世界中，这个地方有多么危险，不过增强实力总是有益无害，至少可以让我安全地活在这个世界。

    决定今后的方针后，我照著刚才的宣言，用过晚餐后便和奈特一起前往森林，进行以散步为名的战斗训练。

    ＊＊＊

    ────优夜第一次带奈特散步的那一天，看见他的人有的拍照有的录影，并且上传到社群网站，因而造成了话题。

    「咦，这个人是谁！？」

    「啊，我知道这个地方！」

    「好帅的人……那只狗也好可爱。」

    「那是什么品种的狗？完全看不出来……」

    优夜的话题传得甚嚣尘上时，不使用社群网路而且连手机都没有的优夜要发现这件事……还要很长一段时间。

    ＊＊＊

    这几天真的过得很充实。

    在学校时，我和亮他们谈天说地，回到家后，又有我的家人奈特等我回来。

    原本不管在学校还是家里，都没有容身之处的我……现在有了两个愿意接受我的地方。

    「……谢谢。」

    「嗷？」

    我抱起奈特，轻抚著它说。奈特歪著头，显得很纳闷。好可爱。

    带奈特散步成了每天的例行公事，我帮它系好牵绳后出门，走在平常的散步路线上。

    奈特的散步路线是从河岸边走到家附近的公园，最后在公园玩耍。这个行程已经成了我们生活中的一大乐趣。

    一开始好奇心旺盛的奈特对每样东西都有兴趣、躁动不已，现在则是乖巧地走在我身边，享受悠闲的散步时光。

    另外，虽然数量不多，我记住了几个散步时和我打招呼的人。现在也有愈来愈多人主动和我打招呼了。

    ……只是，之前这条路上好像没有那么多人，最近人……尤其是女生好像变多了，是我的错觉吗？

    「咦？优夜同学？」

    「嗯？啊，佳织！」

    我慢条斯理地散步时，碰巧遇到佳织。

    佳织拿著购物袋，应该是买完东西正要回家吧。

    「你好。唔……它是？」

    「啊，我来介绍。它是奈特，我的新家人。」

    「汪！」

    我向佳织介绍完奈特后，它挺起胸膛，活力十足地吠了一声。

    它似乎是想展现出英挺帅气的一面，但是娇小的它只能用可爱来形容。

    「好可爱！可、可以摸吗？」

    「奈特，可以吗？」

    「嗷。」

    奈特主动走近佳织，佳织轻柔地抚摸起它来。

    「哇啊！奈特的毛好蓬松又好柔顺喔！」

    「嗷～」

    佳织的反应让奈特乐不可支，用身体磨蹭起佳织。

    「它真的好可爱喔！它是什么品种？」

    「咦！？啊……那个……我、我不知道，它是我捡到的！」

    「捡到的吗？不过从它现在的样子看起来，能够被优夜同学捡到真是太好了呢。」

    「汪！」

    奈特吠了一声，像在认同佳织的话。呜呜……它这么想，我真是太高兴了……

    话说回来，刚才的场面真是惊险。就算问我奈特是什么品种的狗，我也答不出来……毕竟它是属于【黑芬里尔】这种莫名其妙的异世界种族……

    「奈特真聪明，好像听得懂我的话……」

    「嗷？」

    实际听不听得懂不知道，但是奈特十分聪明。我家的孩子最厉害了。

    佳织陪奈特玩了一会儿后，我注意到四周的人都看著这里。

    「那是什么情形……！」

    「型男加上可爱的狗狗就已经够耀眼了……」

    「这时候居然出现小狗狗与美少女的组合！？太耀眼了，我的眼睛要瞎了！」

    「呃……佳织，我们好像受到关注了，要不要换个地方？」

    「咦？喔，好啊。」

    就在我们正要离开的时候，又有人叫住我。

    「────优夜？」

    「咦？」

    我吃惊地往声音传来的方向转过头去，一看见那个人，我目瞪口呆，全身僵硬……眼前居然是人气模特儿美羽小姐。

    「美、美羽小姐！？你怎么会在这里！？」

    「唔……老实说，我就住在这附近，我都会在这个时间出来散步……」

    「优夜同学，她是……」

    佳织的声音提醒了我，她们两个人没见过面，我马上帮她们介绍。

    「嗯……这一位是我之前在购物中心拍摄杂志照时，和我一起担任模特儿的美羽小姐。美羽小姐，她是我的朋友佳织，还有这是我的家人奈特。」

    「您、您好……」

    「汪！」

    佳织莫名紧张地打著招呼，奈特吠叫著，照样是一副亲人的模样。

    「佳织小姐和奈特……是吗？我叫美羽，是个模特儿。」

    先前在一旁注视我们的那些人看见面露成熟笑容的美羽小姐，显得更躁动了。

    「喂……那对俊男美女的组合，又多了一个美女……！？」

    「那个人不是模特儿美羽吗？」

    「咦，不会吧！？真的是她吗！？」

    美羽小姐出现后，其他注意到她的人也开始往这里聚集过来。

    美羽小姐也察觉到现场的情形，脸上挂起了苦笑。

    「啊哈哈……我好像有点太显眼了……你以后还会在这附近散步吗？」

    「咦？对，我是这么打算的。」

    我也想过另外找其他的散步路线，不过暂时还是会在河岸附近这一带享受散步的乐趣。

    美羽小姐听见我这么说，露出了柔和的笑容。

    「之前拍照的时候，我一直在想如果可以再见到你就太好了……我很高兴我们这么快又见面了。而且，如果你会在这里散步，说不定有一天我们还会再见面。」

    「啊……的确是这样。」

    「呵呵，散步的乐趣又增加了。嗯……人变得这么多，我差不多该走了。佳织小姐还有奈特，再会……」

    「啊、是！」

    「嗷！」

    美羽小姐说完就离开了。

    佳织目送她离去的身影，神情复杂地问我。

    「那个……优夜同学。」

    「嗯？」

    「优夜同学……和那位……美羽小姐在交往吗……？」

    「什么？不不不，没这回事！刚才我也说过，我和美羽小姐只是之前碰巧一起拍摄了杂志照。何况我这种人根本配不上她。」

    「才没有……！」

    「什么？」

    「啊！没、没有，没事……」

    我摸不著头绪，不过既然佳织说没事就是没事吧。

    佳织的反应让我忍不住感到纳闷，而当我们正要离开的时候────

    「抢、抢劫！抢劫啊！」

    「咦？」

    我听见惨叫声，往声音传来的方向看过去后，发现有一位老婆婆倒在地上，拚命伸长了手。

    在她手指的方向，有个身穿黑色运动服的男子正在狂奔离开现场。

    「居、居然发生抢案……怎么办！？」

    事发突然，佳织兀自惊慌失措的时候，我马上向奈特下达指示。

    「奈特！追上那个男人！」

    「汪！」

    奈特吠叫著，以惊人的速度冲上前去。

    「奈、奈特！？」

    它的速度让佳织忍不住吃惊，我带著佳织，急忙赶到老婆婆身边。

    「您没事吧？」

    「我没事……只是皮包……」

    老婆婆的神情哀伤，我尽可能温柔地安慰她。

    「用不著担心，您的皮包一定可以……您瞧！」

    「咦？」

    我指了过去，奈特正咬住抢匪，在地上拖行。

    「救、救救我！这只狗是怎么回事！？」

    「嗷。」

    奈特轻松拖著比自己的体型还要大上好几倍的男人。佳织和老婆婆看见那幅景象，神情相当错愕。

    「佳织，可以帮忙报警吗？」

    「啊……没、没问题！」

    佳织从包包里拿出手机，正要报警的时候────

    奈特把抢匪拖到我面前，在结束任务放开男人的瞬间，男人猛地站起来，突然袭击我。

    「混帐……竟敢坏我的事！」

    「咿！？」

    「优夜同学！？」

    男人手上拿著刀子，打算用刀子刺我。

    然而，在异世界应付过超快速攻击的我毫不著急。我一把抓住男人拿著刀子的手腕，然后直接往外一扭，男人马上痛得放开刀子。

    「痛痛痛！」

    「喝！」

    我没放过这个破绽，往男人的脚一踢，趁他摔倒时把他的手固定在背后，束缚他的行动。

    「呼……」

    『喔喔！』

    「咦？」

    耳边忽然欢声雷动，我惊讶地往四周望去，发现不知不觉聚集了一堆人，大家都在对我鼓掌。

    眼前的情形让我不解，这时佳织连忙向我跑了过来。

    「优夜同学，你没事吧！？」

    「咦？喔，我没事。」

    「太好了……请你别那么乱来，真是太让人担心了！」

    「对、对不起……」

    我的行动看在旁人眼里，的确是很危险……

    我向佳织道歉，同时称赞抓住抢匪的奈特，并把皮包还给了老婆婆。

    之后，我把抢匪交给因为佳织报警而赶来的警察时，不只老婆婆向我表达谢意，警察也一再向我道谢。

    ＊＊＊

    以前的我根本无法想像，有一天我居然会觉得上学是一件这么快乐的事……

    也因为上学很快乐，假日反而变得有点寂寞。

    「……不过，我们也得赶快探索完整座森林。」

    「汪！」

    为了可以自由来去这座森林，我和奈特打算趁这个周末，尽可能地进行探索。

    探索时，即使是遇见前所未见的敌人我们也会积极应战，提升自己的实力。

    ……等征服这座森林后，就离开森林到外面去吧。好不容易来到异世界，得尽情享受。

    「好……我们走！」

    我鼓舞著士气，和奈特一起进入森林深处。

    这一路上，我们不只与哥布林将军和魔熊对战，也遇到了奈特的宿敌半兽人王。

    上一次我用突袭的方式打倒半兽人王，这一次我改为正面迎战对手，打倒了半兽人王。

    顺带一提，这些日子以来，奈特的等级提升，能力值也跟著上升，光靠它自己的力量也能打倒半兽人王。

    奈特在复仇成功后，发出了胜利的嚎叫，模样雄壮威武，但是又很可爱。

    有好一阵子，我们遇到的都是些熟悉的魔物，接著第一次见到的魔物终于出现在我们面前。

    「那个是……」

    那只魔物有著鹿的外貌，两只巨大的角看起来像是水晶。

    而且两只角的颜色不同，其中一只角是鲜红色的水晶，另一只角是靛蓝色的水晶。

    绝美的模样让我看得正入迷时，奈特安静地拍了下我的脚。

    「嗷？」

    「啊，抱歉，我恍神了……」

    好危险。

    在异世界里，一个不小心就有可能丧命……

    我重新集中注意力，鉴定起魔物。

    【水晶鹿】

    等级：630、魔力：15000、攻击力：10000、防御力：10000、敏捷度：15000、智力：15000、幸运：3000

    水晶的鹿……这名字不就和外表一模一样吗？虽然说简单易懂也不错啦……

    相较于名字，这头鹿的等级和能力值相当棘手。

    与S级魔物半兽人王相比，它的等级和能力值都更高。

    而且从数值看来，它似乎会使用魔法……

    「这下该怎么办……」

    「嗷呼……」

    奈特同样作势思考时，我不经意地感觉到视线。

    我往视线的方向望去，发现让我烦恼的来源水晶鹿正看向我这里。

    「喂……不会吧？奈特的话也就算了，我可是使用了【同化】技能……」

    我不知道原因，只是对方似乎准确掌握了我的位置，进入戒备状态。

    ……不对，现在就悲观还太早。光是知道【同化】技能在这个阶段还算不上完美，也是一种收获。

    既然对方发现我们在这里，就不可能突袭，只能正大光明地应战了。

    我让【绝枪】出现在手里，和奈特一起冲了出去。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「那真的是鹿的叫声吗！？」

    在我们冲出去的同时，水晶鹿发出怪叫声，朝我们狂奔过来。

    水晶的角相当尖锐，万一被撞上，后果不堪设想。

    我和奈特分别往两边闪开，奈特一落地立即飞扑上去。

    「汪！」

    「嘎！」

    奈特的身体冒出黑色雾气，动作比平常还要灵活。

    第一次遇见奈特的时候，它的身体也试图冒出同样的黑色雾气，只是那个时候雾气冒出得不多，结果败在半兽人王手上。

    不过，现在的奈特只要冒出这阵黑雾，不只高等哥布林不是它的对手，连半兽人王也能轻易打倒。

    奈特伸出锐爪挥向水晶鹿，水晶鹿立刻转头，用鹿角挡住攻势。光是这个迎击的动作，就能确定眼前的水晶鹿是比半兽人王更难缠的强敌。

    不过……

    「你的对手可不只有它！」

    我让【绝枪】旋转著刺了出去。

    面对挟带风势而来的长枪，水晶鹿让双角之间冒出火焰，抵抗这一击。

    「什么！？」

    它果然会使用疑似魔法的特殊招式！

    不过，没想到不是从嘴巴，居然是从双角间使出魔法……

    虽然早就料到了水晶鹿会使用魔法攻击，但我还不习惯面对魔法攻击，火稍微喷到了身上来。

    「好烫！」

    「嗷！？」

    「我没事！」

    奈特惊慌地正要冲过来的时候，我制止了它。我接著在地上打滚，扑熄火焰。

    ……幸好有贤者留下来的衣服，除了没有受到保护的脸感觉到灼热外，身体毫发无伤。

    我与水晶鹿拉开距离后，奈特又再次扑上去。

    「汪！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    水晶鹿这次没有喷火，而是喷出强劲的水流。

    「这家伙居然会使用两种魔法……！」

    别说是魔法的特性与性质，我连这个世界怎么使用魔法也不懂，忍不住为了水晶鹿会使用两种魔法而感到惊讶。

    真要说起来，擅自认定只能使用一种魔法还比较不合理……我必须深自反省。

    水流奔腾，奈特立即停止攻势，拉开距离。

    ……看样子同时发动攻击行不通，必须分配好彼此的任务，联手攻击，否则很难打倒这头鹿。

    「奈特！你能想办法让它出现破绽吗！？」

    「……汪！」

    奈特作势思考了一下，接著在给出可靠回应的同时冲向水晶鹿。

    「汪！」

    「嘎啊啊啊！」

    奈特没有从正面突击，而是一边接近，一边运用灵活的动作扰乱水晶鹿的注意力。

    水晶鹿使出火焰与水流，阻挡奈特接近，但是要击中幼小又矫捷的奈特简直难若登天。

    然后────

    「吼！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    奈特咬住了水晶鹿的咽喉。

    水晶鹿发出哀嚎声，激烈挣扎著想甩开奈特。

    它因此疏忽了对我的防备。

    「趁现在……！」

    「嘎啊啊啊！？」

    我这次没有让长枪旋转，而是笔直地让长枪刺向水晶鹿的颈项。

    我发动攻击后，率先察觉攻势的奈特马上放开水晶鹿。

    长枪直接刺中咽喉。我把枪尖向上一挥！

    「嘎啊啊啊啊！嘎、嘎啊啊……」

    血沫喷溅，水晶鹿倒地后，随即化成光粒消失。

    「赢、赢了吗……」

    「嗷……」

    这场战斗虽然算不上险胜，精神上还是非常疲惫……

    幸亏有衣服的保护，身体险些烧起来的时候才没有陷入生命危险，但这样的状况也突显出我拙劣的战斗方式与贫乏的应变能力。

    ……毕竟原本生活在不需要战斗的环境，有这些缺点也无可厚非……

    「愈深入森林，愈需要灵敏的反应力……虽然说这样正适合拿来当成离开森林前的训练。」

    「汪。」

    奈特的想法似乎和我一样，点头汪了一声。

    我摸了摸奈特，接著确认起掉落物品。

    【水晶鹿的毛皮】……水晶鹿的毛皮，触感非常柔顺，相当受王公贵族欢迎。具御寒功能，只是效果不大。

    【水晶鹿肉】……水晶鹿的肉，适用于各种料理。脂肪少，口感清爽，容易入口。

    【水晶鹿的双角】……水晶鹿的角。鹿角为特殊水晶，分别称为【炎晶】与【冰晶】，售价相当昂贵。可加工制成被称为【魔法武器】的具有魔法的武器。

    「太厉害了吧！？」

    这些素材的贵重程度超乎我的想像，吓到我了。

    毛皮的确触感柔滑，摸起来很舒服，但还是比不上我家的奈特。不过，我能理解这种毛皮在王公贵族之间相当受欢迎的原因。

    至于肉的话，从描述看来非常美味，真是太好了。

    然后……问题在于鹿角。

    如果描述的内容正确，这对鹿角在这个世界的价格十分高昂。

    而且，虽然不知道制作方式，它还可以加工成【魔法武器】。

    这东西对现在的我来说一点用处也没有，我打算拿去兑现。

    「还有另外一个可以卖掉的魔石。」

    我同样鉴定起魔石。

    【魔石：S】……S级魔石。从拥有魔力的魔物身上得到的特殊矿石。

    「果然是S级吗？」

    看来进入森林深处后，基本上面对的都是S级魔物。

    先不管魔物了，这下又能赚到一大笔钱。太棒了……糟糕。

    由于金额庞大，每一次我都是胆战心惊地把钱收下来，穷酸性简直是根深蒂固。

    这些钱如果存进银行，银行恐怕会怀疑金钱来源，我由衷庆幸有收纳背包帮我解决这个问题。

    ……话说回来，刚才那些都是常见的掉落物品……

    「……这个究竟是……？」

    「嗷？」

    奈特也和我一样看著眼前的物体，露出不解的神情。

    至于我们为什么会有这种反应，那是因为在我们面前的是约手掌大小的立方体。

    「这是什么东西……」我纳闷地鉴定了起来。

    【超豪华携带式露天温泉组】……从水晶鹿身上获得的稀有掉落物品，可随身携带的浴室。能轻松享受桧木、石头、按摩浴缸与※电气浴等各种设备的浴缸，水质功效也可自行选择。浴缸与水质常保清洁，不需另外清洗与维护。另具备隐私保护机能，可设定让外界无法看见室内的特殊帘幕。（编注：在泡澡时让微量电流通过身体以舒缓身体酸痛的一种特殊设施。）

    「浴室！？浴室是魔物会掉出来的东西吗！？」

    这种出乎意料的掉落物品，让我只能吐槽。

    说起来，水晶鹿怎么会掉出浴室来！？两者究竟有什么关联！？

    ……难不成是因为水晶鹿会使用火和水，可以烧洗澡水所以就掉落了浴室吧？

    如果是这样，这么做完全是浪费能力！虽然我喜欢这种和平的能力使用方法！

    总之没有用过也无从评论，我把露天温泉组捡了起来。

    捡起来后，我眼前出现一块半透明的面板。

    面板上面有几个选项，可以选择浴室种类、功效与是否设置特殊帘幕。

    我为了确认温泉组的样子，先选择了无特殊帘幕。选完后，立方体从我手里浮上空中，一个豪华的桧木浴池随即出现在我眼前。

    「……好棒……」

    「……嗷……」

    那是个超高级的桧木浴池，大小容纳五个人绰绰有余。

    「哇啊……虽然很想泡，但是这里太危险了……」

    在让有特殊帘幕的版本及其他种类的浴室出现过一轮后，我把露天温泉组收了起来。

    特殊帘幕设置后，从外面真的看不见浴室里面，从里面则是可以清楚确认外面的状况，非常高科技。

    收纳时，浴室会再度变回手掌大小的立方体，回到我手上，实在是很方便的功能。

    最近掉落的日用品……不对，浴室说是日用品太大了点，不过有很多方便在日常生活中使用的东西。之前我觉得项炼那种装备很好，但是我现在更喜欢这类的日用品。

    前阵子从半兽人王那里得到的【豚王毛刷】原本只有奈特的份，但在今日的森林探索中我又获得了一只，确保了自己的份，因此原本已经心满意足……这样的结果简直让我喜不自胜。

    ……好。

    我暗自决定好之后，这么告诉奈特。

    「奈特，我们再探索一会儿，然后就回家泡澡吧。」

    「嗷？汪！」

    我本来决定今天要专注在探索上面，却说出这种话来。

    不过，请原谅我，我实在抗拒不了温泉……毕竟我是日本人……

    由于奈特也同意这个提议，我们又稍微探索了一下，接著便回到家里舒舒服服地泡了个澡。

    ＊＊＊

    昨天因为得到浴室，探索提早结束，不过今天来到了森林里相当深处的地方。

    ……那可是浴室喔？只要是日本人都懂吧？这种心情……大家都明白吧？

    虽然还未成年不能喝酒，但我能理解以前的人想要泡在露天温泉里喝热酒的心情，因为实在太舒服了。

    总之，由于比昨天更卖力地探索，我们又遇到了新的敌人。

    「奈特，到你那里去了！」

    「汪！」

    「嗄啊啊啊啊啊！」

    我们现在对战的敌人是背上有如豪猪般长满长长的尖刺，貌似铠鼠的魔物。那东西和刺猬也有几分相像，不过最贴切的形容还是背上长出刺来的铠鼠。

    顺带一提，魔物的能力值大概如此。

    【针犰】

    等级：610、魔力：3000、攻击力：20000、防御力：17000、敏捷度：25000、智力：8000、幸运：2000

    针犰的等级较昨天对战的水晶鹿低，但是每一项能力值都与水晶鹿不相上下。

    最棘手的是，这家伙会蜷曲身体，在高速旋转的同时以子弹般的速度发动突击。

    再加上，它背上的尖刺硬度相当强韧，甚至能抵抗【绝枪】和【全剑】。

    ……不对，这种说法不太正确。

    它用身上的尖刺迎战【全剑】时，一定会针对平坦的剑身，使斩击无效。

    【绝枪】的情形也是一样，【绝枪】枪尖一旦瞄准目标，绝对会贯穿对方，但要是枪尖被对方巧妙拨开，就只是一把出后会回到手里的长枪而已。

    【绝枪】尽管强，原本一击必杀的投掷却也被它以行云流水般的动作挡开枪尖，打断了攻势。

    枪尖就算被挡开，因为还是有击中目标，照样回到了我手上……

    果然要不是突袭的方式，【绝枪】的投掷根本攻击不了S级的魔物。半兽人王那一次实在是侥幸。

    事实上，【绝枪】能像半兽人王那次一样击中水晶鹿，同样也是因为事前有所准备。

    万一被S级魔物的尖刺剌中会怎么样，我连想都不敢想。

    奈特避开高速回转发动突击的针犰后，针犰一撞上前方的树木，身体马上恢复原状。接著，在树干上踏稳脚步的针犰以树枝为立足点，加速往我冲了过来。

    「叽嗄啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！？」

    我在千钧一发之际闪过了攻击，只是脸颊上出现一道相当深的伤口。

    「好痛……」

    「嗷？」

    我提高警觉，拉开与针犰的距离。这时奈特往我冲过来，仰头看著我的模样像在说「没事吧？」。

    「嗯嗯，我没事。倒是对方因为活动量大，好像有点累了。」

    「汪！」

    针犰的动作就像我说的，比一开始迟钝不少。我们多少也有点疲惫，不过二对一的优势不容小觑。

    「就快要分出胜负来了，绷紧神经吧。」

    「汪！」

    「……嘎啊啊啊啊啊！」

    「又来了……！」

    针犰重整架势，再次朝我们发动突击。

    奈特迅速离开，我打算吸引针犰的注意力到最后一刻。

    ……观察针犰刚才的行动后，我想到了一个可以执行的作战计画。

    我努力按捺住想赶快逃走的心情，等待时机。

    然后────

    「就是现在！」

    「叽嗄！？」

    我在就要遭到攻击的惊险时刻往侧边一跳，避开针犰。针犰无法放慢速度，从我旁边冲了过去，直接撞上一旁的岩壁。

    针犰的防御力高，就算速度再快，撞上岩壁应该也不会造成重伤。

    不过，我的目的不在这里。

    「叽嗄啊啊啊啊！？」

    「很好！」

    针犰猛撞上岩石，自豪的尖刺刺进岩壁里，害得它动弹不得。

    它拚了命地挣扎，只可惜它不只是铠鼠型的魔物，还有著极长的尖刺，让它只能手脚悬在半空中，无计可施。

    万一它有击出尖刺的能力，会更难打倒它，不过它看起来没有这种攻击能力，暂时可以放心。

    「哈！」

    「叽嗄啊啊啊啊啊啊！」

    既然它的攻势停了下来，就能用【全剑】攻击。不论它的装甲多硬，此时都无用武之地。

    我马上让【全剑】出现在手里，并且发动【弱点识破】的技能，瞄准弱点从上方一鼓作气斩了下去。如果不能一击杀死对方，就算攻击能造成伤害也没有意义。

    我挥下的【全剑】准确击中弱点，接著没有半点阻碍地劈了下去。

    针犰发出惨叫声，然后直接化成光粒消失。

    「好、好不容易打倒了……」

    「嗷……」

    「谢谢你，奈特。」

    我抱住往我靠过来的奈特，它舔了舔我脸颊上的伤口。

    我马上取出【复原草汁】，一饮而尽，反正我还有很多存货。

    【复原草汁】在战斗后的体内扩散开来，让我瞬间恢复活力。

    「奈特也喝吧。」

    「汪！」

    我也给了奈特一瓶【复原草汁】，这时，久违的讯息出现了。

    『等级已提升，习得技能【身心统一】、【精神强化】。』

    「不只升级，还得到了技能！」

    「汪！」

    「咦？奈特也升级了吗？」

    「汪汪！」

    因为奈特这么叫著，我鉴定起它的能力值，发现它真的升级了。喔喔，太好了！

    我随便分配了一下升级得到的BP，重新审视起自己的数值。

    【天上优夜】

    职业：无、等级：240、魔力：6050、攻击力：8050、防御力：8050、敏捷度：8050、智力：5450、幸运：8750、BP：0

    技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：8》、《气息探测》、《速读》、《料理：7》、《地图》、《灵敏》、《弱点识破》、《同化》、《驯服》、《身心统一》、《精神强化》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

    【真武术】和【料理】这两项技能不知道什么时候升级了！

    料理方面，因为我都是自己煮，不知道有什么差别，不过真武术的话，我感觉攻击的动作好像有比以前更加俐落。

    确认完原本就有的技能后，我确认起新技能。

    【身心统一】……藉由精神与身体合而为一，更能掌控自己的身体。

    【精神强化】……提升面对恐惧状态等精神攻牡哪托浴

    「喔喔！两个技能好像都很有用。」

    身心统一说起来，也就是能让我的身体按照我脑中所想地动作吧。

    然后是精神强化！

    刚才针犰逼近时，我虽然怕得要死，但并没有退缩，还是按照计画展开行动，这可能就是多亏了我具备习得这个技能的资质。

    「很好……就照这个步调继续努力升级。」

    「汪！」

    「对了，你的也要确认。」

    「嗷。」

    我摸著奈特，鉴定了起来。

    结果如此。

    【奈特】

    种族：黑芬里尔、等级：510、魔力：10100、攻击力：10300、防御力：10300、敏捷度：15500、智力：10100、幸运：10000

    备注：天上优夜的属下

    它的能力值上升幅度好像和我差不多。

    唯一不同的地方在于它没有BP，运气也没有上升。我的运气说不定只是刚好这次没有上升，虽然说运气这种东西也不是只要升级就会增加。

    话说回来，奈特的能力值以敏捷度为中心，上升幅度非常平均，完全不输给S级的魔物。因为有奈特在，我才能与S级魔物一较高下，这话一点也不为过。

    就能力值来看，我完全比不上S级魔物，都是多亏了有贤者留下的超强武器与奈特的帮助。

    然而，由于S级魔物能应付那些超强武器，奈特的确是有举足轻重的重要性，而且它对我的精神层面也相当重要。

    ……真希望可以赶快升级，让我能轻松应对S级的魔物。

    我这么想著，确认起掉落的物品。

    【针刺犰狳的硬刺】……针犰的尖刺，尖锐程度连厚重的铜铁也可轻易贯穿。主要用途为加工制成长枪或是箭尖，这类武器的售价十分高昂。

    「好可怕的东西……」

    掉落的素材只有这个东西，针犰的尖刺果然很危险。

    话说回来，原来所谓的铠鼠就是犰狳……不对，也不能确定那就是铠鼠……如果不是，那么犰狳究竟是什么生物？

    我不由自主思考起犰狳是什么生物，同时回收魔石。魔石果不其然是S级。

    另外────

    「……这个东西怎么看都是牙刷吧？」

    「嗷。」

    我手里拿著一根黑色的牙刷。

    这恐怕是针犰掉落的稀有物品。

    ……就算是稀有物品，牙刷也太扯了吧？针犰的尖刺可是连钢铁都能贯穿，要是用这种东西刷牙，不会刷得满嘴是伤吗？不，我并不是认为这个牙刷的刷毛是尖刺。应该说，我不敢这么想！

    我不安地鉴定了起来，鉴定结果这么显示。

    【究极牙刷】……从针犰身上获得的稀有掉落物品。使用本物品刷牙，可完全清除造成口臭的细菌，并且让牙齿颜色由黄转白，产生明显的变化。另外可以将齿垢与牙结石去除得一乾二净，让使用者享受舒适的刷牙体验。

    「超级实用！」

    这一系列的日常用品居然都这么有用处！不会太奇怪了吗！？

    虽然对我个人的帮助很大，但稀有掉落物品都是这样子的日用品吗！？

    ……我没玩过电动，难不成这种情形很寻常？稀有物品必须是武器或是防具，难道只是我的刻板印象吗？

    「不管那么多了……再继续往里面走吧。」

    「……」

    「奈特？」

    收回稀有物品后，我呼唤著奈特，但它只是默默凝视著某个方向。

    我循著它的视线望去，看见刚才针犰撞上的岩石崩塌，出现一个疑似洞窟入口的地方。

    「咦，那是什么！？」

    「嗷……」

    奈特好像也不知道那是什么地方，它一脸纳闷，直接往洞窟入口走了过去。

    「喂！太危险了！？」

    我这么警告后，奈特一副若有所思的样子，接著把头往我转过来。

    「……汪。」

    它的表情好像在说想进去看看……

    这个忽然冒出来的洞窟的确很让人在意。

    我们只是碰巧和针犰在悬崖底下对战，没想到居然会出现这种洞窟的入口。

    虽然可以无视这个洞窟，继续往森林深处前进，可是奈特莫名在意这个地方，大概是它野生动物的直觉发挥了作用。

    比起我的直觉，它的直觉更值得信任。

    我也很想知道奈特感觉到的「某个东西」是什么，于是由奈特带路，我跟在它后面走进洞窟。

    之前我都是待在森林里面，所以这还是我第一次进入洞窟这种地方。我在前进的同时警戒著随时可能出现的魔物，但是【气息探测】的技能完全没有侦测到魔物。不行，现在放心还太早。就像【同化】的技能会被水晶鹿识破，说不定也有魔物躲过了我的【气息探测】。

    仔细想想，我只担心会不会有魔物出现，但要是这个洞窟里面有人，而且设下了陷阱……万一真的有陷阱，没有能力解除陷阱的我也只能束手就擒。

    我警戒著魔物与陷阱，前进时小心不乱碰触墙壁或地面。

    接著，当我正觉得前方一片漆黑的时候，墙上的火把忽然点燃了火焰。

    「哇啊！？火怎么忽然点燃了？」

    「嗷？」

    相较于大惊失色的我，奈特的反应十分平静……既然奈特没有提高警觉，应该是没有危险。

    比起这个，墙上有火把的话，表示……有人整顿过这个地方。虽然这一路上没有发生状况，恐怕有什么地方设下了陷阱。

    我愈来愈搞不懂这个洞窟是怎么一回事。走了一会儿后，我们走到了洞窟的最深处。

    洞窟最深处是一个稍微宽敞的空间，四周墙上有大量的火把。

    「这里是……」

    「汪！」

    「奈特！？」

    奈特忽然冲了出去，我急忙追上去。

    追上去后────

    「！？」

    有一副身穿长袍的骸骨，坐倚在最里面的墙壁上。

    我一瞬间以为那是魔物，但是骸骨一动也不动，看来是真的死了。

    ……没想到会发现化成白骨的尸体……如果没有【精神强化】技能，我恐怕早就吓得尿裤子了。

    我这么想的时候，奈特用脚拍了拍放在骸骨前面的某个东西。

    「汪！」

    「什么？」

    我往奈特走过去，看向掉在奈特脚边的东西……那是一本很厚的书。

    「书？」

    会是什么书呢？

    我拿起书，封面上写著「贤者之书」，完全看不出是什么内容。

    我只好打开来确认────

    『献给抵达此地之人　～贤者～』

    ────书里这么写道。

第二卷 第二章 贤者与魔法

    「贤、贤者是……」

    我看著手里那本书，不知所措。

    至于为什么我会有这种反应，因为书上所写的「贤者」恐怕就是我们在异世界那栋房子的原屋主。

    如果没有贤者的帮助，少了助我良多的武器、防具，以及复原草这些超常的各种素材，我根本什么事也做不到。

    尤其要是没有那栋房子的结界，我可能一走出家里和异世界相连的那扇门，就会当场丧命。

    那位贤者的书……书里提到的抵达这里的人……

    我有些发抖，打开了那本书。

    打开书后，书里面这么写著。

    『那么……虽然有些仓促，但我想聊聊往事。

    那是过去发生在我身上的事，虽然无趣，还请听我娓娓道来。

    ────我无所不能。没错，从出生后就是如此……没有我做不到的事。不论是魔法、剑术、料理、歌唱、绘画还是锻冶……这个世上所有事都难不倒我，我甚至有登峰造极的实力。

    因为如此，我在世时，就达到了【神的境界】。

    众神力劝我直接成为神，在少数令我惊愕的事情里面，这是其中一件。

    其他人想必会欣然接受这个提议，毕竟接受就能跻身众神之列，从此长生不死。就算我可以让死者复活，也无法让自己长生不死。然而……我拒绝了这个提议。

    知者无不惊讶，甚至有人痛骂我高傲。即使如此……我依然坚持拒绝。

    ────絮絮叨叨聊了这么多，我有件事要告诉现在在读这本书的你。

    你有来到此地的力量，死去的我无法知道你是怎么看待这样的力量。

    不过，你的力量比你以为的还要强大，尤其是以人类的标准来说。

    我不知道你对其他人有什么想法，虽然不知道，总有一天所有人都会惧怕你……就像他们对我那样。

    你可以当作是我多管间事，但是我以过来人的身分，不想看见你步上我的后尘。

    ……我还没解释自己为什么拒绝成为神吧？我会拒绝是因为……我希望可以死得像个【人】。无所不能，活著就达到神的境界的我……只有这个方法，才能让我和【人】一样死亡。

    我任性地希望，你不会重蹈我的覆辙。』

    「────」

    读到这里，贤者的体贴让我吓了一跳。

    因为把屋子盖在森林里面，我原本以为贤者是个对他人漠不关心、只在乎自己的人。

    但是实际上……他只是个因为无所不能，只有孤独死去，才能死得像个【人】的可怜人。

    如果贤者说的是真话，我的实力在所有人类里面，或许可以归为相当顶尖的那一群。

    这样实力持续增强下去，说不定有一天就会像贤者所说的，让四周的人们心生畏惧。

    ……我不想要变成那个样子。

    可是该怎么做……

    我苦恼著，发现继续读下去后，贤者的话还没说完。

    『前面的话听起来像是威胁，可是其实解决方式意外简单……对我以外的人来说。

    答案就是，找到可以信任的人。

    不管是朋友、恋人还是双亲都好，你要找出那个在完全明白你的状况后，还愿意陪伴在你身边的人。

    ……我十分擅长建立生活中的人际关系，只是始终没有人能让我敞开心胸说出所有真相。

    如果你有足够的时间，别害怕，要积极去寻找这样的人。』

    「嗯……」

    这个嘛……这些话虽然很有道理……

    我可是直到最近才终于交到朋友喔？这个要求对我来说难度实在很高……

    贤者，你该不会是用自己的标准提出这个要求的吧？

    『你一定做得到，用不著著急，慢慢来……用你自己的步调，找到人生的挚友。在坦诚面对朋友的同时，也是在面对你自己。』

    他会读心术吗！？

    我在内心吐槽。不过，贤者的话让我想起了过世的爷爷。

    ……爷爷临死前，好像也对我说过类似的话……

    他说，虽然需要花时间，但要我用自己的步调慢慢前进。

    我这么想著，翻页后发现贤者的话还没结束。

    『为了感谢你读到这里，也可以说是致歉……我决定在这本书里写下一件你想知道的事。』

    「咦！？」

    我看著这段文字，忍不住惊呼。

    我、我想知道的事……这句话听起来好像真的在读我的心！？

    老实说，贤者忽然这样写道，让我一时间拿不定主意。

    我想知道的事情实在太多了。

    ……可是，说到现在想知道的事……

    「我想是……魔法吧……」

    来到这个世界后，我见识过魔法，但是从来没有使用过。

    因为没有使用过，我对魔法充满了憧憬。

    如果可以用魔法让手里冒出火焰────我的内心因为这样的想法雀跃不已。

    我想到这里，原本是白纸的页面又出现新的文字。

    『看来你想知道的是【魔法】。』

    「他果然在读心！」

    心里的怀疑变成了确定。

    白纸无视我的反应，浮现出另一段文字。

    『本书接下来会解释我所有的魔法理论，只是……你的魔法知识……不对，别说是知识……你好像不是这个世界的人。』

    「连这一点都知道吗！？」

    贤者简直无所不知，不过我想他再怎么全知全能，也不可能知道我是异世界来的人。至于他究竟知不知道……

    『遗憾的是，即使你学会魔法理论，也无法使用魔法，因为这个世界的人体内，有为了使用魔法所产生的回路……也就是【魔力回路】。

    简单来说，回路就像血管一样。这个世界的人类和你不同的是，他们的心脏不只会让血液循环，也会让魔力在全身循环。

    然而，异世界人的你缺乏这样的回路，使得你无法使用魔法。』

    「什、什么！？」

    这、这话的意思是……我一辈子都无法使用魔法吗……？

    既然身体的构造不同，我根本无计可施。

    来到这个世界之后，我本来有点期待有一天可以使用魔法，因此这个事实让我受到相当大的打击。

    不过，贤者的话还没说完。

    『────因此，我决定授予你魔力回路。

    我已经不在这世上了，但是我的魔力回路相当贵重，可说是这个世界的稀世珍宝。

    与其让魔力回路白白消失，不如让你使用。』

    「咦！？」

    魔力回路可以转移给别人的吗！？再说，这么贵重的东西，给我这个外人好吗？

    我兀自不安的时候，贤者的文字以轻快的语调持续填满书页。

    『魔力回路不使用的话就会消失。

    然而，现在有你可以继承。

    继承者碰巧是异世界人这一点，完全不是问题，因为最重要的是物尽其用。

    况且，究竟有多少人能抵达这个地方……』

    「……」

    听过欧文先生他们的解释后，我也知道这是一座危险的森林，不过事实上恐怕远比我想像得还要危险。

    『用不著想得那么复杂，开开心心地收下世上最强大的魔力回路吧。』

    「没、没办法想得那么轻松吧……」

    贤者无微不至的照料，实在让我过意不去，虽然已经使用了贤者的武器和屋子的我，其实没有资格说这种话。真的很不好意思……

    『……不用放在心上。只要你可以成为配得上这股力量的人，过著自信的人生，我就心满意足了。』

    「……」

    理应不在这世上的贤者这么开导我。

    贤者说得对……如果能成为不辱贤者力量的人……不对，我会努力成为这样的人。

    我下定决心后，贤者的书忽然发出亮光。

    「！？」

    『既然你心意已决，那么我马上将魔力回路传授给你。这是全世界都渴望得到的魔力回路……』

    原本由我手动翻页的书忽然从我手中飞出去，固定在半空中，接著书页不停地往后翻。

    书页停止翻动后，大量陌生的文字浮现在书里，从书页冲了出来。

    「怎么回事！？」

    一长串的文字犹如蛇扭动著缠住我的身体，从我的脚一路往上爬。我的头顶到脚尖爬满了文字。文字覆盖我的全身后，不著痕迹地消失在我的体内。

    x那间，心脏热得像是烧了起来，我不由自主当场跪倒在地上。接著，灼热感从心脏窜遍全身，最后慢慢散去。

    「哈、哈、哈、哈……！」

    「嗷？」

    我努力让呼吸平静下来时，奈特看著我的模样非常担心。

    我勉强挤出笑容回应它，接著原本在眼前发光的书本掉落在地上。

    书页正好映入我的眼帘。

    『看来你已经顺利接收了我的魔力回路。

    使用魔法的准备工作这样就完成了。接下来就像我一开始所说的，要把魔法理论吸收进脑中……虽然说，你几乎不需要那些理论。

    其他人必须要把书上所写的魔法理论全部记住，但继承我魔力回路的你没有这么做的必要，因为这个回路已植入了我所有的魔法理论，并深至基因的程度。』

    呼吸好不容易平静下来后，我翻起书页确认，发现书里如贤者所说，密密麻麻写满了与魔法相关的内容。

    书里尽是些我看不懂的专有名词，想到必须要理解这些内容才能使用魔法，贤者的话实在让我感激在心。毕竟虽然有【语言理解】的技能，我还是完全不懂书上那些字的意思……

    我随手翻了一下，便翻到最后一页。最后一页里面，同样写著给我的话作为总结。

    『……讲了这么多，我希望读这本书的你能得到幸福。活得不像人类的人……我一个就够了。

    你的人生想必也遭遇过无法挽回的痛苦，因此我更期望你能走在不会后悔的人生路上。

    期盼这本书与我的魔力回路能略尽微薄之力。

    祝你拥有幸福人生。　～贤者上～』

    「谢谢你，贤者，也希望你能安息……」

    我把书收进收纳背包里，朝眼前的遗骸合掌膜拜。

    奈特在我身旁，也学著我的动作阖上双眼低下了头。

    一会儿过后，我抬起头来，这么告诉奈特。

    「奈特……我们今天就先回去吧！」

    「嗷？」

    奈特一脸疑惑，像在说「要回去了吗？」。

    「对，今天可以回去了。我想马上读贤者留下的这本书，说不定你也可以学会魔法。」

    「汪！」

    奈特开心地点著头，接著我们和来时一样，由奈特带路回到家里。

    ＊＊＊

    『────所谓的魔法，就是让想像具体化。』

    把贤者留下的书带回家后，我马上读起书里的魔法理论。书的开头就是这一句话。

    让想像具体化……这么困难的事，我真的学得会吗？

    『然而，如果要让想像具体化……使用魔法，必须要有可用来充当基础的【魔力】。』

    这句话很合理，否则能力值里面的魔力就没有意义了。

    『因此使用魔法时，首先要做的就是感受自身的魔力。』

    ────我跟随书里的指导，在使用魔法前先学习魔力的操纵。

    书里面写到，为了使用魔力，我必须先感受自身的魔力，感受魔力的方法则是冥想。

    我不是很清楚冥想要怎么做，总之只要闭上眼睛坐著就可以了吧？

    我把书放在面前，坐著闭上眼睛。

    这时，我感觉到身旁的气息，稍微睁开眼睛后，我发现奈特正在模仿我的动作，闭上眼睛乖巧坐著，真可爱。

    我和奈特坐了一段时间，接著感觉到心脏莫名发烫。

    「……嗯？怎么了？这是……」

    灼热感在出现的瞬间窜过全身，让人有种感觉到血液流动的错觉。

    「这……这种感觉是怎么一回事……！」

    从未体验过的状况让我摸不著头绪，可是身体并没有出现倦怠或是疼痛这类的异常反应。

    接著，我眼前出现半透明的讯息。

    『习得技能【魔力操纵】。』

    「喔……原来这种灼热感就是魔力吗！？」

    我马上确认起贤者的书，书里面提到魔力与血流相似，会在自身体内循环。

    而且平常除非特别注意，否则不会有感觉，所以也许只有这次的感觉比较明显。

    「这就是……继承自贤者的魔力回路……」

    我感慨地喃喃说著，这时在我身边冥想的奈特吠叫了起来，像是有事想告诉我。

    「……汪！汪汪！」

    「嗯？难不成你也感觉到了吗？」

    「汪！」

    「喔喔！真不错呢！」

    这么看来，奈特也和我一样学会了【魔力操纵】的技能。

    虽然说是操纵，但也只是感受到自己的魔力而已。

    说起来，我不是这个世界的人，空有魔力值却没有回路，才会无法使用魔法，但是奈特原本就是来自这个世界，本身具有魔力回路也不奇怪。

    不过，在感受到自己的魔力后，我开始可以自行调整在体内循环的魔力速度，或是让魔力停留在某一处，说不定其他人在感受到魔力后，也马上就能操纵自如。

    「既然能感觉魔力，也能操纵了，接下来要怎么做？」

    『能够使用魔力后，接下来就容易了。比方说，如果想从掌心喷出火焰，就让魔力集中在掌心，想像从掌心喷出火焰。虽然也可以吟诵一长串的咒文，但是咒文只有辅助作用，帮助想像变得具体，因此没有吟诵的必要。不过，如果可以自己思考魔法名称，发动魔法时会更方便。至于魔法名要说出口还是在脑中吟咏，则视个人喜好。实际战斗时，为了避免让对手预测到自己使用的魔法，我建议在脑中默念。』

    「喔……原来魔法不需要吟诵咒文，而且战斗时最好在脑中默念魔法名称……」

    只可惜在地球用不到魔法，我实在很难想像在地球上需要使用魔法的状况。

    我边想边翻页，书里又继续讲解魔法的使用方式。

    『一开始练习的时候，想像水系的魔法比较好。火的话视场地可能酿成灾祸，而水造成的损害较轻，练习时可将这点纳入考量。』

    「好险！我本来还想练习火魔法……」

    万一没有继续读下去，我恐怕已经变出火来了。看来在练习前，还是要先把整本书读完。

    我把书里内容告诉奈特，接著伸出掌心。

    我想像著掌心浮现出篮球大小的水球。

    ……上面写到需要思考魔法名称，我看就叫【水球】好了。虽然是个简单的名字，却可以轻易地把想像与技能名称结合在一起。

    想像变得具体后，我马上试著发动魔法。

    「这样可以吗……？『水球』！」

    一喊完随即有水扭动著从我的掌心凭空冒了出来，最后形成与我想像中一样大小的水球。

    「喔喔喔喔喔！？成功了，我成功了！？」

    「汪！汪！」

    「嗯？」

    出现在掌心的水球让我不由自主深受感动，这时我看向在一旁吠叫的奈特，只见它的头顶上飘浮著一颗和我的大小相同的水球。

    「喔喔！奈特也成功了！」

    「汪！」

    我用空下来的那只手，用力抚摸奈特。

    「很好很好！这下我们都是魔法师了！」

    「汪！」

    虽然想马上尝试其他魔法，在那之前得处理掉出现的水球。

    我在脑内想像著水球往庭院外面的树木高速击出的画面。

    x那间────

    「……哇啊……」

    「……嗷……」

    外面有几棵大树遭水球拦腰砸断，出乎意料的威力让我忍不住神情僵硬。

    ……真的和想像的画面一样。

    实际使用魔法后，我注意到的确会有魔力稍微从体内流失的感觉。

    不过，如果以这次失去魔力的感觉为标准，要产出大量那种威力强大的水球应该不成问题。

    【水球】这个魔法原本只是想像让水球出现，但是刚才的景象将击出加入了对【水球】的想像，虽然也可以只让水球出现。

    「……好，就照这个步调继续练习魔法！」

    「汪！」

    我重新提振起精神，向奈特这么说，接著我们在时间允许的范围内，积极进行魔法的练习。

第二卷 第三章 蕾克希雅等人的状况

    欧文等人告别优夜后回到王城，将优夜答应造访王城一事转告国王。

    由于蕾克希雅先前遭到刺客袭击，欧文等人这次的戒备格外慎重，因此路上没有遇上魔物以外的攻击。

    「────抬起头来。」

    「是！」

    欧文简短地应了声是，接著直视起坐在眼前的人物。

    一位金发碧眼的中年男性身穿华丽的服装，好整以暇地坐在高处那张豪奢的椅子上。

    面对那慈祥又威严的目光，欧文的身体不自觉紧张了起来。

    ────埃诺&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚。

    亚尔塞里亚王国现任国王，也是蕾克希雅的父亲。

    此时，位于王都蒙特雷斯的王城觐见厅里，只有埃诺这位国王与欧文的身影。

    「你见到那位青年了吗？」

    「是！如同蕾克希雅公主所说，我们在【大魔境】遇见他了。」

    「嗯……没想到在【大魔境】里面……而且听说是异国人士吗？」

    「是，对方名字听起来的感觉与我国完全迥异，再加上黑发黑眼珠，在我国算是相当罕见的外貌。」

    「这样啊……」

    埃诺听著欧文的报告，平静地点著头。

    欧文见状，又继续报告下去。

    「有一件事……请陛下多少规劝一下蕾克希雅公主的行为。她一看见那位青年，突然就向对方求婚，害得我一时惊慌失措…………啊。」

    欧文说到这里，急忙住自己的嘴……可惜为时已晚。

    他胆战心惊地看向埃诺，发现对方面无表情，直盯著自己。

    「你刚才说什么？」

    「没、没有，我什么也没……」

    「你说了什么？」

    「我、我只是说────」

    「你说了什么？」

    欧文只得把事情一五一十全说了出来。

    他会选择老实说，绝不是因为埃诺不发一语地把国宝「斩剑古雷格」从剑鞘中拔出来的缘故。

    到头来，他只得把蕾克希雅在见到优夜后的一连串行动全部向埃诺禀报，埃诺听完后，抓狂地拿起国宝乱挥一通。

    「哪里来的大胆混帐！竟敢诱骗我可爱的蕾克希雅！」

    「啊啊啊啊！王族为什么都这么麻烦！？」

    欧文自知这样的局面是自己的失言造成，因此为了抚平埃诺的心情，费尽了苦心。

    ＊＊＊

    「就是这里吗……」

    王都蒙特雷斯。

    在流浪汉与窃贼等犯罪者群聚的区域，一位穿戴著斗篷的人出现在巷弄里。

    那个人提防著周围的状况，抵达巷弄里的某个地方后，朝空无一物的墙壁伸手。那人接著做出像在扭动转盘的动作，墙壁随即犹如崩塌般消失，前方出现一条道路。

    那个人最后又确认了一下周围的状况，然后走进那条路。他走进去后，墙壁立即恢复原状。

    他一路往里面走，走到了一个宽敞的空间。

    由于只有几盏油灯充当照明，室内光线昏暗，整体的构造有如野外的营地。

    在那里面，有许多人和那个人拥有同样的打扮，或是戴著面具，藏起自己的真实身分饮酒作乐。

    ────然而，从外表与周围的气氛也看得出来，他们的目的不只是饮酒作乐。

    这个地方同时也是买卖各种情报的场所，而且……也是委托『工作』的地方。

    「如果立下功劳……就能巩固我康尼斯家的地位……」

    那人直接往吧台走去，向面无表情地洗著碗盘杯子的男人搭话。

    「我这里有一份工作。」

    「……什么内容？」

    「调查与杀害指定对象。」

    听见这危险的工作内容，吧台的男子完全不为所动。

    至于他为何能如此平静，那是因为这里委托的所有工作都与非法的地下社会息息相关。

    吧台的男子暂时停下洗碗的动作，从吧台底下取出一捆羊皮纸。

    「……目前有空的就这些人。」

    委托工作的男人马上确认起羊皮纸上那些人的经历与能力，还有价格。

    这时，其中一张纸引起了他的注意。

    「！？难不成……『那个人』现在有空吗！？」

    「……对。这么说来，你运气不错，那个人现在就在这里……你也知道，那个人很抢手。你打算怎么办？」

    「就、就是他！我要委托他！可以吧！？」

    委托工作的男人说得著急，吧台的男人依旧是面无表情。他把写有那个人资料的羊皮纸抽出来，然后指向一间房间。

    「……那一间，那个人就在里面。」

    「知、知道了。」

    委托工作的男人依照指示，走向酒馆后面的房间。

    他走到房间前，下定决心后往里面走了进去。

    「────工作吗？」

    如果用一句话来形容房里的那个人，那就是「黑」。

    深绿色的附帽斗篷和阴森的黑色面具遮住了整张脸。

    面具的双眼处，蓝色的瞳孔在底下发亮。

    那人只是坐著，全身便散发出足以震慑他人的气息，让前来委托工作的男人险些退缩。

    「你、你就是……【猎头者】吗？」

    委托工作的男人脖颈处出现亮光，彷佛在回答他的问题。

    「答案就在你的脖子上面。」

    「咿！？」

    「呼……如果你再前进一步，你的头就会飞出去，替我回答这个问题。」

    黑衣人轻轻动了下指尖，委托工作的男人脖子上那道光瞬间消失。委托人冷汗直流，调整了下呼吸。

    「哈、哈、哈……！」

    「看来我的威胁太过火了。不过，这下就不需要自我介绍了吧？我正是人称『猎头者』的那个人。」

    「啊……我、我是……」

    委托工作的男人好不容易让呼吸平稳下来，正要开口的时候，黑衣人伸出手制止了他。

    「我只要收到钱就行了，对你是什么人一点兴趣也没有。」

    黑衣人这话像是一点也不在乎委托工作的男人，委托人瞬间板起脸孔，但又马上恢复原本的表情。

    「你有工作要委托我对吧？……你知道吗？雇用我的价格可不便宜。」

    「我、我当然知道！就算要花上一大笔钱，我也要那个人消失！」

    委托工作的男人说著，从怀里取出一张纸来。

    「最近流传的事都写在这上面了。」

    「嗯……」

    黑衣人接过纸，迅速浏览了一遍。

    「……原来是大公主遇袭的那件事啊。袭击者们在【大魔境】丧命，公主获救……」

    「对，派去暗杀公主的刺客实力相当坚强，但是……【大魔境】那个环境更危险，结果只有公主存活了下来……」

    「哼……谁都知道【大魔境】是个危险的地方，从那些家伙忘记这一点，追著公主跑进森林里面看来，他们的实力也不怎么样……不过，你的怀疑的确有道理，只有公主获救这件事很不自然。这上面提到，那时公主的护卫欧文也不在她身边。欧文不在的状况下，只有公主获救……很有可能是别人救了她。」

    「所以说，希望务必能由『猎头者』前去暗杀公主。只是有件事请你记住，保护公主的人可能就在她身边。」

    「原来如此……委托的工作内容我明白了。原来你们是想取悦大王子……」

    「！？为、为什么这么说……」

    委托工作的男人明显惊慌失措，【猎头者】见状，不耐烦地叹了口气。

    「你……你这个人一点也不适合当贵族。情绪全表现在脸上，有办法在环境比【大魔境】还要恶劣的贵族社会生存下去吗？」

    「、嚷！用不著你多管闲事，我自己也知道！」

    「……好吧，总之这份工作我接下了，就像你说的，我会前去暗杀公主。」

    「很、很好！」

    「那么，订金是金币五百枚……请先付款。」

    「呃！？没、没问题……」

    委托工作的男人为了准备订金，暂时离开房间。【猎头者】留在房内，让身体深深埋进椅子里。

    「……这种勾当究竟得做到什么时候……」

    ────地下组织。

    也就是从事许多非法工作的犯罪集团。

    隶属于组织的人大多是有危险思想，或是天生恶人这类危险人物……但其中，的确也有人是逼不得已而加入的。

    改变【猎头者】命运的机会，已经悄然接近。

第二卷 第四章 野外教学前

    「练得太起劲了……」

    隔天。

    我在前往学校的路上，稍微反省了起来。

    昨天我将所有时间都用来练习魔法，练到再也想像不出来，最后引发了魔力耗尽的现象。

    贤者的书里面写到，魔力耗尽后会随时间恢复，但是不建议让魔力完全耗尽。

    贤者不建议这么做的原因是，魔力耗尽之后，身体会瞬间变得倦怠，而且是疲惫不堪的程度。

    我的身体疲累得连站著都很勉强，真的是累瘫了。

    万一在对战中出现这种状况，恐怕会当场丧命。

    另外还有一件事也引起了我的注意。

    那是写在整本书最后的一句话……

    『────以上是我个人的研究成果，不可外泄，请慎重思考如何运用得到的知识。』

    这套魔法理论好像是贤者自创的理论。

    ……从这段文字看来，贤者留下的这本书，内容非比寻常。

    虽然应该不会发生这种事，但万一异世界人指控这是异端思想，事情就麻烦了，我得小心一点。

    尽管危险的事、需要注意的事愈来愈多，发生在异世界的并非全是坏事。

    因为我知道携带式露天温泉组这个稀有掉落物品里面，也许有可以促进魔力恢复的温泉！

    这个稀有掉落物品真的是宝物！要是没有这个东西，我活不下去！

    牙刷也有发挥效果，让我的口腔内部随时保持清爽，更令人惊讶的是我有了一口洁白的牙齿。而且牙刷刷起来非常舒服。

    我想著这些事，一路往学校走过去，不知不觉抵达了学校。

    刚好佳织与枫也在同时间到校，她们看向我，笑著和我打了声招呼。

    「优夜同学！早！」

    「早安，优夜同学。」

    「你们也早安。」

    我也向她们打了声招呼，这时，我忽然注意到一件事。

    佳织和枫看起来很开心，发生什么事了吗？

    「你们好像很高兴，有什么事吗？」

    「「咦？」」

    两人听著我的话，不禁面面相觑。

    ＊＊＊

    「年度行事历上面也有写到，下个星期是野外教学……你们都准备好了吗？」

    「咦？」

    『是！』

    早上打完招呼后，担任导师的泽田老师在晨会时劈头就说起这件事。

    野外教学？什么野外教学？我还是第一次知道这件事。

    「听好了。你们将来肯定会成为菁英，这所【王星学园】的毕业生也的确在各行各业都有活跃的表现。所以为了让你们可以撑过社会的大风大浪，校方希望你们可以藉由体会大自然的残酷，锻炼出能够受苦受难的心志。」

    当我正为了老师突如其来的发言一头雾水时，坐在隔壁的雪音向我解释了起来。

    「……老师虽然说得那么冠冕堂皇，简单来说就只是用露营的方式熟悉新环境。这会是宝贵的经验，应该也能有所成长。野外教学是两天一夜，之后会发一张所需物品清单，你可以参考那张单子准备。」

    「原来如此……」

    仔细想想，我拿到了课本，可是没有拿到学校行事历。

    虽然说没有行事历也无所谓……比较正确的说法是，我之前讨厌学校，根本不在乎学校有什么活动。

    不过……原来佳织她们知道今天会说明野外教学的事项，才会那么开心啊。

    我回想著两人早上的模样时，泽田老师又继续说下去。

    「不过在进行任何准备前，我们得先分组，小组人员就由老师来决定。」

    『G～』

    泽田老师这话惹来了许多学生的不满。

    「老师！为什么我们不能自己分组？」

    「就是说啊！」

    「这是专制！」

    「好了，不要再吵了。你们别趁机骂人，嫌功课不够多吗？」

    『……』

    老师拿功课当把柄，使全班同学都安静了下来。弱者……真是脆弱啊……

    老师看著学生的反应，叹了口气。

    「刚才说过，就算是露营的形式，也算是野外教学，目的是让学生之间加深友谊关系，如果把原本感情就要好的同学分在同一组里面，是无法建立起新的人际关系的。也就是说要你们趁这次机会多交点朋友。这么解释你们明白了吗？」

    『是。』

    换句话说，学园方面有明确的目标，要求老师负责分组。

    我目前聊得来的同学只有亮和慎吾同学，所以这种活动对我来说非常有帮助。

    不过，也有件困扰我的事。

    ……野外教学期间，要怎么照顾奈特？

    最简单的方式是使用魔法往返家里，只可惜……到昨天为止，我还没学会可以瞬间移动的魔法。

    瞬间移动很难想像，我实在是束手无策。

    想到无法在意外状况发生时使用移动类型的魔法，我抱头苦恼。这时，泽田老师在黑板上写下了分组的名单。

    「这就是这次的分组名单，名字前面的数字是小组编号。大家现在就依组别移动，来，开始行动～」

    我确认黑板上面的名单，我是第五组，于是我走向组员所在的位置。

    在这一组里，我有两个熟面孔。

    「啊，枫。」

    「优夜同学！我们在同一组呢，请多指教！」

    没错，枫和我同一组。

    至于另外一个熟面孔────

    「哟，优夜同学！我也在这一组！」

    「唔，晶同学，请多指教。」

    「叫什么同学，太见外了！你可以直接叫我晶！或是贵公子也可────」

    「讲太久了吧！让开！」

    「好过分！？」

    踢足球时出了差错的晶也和我同一组。

    不过，有个人把晶撞开，那是我从来没交谈过的女生。

    那是个留著长发，在女孩子里面算是身材修长的漂亮女生，长相也隐约透露出她剽悍的性格。

    「我是神崎凛，直接叫我的名字就可以了。请多指教，优夜。」

    「唔，请多指教，凛。」

    以前我对于认识新的人没什么兴趣，但我现在喜欢认识别人，觉得认识人是很令人雀跃的事。

    我的脸上因此自然而然地露出笑容。凛直盯著我的脸，最后心领神会地点了下头。

    「我懂了……难怪会有那么多风声传出来。」

    「咦？」

    「没事，我在自言自语。那个蠢货要是闭上嘴，被说是【贵公子】倒也可以理解。」

    「咦，真的吗！？请务必这么叫我！」

    「……你就是这种个性，所以永远不会有人那么叫你。」

    「为什么！」

    如果组员是现在这些人的话，感觉会很欢乐。

    我这么想的时候，枫和我说了起来。

    「分组好像是四人一组，看来这次我们就要以这样的小组进行活动了。真期待。」

    「我也很期待，以前我很少有参加这种活动的机会。」

    国中时，我因为没钱没办法参加毕业旅行，而且就算去了，能不能玩得开心又是另一回事。

    泽田老师看见各个小组的组员都已经确认完毕后，向全班同学这么宣布。

    「好，确认都结束了吧。我先简单解释一下活动概要，接著会把当天所需物品的清单发下去。」

    学生们听见后，注意力全转到老师身上。

    「首先是野外教学的地点，那里是属于这所学园的广大土地，四周被丰富的大自然所环绕，没有便利商店这种方便的地方，至于活动内容……抵达后会再公布，大家加油吧──」

    老师明明说要解释活动概要，最重要的地方居然保密吗？

    要、要做什么呢……虽然雪音说是露营……

    再说，老师随意带过的属于学园的广大土地是怎么一回事？居然有一大片土地……这所学园愈来愈超出常理。

    老师的解释好像真的只有这样就结束了，接著她把所需物品清单发了下来。

    呃……？

    1. 本人

    这不是当然的吗！？本人不出现的话是谁要参加！？

    2. 包包。最好是后背包这类的大包包。

    不要忽然变得这么普通，我的情绪会配合不上。

    话说回来，清单里马上就出现了一个我没有的东西。

    以前因为没有余力旅行，我家里没有后背包这类旅行用的包包。

    爷爷喜欢旅行，所以说不定仔细找能找得出来……奇怪？这么说来，我好像没看过爷爷带著包包出外旅行……？真是个谜。

    不过，我现在手头宽裕了一点，还是去买一个吧。虽然说我有收纳背包，根本不需要买普通包包，可是如果在这个世界使用收纳背包，恐怕会引起大骚动。

    接著我又继续确认那份清单，单子上面写到换洗衣物和体育服，除了包包，没有其他需要特地购买的东西，总算让我放心了一点。

    不过，枫他们好像又有不同的烦恼。

    「GG，你们要带什么东西去？」

    「扑克牌是一定要的吧。」

    「的确是。晶同学你呢？」

    「如果你们要带游戏，我就负责带零食好了！」

    「咦？什么？扑克脾？零食？可以带那种东西吗？」

    我大吃一惊，忍不住这么问后，枫他们同样吃惊地反问了回来。

    「咦咦？难得去露营，怎么可以不准备玩乐的东西。」

    「对啊，再说，上高中后就没有禁止带这种东西了吧？」

    「怎么？优夜你是第一次露营吗？不然就由我这位【露营的贵公子】来────」

    「你闭嘴。」

    「让我说话嘛！？」

    从他们的话里听来，似乎是我的认知有问题。

    既然是学校活动，我以为不能玩游戏……不过露营的话，这些事情是很正常的吗……？

    认知的差异再度困扰著我。但结果来说，我个人不需要另外准备东西，只要参考物品清单准备自己要用的东西就行了。

    ＊＊＊

    「好耶！来玩吧！」

    『耶！』

    放学后，我和亮、慎吾同学还有枫与凛，再加上────

    「各位同学，今天请多指教。」

    ────佳织等六个人一起出来玩。

    我们会一起出来，是因为聊到我没有背包这项野外教学需要的东西，他们于是决定陪我来采购，顺便出来玩。

    「没、没想到会和佳织同学一起出来玩……」

    慎吾同学有些戒慎恐惧地说。

    我也约了晶，可惜他有事没办法过来。

    我们讲好要五个人一起出来玩的时候，佳织就在旁边，所以我顺势约了她，她也答应了。

    「优夜居然认识佳织同学，太让人惊讶了……」

    「对啊对啊，佳织同学是这所学园的理事长千金，整个人更是散发出高贵的气质！」

    亮与凛的话听得佳织忍不住苦笑。

    「这么说太夸张了，地位崇高的是我父亲，各位可以轻松地叫我佳织就好。」

    「是、是吗？那么……佳织！请多指教！」

    佳织就这么顺利地与凛等人打成一片。

    我们这次前往的不是之前与佳织一起吃可丽饼的学园附近，而是稍微远一点的百货公司。亮他们对这一带很熟，可以放心交给他们。

    「原来是这样……优夜是因为救了佳织，才会进入这所学园啊。」

    佳织在路上聊起与我相识的经过，以及我来到这所学园的契机，大家都听得津津有味。

    「该怎么说呢……优夜实在太厉害了。」

    「对、对啊，我一定会怕得不敢去救人……」

    慎吾同学听见我和佳织第一次见面的情形，身体微微发抖。

    不知道佳织是不是顾虑到我，她没有说出我被那些不良少年痛打了一顿的事。因此每个人都在夸奖我。嗯……真是太难为情了。

    我们聊著聊著，抵达了此行的目的地。

    「我们就在这里买东西吧，这里面还有电子游乐场。」

    我们被带领到一间约八层楼高的百货公司。

    佳织望著眼前的大楼，有些感动地开口。

    「我还是第一次和这么一大群人一起来玩！」

    「这么说来，我也是。」

    「你、你们开玩笑的吧！？」

    别说是佳织，我也是第一次和这么一大群朋友一起出来玩。不过爷爷倒是带我来过电子游乐场，虽然次数不多。

    枫他们听见我们的话，全都惊讶地睁大了眼睛。

    「这、这里居然有两个濒临绝种的生物……」

    「绝种生物这种说法……」

    枫的话让我忍不住笑了出来。

    「那、那么，你们今天可要尽情地玩。」

    「这个嘛，我和佳织还有枫待会儿想去看衣服。」

    「凛，这个主意不错！」

    「喂喂，要先帮优夜买后背包吧？」

    『是──』

    亮说得没错，于是我们马上进入百货公司。

    因为我本来就没有什么特别的坚持，我们很快就找到合适的后背包，买了下来。

    我后来又接受亮等人的建议，买了他们推荐的其他东西，然后到了游乐场所在的楼层。

    「这一整层都是电子游乐场。」

    「喔喔……」

    「好多游戏！」

    游乐场里面有夹娃娃机、大型街机，以及其他像是使用代币的游戏机等各种类型的机台。

    「嗯……这里在我们看来只是普通的电子游乐场，不过如果是第一次到游乐场的人，反应大概就是像你们这个样子吧。」

    「总之先随便找个游戏来玩吧。」

    我们听从亮的建议，在游乐场里面逛了起来。

    结果慎吾同学走到一半，在一台夹娃娃机前面停下了脚步。

    「这、这个是……！」

    「怎么了？」

    「啊……没、没什么，只是这里面有我喜欢的动画人物公仔……」

    慎吾同学的视线前方，放著一个像是魔法少女的公仔。

    「可、可是，我不太会玩这种类型的夹娃娃机……这次也没带什么钱来，下次再说吧。」

    「是吗？难得你看到想要的东西，不然我来帮你夹好了。」

    说到这种放有特殊赠品的夹娃娃机，我没什么想要的东西所以没有接触过，不过我决定帮慎吾同学夹他想要的公仔。

    「喔，优夜要玩吗？」

    「加油！」

    人生第一次玩夹娃娃机，我紧张地操纵摇杆，把爪子移动到目的地。

    虽然是第一次操纵，但夹娃娃机的爪子完全按照我的意思移动，我想都是多亏了升级后的身体。

    就是这里！我抓准机会行动，动作毫不迟疑。

    此外我还使出【弱点识破】的技能，找出比较容易夹到公仔的位置，所以结果应该不至于太惨。

    我认真看著夹娃娃的爪子与装著公仔的盒子，确定出手的位置。

    当我凝视著盒子时，我发现公仔外盒一角发出微弱的光芒。出现光芒的地方正是这个外盒的弱点，只要瞄准那里夹下去，盒子重心不稳，就会直接掉下来。

    我继续让爪子移动到锁定好的公仔外盒，在最佳时机按下按键。

    然后……

    「不可能吧！？」

    「好强……」

    我居然一次就夹到了。

    我完全没想到一次就能夹到公仔，因为爪子手臂的力道不大，我原本以为至少要两次才夹得起来……看来夹住的地方比我预想的还要脆弱。

    「喔喔，一次就夹到了！」

    「不不不，这是有固定机率的夹娃娃机吧！？虽然说还是很厉害！」

    我不知道固定机率是什么意思，总之既然顺利夹到，公仔我就直接送给慎吾同学。

    「给你。」

    「咦、咦咦？我、我不能收！」

    「可是我本来就是想给你才夹的……对了，不然你用一百圆和我交换好了，这样我也能回本！」

    「如、如果你可以接受的话……」

    慎吾同学相当客气地用一百圆和我交换公仔，拿到公仔的他看起来十分开心。

    枫他们看见这样的情形，把我拉了过去。

    「优、优夜同学！这个，可以帮我夹这个吗！？」

    「咦咦？」

    枫拉著我走到一个放著大型可爱猫咪布偶的夹娃娃机。

    仔细一瞧，钱已经投进去了。

    「钱都投进去了，万一失败……」

    「别管钱了，你先夹一次看看！」

    因为用的是别人的钱，万一失败总觉得很过意不去，不过既然是枫的要求，我还是决定试了再说。当然，我同样使出了【弱点识破】的技能。

    和刚才夹公仔的时候一样，我让爪子移动到布偶发光的地方，准确命中布偶的弱点。

    「夹到了。」

    「真的吗！？」

    布偶轻轻松松就夹到了。

    「太棒了！我很想要这个娃娃！谢谢你，优夜同学！」

    枫抱著夹到的布偶，向我道谢。

    也许因为我连续成功两次，包括亮在内的所有人轮流把我带到他们自己想要的东西前面。

    「优、优夜！我想要这款游戏！夹得到吗！？」

    「我想要这个娃娃～」

    「我……我从来没看过这些东西，可是我觉得这个娃娃很可爱！」

    结果这些东西我全部都一次就夹到了。奇、奇怪？夹娃娃机这么简单吗？

    虽然我使用了【弱点识破】的技能，但因为实在夹得太轻松，我不由自主产生这种念头。这时，亮感叹地说了起来。

    「百发百中，这已经不能说是巧合了。我第一次看见有人玩夹娃娃机可以想要什么就中什么……」

    「没、没有吗？」

    「这个嘛……我也是第一次到游乐场来，不过我看得出来优夜同学真的很厉害。」

    和我一样第一次进游乐场的佳织眼中，我的表现似乎很异常。无、无所谓吧，反正也没有损失！

    我们就像这样玩过夹娃娃机后，接著玩起了赛车游戏。

    「唔……这个方向对吗？」

    「不对，反了！佳织，你跑到反方向去了！」

    「闪开闪开！我要过去了！」

    「G！优夜太快了吧！那是什么神乎其技的驾驶技巧！？这个游戏有办法做出那种动作吗！？」

    「是、是吗？」

    「优、优夜同学好强……」

    到头来，第一次玩赛车游戏的我拿到第一名，最后一名是和我一样第一次玩的佳织。

    我们还玩了其他像是射击之类的许多游戏，接著决定暂时休息一会儿。

    「呼……好久没玩得这么开心了。」

    「我、我也是……」

    「话说回来，优夜不会太厉害了吗？」

    「就是啊，射击游戏也拿到了高分……」

    「慎吾打太鼓的模样也很不寻常，我根本看不清楚他的动作。」

    「只、只要把谱背起来，谁都做得到。」

    「不，做不到吧。」

    大家正坐下来喘口气的时候，佳织露出了温柔的微笑。

    「我是第一次和这么多人一起出来玩……我玩得很开心。」

    「佳织……！」

    枫听见佳织这么说，顿时湿了眼眶，和凛一起拉著佳织站了起来。

    「好，那接下来我们去看衣服吧！」

    「咦？衣、衣服吗？」

    「没错没错，我们这种女高中生得要注意自己的外表。所以说，我们去楼上看衣服，之后再到这里会合。」

    「嗯？我们也可以一起去啊？」

    亮这么向凛她们提议后，枫咧嘴笑了起来。

    「听好了，亮同学，女孩子血拚的时间可是超乎你想像的长喔。」

    「……那还是算了。」

    我们就这样暂时分开，女孩子到楼上摆有女性服装的楼层逛街去了。

    「那我们到楼下去看看吧？」

    「嗯。」

    「好。」

    我们和女生们不同，逛起了另一层楼。

    ＊＊＊

    楼下是装饰品相关的店家与书店，以及食品店等。

    我们没有特别想买的东西，只是在闲逛的时候────

    「失、失火了！」

    「失火！？」

    忽然有一位客人大叫了起来。

    其他客人听见他的叫喊声，起先的反应是惊讶不解，接著大家看见烟雾从楼上窜下来，纷纷变了脸色。

    「哇、哇啊啊啊啊啊！」

    「别这样！不要推！」

    「总之先到楼下去！」

    我们面面相觑，亮急忙拿出手机，连络枫她们。

    「……不行，打不通！」

    「请、请问！是哪一层楼发生火灾！？」

    我们询问冲向出口的其中一位客人，对方表示起火的地点好像是游乐场一角。

    如果他所说的是真的，我们现在应该赶紧到外面去，等消防车来灭火，但是我们走到了通往楼上的手扶梯。

    「游乐场……枫她们就在游乐场楼上！可是这阵烟……」

    「怎、怎么办！？」

    就像亮说的，浓烟四窜，情况比我们想像的还要严重，手扶梯与楼梯附近都感觉得到热气。

    不过，我一抵达手扶梯，身体自然动了起来。

    「优、优夜！？等一下！喂！？」

    「GGGGGG！？」

    亮他们的惊呼声从背后传来，我往楼上冲了上去。

    日后回想起来，或许会觉得自己该冷静下来，思考后再行动。

    不过，一知道佳织她们有危险，我实在无法什么都不做。

    「呃！」

    我一路往上冲，途中感受到的热气也愈来愈强烈。

    我现在身上穿的只是普通的制服，完全没有防御力，如果直接冲进火场里面，恐怕连我也会没命。

    这时，我猛然想起自己最近学会了魔法。

    「对了……魔法就是要用在这个时候！」

    一开始我打算生成大量的水，不过考量到地板因为火灾变得脆弱，可能会被水的重量压垮，我打消了这个念头。

    于是，我先用魔法制造出水与空气的薄膜，包覆住自己的身体。

    薄膜出现的瞬间，我终于从呼吸困难与热气中解脱。

    「好，这样就行了……！」

    我下定决心，往猛烈的大火冲了进去。

    游乐场那层楼已经完全被火焰吞噬，要是没有魔法，根本无法前进。

    我马上发动【气息探测】的技能，确认起四周有没有来不及逃走的人。

    「这层楼没人……」

    确认没有人在这里后，我赶紧冲到楼上。

    接著，我搜索佳织等人的所在地，察觉有三个动也不动的气息。

    我急忙赶过去，发现枫她们正痛苦地倒在地上。

    「佳织！枫！凛！」

    「优、优夜……同学……？」

    她们三个人倒在女厕前，恐怕是没有注意到失火了。

    真要说起来，火灾警报器根本没有响，看来要不是坏了，就是没有人按。要记得定期维护啊！

    现在骂也无济于事，我用技能确认还有没有其他人在这层楼。

    结果这层楼似乎只剩下佳织她们，只要把她们三个人救出去就行了。

    不过，她们一看见我就昏了过去，导致我一个人必须抱住她们三个人。

    我利用自己与佳织她们的制服外套，先把佳织绑在背上，接著再把枫她们扛在双肩，急忙离开现场。

    她们三个人都吸入了大量的浓烟，我得赶紧离开这栋大楼。

    然而，在抱住三个人的状态下，我实在不可能冲进游乐场那层楼的大火中。

    「…………好。」

    稍微思考过后，我决定采取只有现在的我做得到的超鲁莽举动。

    那就是────

    「────碎裂吧！」

    我使尽全力踩碎地板。

    地板开了个洞，我们直接向下坠落。

    而且，我不只破坏一层楼的地板，连底下的楼层也开了大洞。

    我抱著她们三个人一路往下掉，一口气通过起火点的游乐场，往一楼接近。

    如果直接落地，她们三个人恐怕得承受强烈的冲击。

    因此我使出魔法，想像风围绕著自己的身体。

    眼见就要著地时，我们降落的速度减缓，顺利地轻巧落地。

    落地后，我直接冲向出口，把门板踢开。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一冲到外面，消防员已经赶到现场，正在进行灭火的工作。

    「哈……哈……」

    「你还好吗！？喂！把担架拿来！」

    我把佳织她们交给救护员，接著当场瘫坐在地上。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！赶上了！」

    我松开制服领带，用力吐了口气。

    「优夜！」

    「优、优夜同学！」

    我正虚软无力的时候，平安逃离现场的亮他们朝我跑了过来。

    「你……你怎么这么乱来！我们担心死了！？」

    「就、就是说啊！」

    「呃……对不起。」

    亮他们说得没错，我的行动的确很莽撞。

    我因为自己会使用魔法，算是行有余力，但看在不知情的人眼里，我的行为恐怕和自杀没有两样。

    不出所料的是，消防队员也对我大发脾气。

    火势后来顺利扑灭，总算确保了大家的安全。

    之后调查发现，火灾警报器没有响不是因为没有定期维修，单纯是运气不好，碰巧故障。

    至于起火点的游乐场，则是因为乱接导线，才会酿成这次的火灾。

    无论如何，佳织她们被急救后，也平安清醒了过来。

    佳织的父亲和枫她们的父母一接到消防队的通知就急忙赶来。他们一再向我道谢，让我很不好意思。

    「都是因为你佳织才能平安无事……谢谢，真的很谢谢你……！」

    他含泪向我道谢的模样，看得我心里暖烘烘的，同时也有些寂寞。

    ……我已经没有为我担心的家人了……

    我的心情有些阴郁，然而后来有人来询问我火灾当时的情形，我必须要回答。

    只是在问到为什么我能平安救出她们三个人的时候，我不可能坦白说是使用了魔法，所以隐瞒得十分辛苦。

    讲到最后，得到了超幸运这种有如魔法的非现实结论，但是只要我不说实话，没有人会知道真相。

    我又是受到谴责，又是受到感谢，好不容易回到家里。

    「我回来了……」

    「汪！」

    我一回到家，奈特随即上前来欢迎我回家。

    「奈特……你在等我回家吗？」

    「嗷呼。」

    我抱住奈特，它也用脸磨蹭著我的胸膛。

    它那可爱的模样，让我不由自主紧紧抱住它。

    「谢谢。」

    「汪。」

    「好了，来吃饭吧！」

    「汪！」

    现在的我有奈特陪在身边。

    惹人疼爱的它，让我不自觉笑了开来。

第二卷 第五章 森林中的相遇

    「嗯……怎么办呢……」

    「嗷？」

    我正在苦恼该怎么使用移动类型的魔法。

    确定前往野外教学后，这成了我与奈特当前的首要课题。

    话虽然这么说，我也想不到什么好点子。

    首先，在不同的场所之间移动这种事很难想像。

    因为对于移动地点的想像再怎么努力都不够鲜明，只有模模糊糊的印象浮现在脑海里。如果我有完全记忆的特殊技能，情形也许会不一样。

    再者，要是移动地点中有石头和树木这些东西，想到万一埋在里面的情形，更让我怕得不敢移动。

    「……不行，脑子里一团混乱，先休息一下吧。」

    「汪。」

    我穿过通往异世界的门，回到自己家中。

    「…………嗯？」

    有种感觉让我耿耿于怀，于是我再一次移动到异世界。

    「……嗯？」

    「嗷？」

    奈特纳闷地看著我，但是因为我正集中注意力，所以没有回应它。

    这是什么感觉……这种不解的感觉是怎么一回事────

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「汪！？」

    我大叫著，吓到了奈特。对不起，奈特！不过，我总算搞懂了！

    「就是这样……我会觉得困难，是因为我用瞬间移动的概念来思考！只要想成是通过门之类的东西来进行移动，许多问题都可以迎刃而解！」

    这么想的话，就不用害怕会被埋在石头或是树里了！

    「……对了，只要让『这个门』具有记住场所的功能就行了！」

    比方说，我可以研发出拍照的魔法，让这种魔法和移动门的魔法结合再进行移动，这样不就能移动到照片上面的场所了吗？

    「既然想到这个主意，马上来试验吧！」

    「嗷！」

    坐而言不如起而行！我立刻著手于魔法的研发。

    结果魔法研发成功，简单得超乎想像。

    我所研发出来的魔法效果为只要是去过一次的地方，都可以进行移动。

    这个魔法的缺点在于，只能抵达去过的地方。

    先使用拍照的魔法……说起来就是在脑中使用魔法产生如照片鲜明的记忆，再与能够进行移动的门魔法结合在一起。我试著把没有去过但是印在课本上面的美国风景记在脑中，再进行移动，只可惜没有成功。

    这种情形会发生，我猜想是因为脑中的景象必须与身体体验到的情报一致。这个魔法虽然性能高却有点不太方便，不过反正我只需要在这个家和目的地之间移动，所以问题不大。

    「这样野外教学的时候就能回来照顾奈特了，虽然只有晚上的一点点时间……」

    「嗷。」

    奈特把脚放在我身上，像是要我不用在意。好可爱。

    「而且……既然学会了朝思暮想的移动魔法，这下终于可以在异世界旅行了！」

    即使旅行到一半，只要时间一到就可以回到这个家里，之后再用魔法回到同一个地方，实在太方便了！……不许说这种做法是糟蹋了旅行的乐趣！我没有那么多时间，就别苛责我了。

    「好，这么一来得尽快结束这座森林的探索！我们赶快出发吧！」

    「汪！」

    我和奈特稍微准备了一下，接著便进入森林。

    ＊＊＊

    「对了，为了与欧文先生他们的下次见面，先去扫荡森林入口附近的魔物好了。」

    「汪。」

    这样的行动不知道能发挥多大的效果，但是如果魔物的数量稍微减少一点，和欧文先生他们再见面时也会比较轻松。

    一个月后应该会由我自己先到森林入口，不过欧文先生他们也有可能到我家来……

    也许因为我之前都在探索与入口反方向的森林深处，栖息在入口的魔物感觉有点弱。

    森林深处会出现使用魔法的魔物，入口附近出没的只有高等哥布林、红魔兽和地狱史莱姆这些常见的魔物。

    话说回来，我打倒了相当多的高等哥布林，只是数量完全没有减少的感觉，果然靠我一个人孤军奋战也没有意义吗？

    「汪！」

    「嗯？怎么了？」

    奈特忽然吠了一声，我回问后，它先看了我一眼，然后毫无预警地跑了起来。

    「咦，发生什么事了！？」

    眼前的状况和发现贤者之书的时候一样，说不定又有什么事情引起了奈特的注意。

    我为了怕跟丢，一路追著奈特。忽然间，它的气息变得薄弱。

    「嗷。」

    「咦？要我消除气息的意思吗？」

    「汪！」

    虽然不明就里，总之奈特这么表示，我最好照做。毕竟比起我，奈特应该更懂得如何在这座森林里生存。

    我马上发动【同化】技能，屏住气息跟在奈特背后。

    走著走著，耳边传来战斗的声响。

    「呃！」

    仔细一瞧，有个身上衣服破破烂烂的女孩子，正在对付一大群高等哥布林。

    每当她做出激烈的动作，扎起的银发就随之摆动，湛蓝瞳孔露出锐利的视线。

    我注意了一下周围有没有其他人，但是只看到眼前的女孩子。

    蕾克希雅小姐那时候也让我有相同的疑惑，为什么女孩子会出现在这个地方？

    「总、总之我们得赶快去救她────」

    「嗷。」

    我急忙要去救人，但是奈特不知道为什么扯住我的衣o，阻止我上前。

    「怎、怎么了，奈特？要是不赶快过去……」

    「……」

    奈特不知道为了什么原因，迟迟不肯放开我的衣服。

    女孩子正遭遇到危险……想到这里，我注意到异状。

    ……那个女孩子是独自应付一大群高等哥布林。

    蕾克希雅小姐那时候的对手虽然是哥布林将军，但她完全没有摆出应战的架势。

    然而，眼前的女孩子在遭到高等哥布林攻击时，始终想尽办法勉强避开攻势，明显已经非常习惯战斗。

    可是让人搞不懂的是，女孩子手上看不见剑之类的武器。

    ……她空手来到这座森林吗？她有什么目的？

    冷静下来观察后，我发现这个女孩子充满了谜团。

    我正感到疑惑的时候，女孩子把空无一物的右手猛地举了起来。

    「喝！」

    「嘎啊啊啊啊！？」

    x那间，其中一只高等哥布林被斩断了右手。

    「咦！？」

    刚才那是怎么一回事！？

    高等哥布林也和我一样摸不著头绪，不过这时又有另一只高等哥布林趁机从背后逼近她。

    「！？惨了────」

    「嘎啊啊啊！」

    女孩子试图避开，但是高等哥布林的速度更快，往女孩子挥出了拳头。

    女孩子自知避不开这次攻击，急忙双手交叉护住自己。接著，女孩子被狠狠撞飞出去，撞上树木，直接倒在地上。

    「奈特，我看不下去了！我们上！」

    「……汪！」

    奈特一时间陷入犹豫，最后还是马上跟著我冲了出去。

    我先赶到女孩子身边，同时奈特负责引开高等哥布林的注意。

    「汪！」

    「嘎啊！？」

    奈特发动突袭，其中一只高等哥布林反应不及，被奈特锐利的爪子斩断了首级。

    奈特的攻击完全转移了高等哥布林对我的注意力，让我能平安抵达女孩子身边。

    「……太好了，只是昏了过去……」

    我勉强把女孩子抱起来后，受奈特摆弄的几只高等哥布林察觉到我的行动。

    「嘎！？」

    「嘎啊啊啊！」

    「哇啊……得想办法解决这个状况……奈特！其中几只可以交给你处理吗！？」

    「汪！」

    奈特用力点头，答应了我的要求。奈特果然可靠！

    「那这几只就由我来解决！」

    「嘎！？」

    我抱著女孩子，让贤者留下的武器之一……【天鞭】出现在空下来的那只手。

    【天鞭】为白色长鞭，除此之外没有显著的特徵。

    但效果则是────

    「喝！」

    「嘎！嘎啊！？」

    我只是轻轻挥了下鞭子，鞭子便宛如生物往高等哥布林冲去。

    高等哥布林好不容易避开攻击，但是鞭子主动追上前去，缠住高等哥布林的手臂。

    鞭子缠上手臂后，缠住的地方发黑，只是稍微一拉，轻易地就让那条手臂四分五裂。

    高等哥布林看见同伴失去一条手臂，瞬间惊慌失措。我没放过这个破绽，继续挥鞭。

    鞭子只有一条，鞭子前端的数量却随著挥动的次数增加，同样犹如生物主动攻击高等哥布林。

    这只【天鞭】，不只鞭子前端的数量会随挥动次数增加，还会主动攻击我锁定的目标。

    此外，鞭子只要一缠上就会主动紧紧缠住对方，连身体都可以直接撕裂。

    在森林这种充满障碍物的环境里，只要挥一下就会主动攻击魔物，实在是很方便的武器。说起来，贤者的武器真的都很强……

    我顺利打倒高等哥布林时，奈特也正好把它那边的高等哥布林全部收拾掉了。

    我先收好散乱一地的掉落物品，接著看向怀里那位昏迷不醒的女孩子。

    「嗯……这个女孩子该怎么办？最好是带回家让她好好休息……」

    「嗷。」

    奈特和一开始一样叼住我的衣服，轻轻摇了摇头。

    不知道为什么，奈特好像反对让这个女孩子进家里。

    嗯……可是，奈特做出这种反应，一定有它的理由。

    她的确有可能是坏人，随便让她进家里会有危险。况且身为女孩子，在陌生男子的家里醒来也会感到害怕吧。

    不过，奈特没有强烈反对救这个女孩子，我想她应该不是那么邪恶的坏人，虽然这只是我一厢情愿的猜想罢了。

    「嗷……汪！」

    「嗯？那我们先到森林入口好了。」

    「汪汪！」

    在奈特的带路下，我们顺利穿出了森林。

    森林外头，视野豁然开朗，出现一片大草原。草的高度顶多只到脚踝，魔物几乎不可能藏在里面。

    我让女孩子先躺在附近的大树底下，等她清醒过来。只要她醒过来，就能让她喝下【复原草汁】。如果她讨厌柑橘类的味道，我也只能说声对不起、请她忍耐了。

    总之来到这里就能放心了。如果说不能让这个女孩子进到家里，那么也不能让她知道我家的存在吧。

    尤其奈特不知道为什么警觉心很重，所以这也是没办法的。

    等女孩子清醒过来后，该怎么解释……嗯，想不到什么好主意，该怎么说呢？

    我到这座森林修行的时候，碰巧发现她遭到高等哥布林攻击，所以救了她，这个理由应该是最接近真相的吧？

    虽然是有些不太真实的设定，可是既然这个理由最合理，就这么说吧。

    我正这么胡思乱想的时候，女孩子醒了过来。

    「嗯……唔……这、这里是……？咿！？」

    她醒了过来，然而和高等哥布林的战斗似乎让她受了伤，她整张脸都皱了起来。

    「没事吧？」

    「咿……！？你、你是……」

    我一开口，她马上就想坐起来，只是她疑似伤得很重，很快又躺了回去。

    「唔……总之你先喝下这个吧，这东西和恢复药的功效一样……」

    我拿出装在宝特瓶里的【复原草汁】，递到女孩子面前。她显然充满了警觉心。

    「这、这是什么东西？这个容器……还有里面的……」

    为了证明这个东西无毒，我不得已只好在她面前试喝。女孩子见状终于稍微松懈下来，喝下【复原草汁】。

    「！？这、这是……！」

    【复原草汁】马上就出现效果，女孩子伤痕累累的身体瞬间恢复成完好的状态。不愧是贤者家的药草。

    「那么，你在这种地方做什么？」

    女孩子的伤势治愈，心情也平复下来后，我这么问道。她的身体瞬间僵硬，接著开口。

    「……我是来这里修行的。」

    「修行！？」

    没想到居然和我的理由一样！

    不对，人不可貌相……可是，她在修行时完全没有装备……啊，难不成以轻装应战也是修行的一环吗？

    「嗷……」

    我正思考的时候，奈特不知为何叹了口气。奇怪？它为什么要叹气？

    「咳！啊……那么……为什么你会在这种地方？而且我记得自己原本遭到一群高等哥布林的攻击……」

    「咦？啊、啊啊……我也……那个……修行！我是来这座森林修行的！」

    「什、么！？」

    我的话让女孩子大吃一惊。

    「没、没想到真的会有人在这里修行……」

    「什么？」

    「没、没事！原来我们的目的一样！」

    「就、就是说啊！」

    「「啊哈哈哈哈。」」

    ……为什么呢？我们不约而同空虚地笑了起来。

    「那个……可以请问你的名字吗？」

    「咦？啊、啊啊……名字……名字啊……」

    女孩子有些苦恼，一副难以启齿的模样。

    「唔……不方便的话，不说也没关系。」

    「……不，不会不方便。我叫路娜，没有更好也没有更坏。」

    「喔……」

    名字有分好坏吗？

    「我……我是优夜&#8226;天上，这孩子是奈特。」

    「嗷！」

    「居然有家名！？是贵族吗？还有这只黑色的……狗？喔……」

    「不，你误会了……」

    这个世界是先报上名字再报上姓氏，我只是照著做而已……这么说来，有姓氏好像是很稀奇的一件事。

    「路娜小姐也和我一样在修行啊……你之后会继续在这里修行吗？」

    「……会吧，反正委托完成前也不能回去……」

    「咦？啊……这样不会很危险吗？万一又像刚才一样遭到高等哥布林们攻击……」

    我不知道路娜小姐为什么要在这么危险的森林里修行。

    也因此，我没有阻止她的权利……可是我还是会担心，于是不由自主地脱口而出这句话。

    「嗯……就算危险，我也不能轻易放弃……啊！」

    路娜小姐似乎也知道这是危险的行为，只是看起来很苦恼的她不知道想到了什么主意，大叫了一声。

    「不然这样吧，优夜，你可以陪我修行一阵子吗？」

    「什么？」

    「我有一定得待在【大魔境】里面的原因，可是你说太危险了，想要劝退我对吧？而且你也在这里修行……这样的话，我想和你一起修行，毕竟你有足以打倒一群高等哥布林的实力。」

    「喔……」

    「怎么样？你可以陪我修行一段时间吗？」

    「嗯……」

    ……陪路娜小姐修行是没问题，只是不知道可以陪她多久。

    如果在这时候拒绝她，让她一个人硬是留在这里修行，反而更让我担心。

    「……我知道了，我可以陪你修行一阵子。」

    「真的吗！？太好了！」

    「不过！我偶尔会没办法陪你修行，请见谅。还有，今天不能继续修行了，请直接回家。如果你愿意接受这两个条件，我就陪你修行。」

    「唔……不能常常陪我修行也没关系，毕竟我也不是随时都在这里，但是今天得要回去了吗……」

    「当然。就算身体复原了，也改变不了受过伤的事实，今天请好好休息。」

    路娜小姐对我提出的条件似乎不太满意，不过还是鼓著脸颊，答应了我。

    「……好吧，今天你说了算。」

    「谢谢。」

    「不过！明天你要陪我修行喔，可以吗？」

    「没问题。」

    路娜小姐听见我的回答，满足地点点头。

    「嗯……还有，既然我们要一起修行，你对我说话可以不用那么恭敬，也可以直接叫我的名字。」

    「可、可以吗？那么……多多指教。」

    「嗯嗯！」

    如此这般，我和路娜决定一起修行。

    正当我觉得事情朝奇怪的方向发展时，路娜看著自己的身体，像是发现了什么介意的事情。

    「怎么了？」

    「嗯？啊啊……刚才因为遭到高等哥布林攻击，一心只想著逃，结果身体弄得很脏，还满身大汗……」

    路娜说著闻起自己身上的味道，又看了看现在的模样，板起了脸。

    「……不行，这个样子不能回城里，不知道哪里有河……」

    「这样的话……你要进浴室洗个澡吗？」

    「浴室？」

    我的提议让路娜不禁纳闷。

    「浴室是……那个浴室吗？」

    「我不知道在你的认知里浴室是什么意思，不过我现在刚好带著浴室，而且难得有这个机会，你可以用看看。」

    「你带著浴室！？」

    我的话听得路娜目瞪口呆，她会有这种反应也不奇怪。

    不过，我也没说谎，我的确带著携带式的浴室。

    浴室如今成了我和奈特的娱乐用品，但是在这种场合非常实用。

    「优夜……我不想怀疑你，但是你带著浴室这种话我怎么可能相信。再说，浴室是只有贵族这种有钱人才能享受的奢侈品，何况这里是【大魔境】的入口……」

    「浴室的话……我记得是从水晶鹿这种魔物身上得到的掉落物品。使用时可以选择不让四周看见，用不著担心魔物，而且我和奈特也会帮忙看守。」

    「你、你说水晶鹿吗！？」

    路娜的反应更吃惊了。她在稍微考虑后，平静地点了下头。

    「……既然你这么说，我就接受你的好意吧。」

    「没问题，我现在就来准备。」

    接著，我在路娜面前设置好浴室，路娜大吃一惊，彻底降服于浴室的魅力之下。

    ＊＊＊

    「这就是……浴室吗……」

    我────路娜错愕地面对在眼前散发出异样的存在感、放了热水的巨大浴池。

    依照在【大魔境】遇到的那位名为优夜的奇妙青年所说，这个东西是【桧木浴池】……

    「……没想到他真的带著浴室。」

    如果有人说自己随身携带浴室，谁都会认为他是在骗人。

    真要说起来，浴室是只有王公贵族或是富豪之类的人才拥有的超级奢侈品。

    他不只随身携带，还让我使用……

    这间浴室甚至有普通浴室没有的隐形功能，真的是莫名其妙。

    即使有隐形功能，为了以防万一，奈特与优夜帮忙在外面看守。

    我脱下衣服，用浴室里准备好的水桶舀起浴池里的热水，淋在身上。

    「！？」

    x那间，我感觉一道电流窜过全身。

    这、这个热水是怎么一回事！？我只是淋在身上而已，疲惫彷佛瞬间消散……

    而且，还有更不可思议的事。

    一般来说，我身上的脏污无法用清水简单地清洁乾净，必须用布搓洗身体。

    但是这个热水……似乎一淋在身上就把身上的脏污彻底冲洗乾净，感觉身体也变得神清气爽。

    我一头雾水，战战兢兢地进入浴池里面。

    然后────

    「啊……哈～～」

    ────这个浴室瞬间掳获了我的心。

    ＊＊＊

    「路娜，过去你那里了！」

    「好！奈特，拜托你了！」

    「汪！」

    我和路娜一起修行了几天。

    起初我们没有配合得很好，如今包括奈特在内，已经可以配合得天衣无缝。

    路娜之前栽在高等哥布林手上，现在也能应付自如了。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「汪！」

    「嘎！？」

    高等哥布林正准备攻击路娜时，奈特发动突袭。为了防备奈特的攻击，高等哥布林不得不中断对路娜的攻击。

    路娜没有放过这个机会。

    「就是现在！」

    「嘎、嘎啊啊啊！」

    路娜大大地挥舞双手，高等哥布林的身体随之四分五裂，像是被什么东西劈过。

    一开始我以为路娜身上没有任何武器，后来我才知道她使用的是一种名为『丝线』的特殊武器。

    这种丝线相当坚固，连高等哥布林也扯不断。

    相反地，高等哥布林愈是想要扯断丝线，反而愈会让丝线嵌入体内，撕裂身体。

    我已经习惯和高等哥布林对战，因此现在负责和奈特一起协助路娜。

    「吃我这招！『螺线』！」

    路娜用双手抵住地面，将设在四周的丝线集中起来，有如钻头旋转著贯穿高等哥布林。

    高等哥布林遭到贯穿的瞬间，身上的丝线一口气解开，整个身体千疮百孔。呃……

    眼前残酷的画面让我忍不住畏缩时，路娜和奈特不知不觉收拾掉了剩下的高等哥布林。

    「你已经能顺利地打倒高等哥布林了。」

    「……不，如果没有优夜和奈特的帮忙，还是很惊险，尤其要是遇到一大群高等哥布林，我根本不是对手。」

    在我看来，路娜已经有十分坚强的实力，但是她好像仍不满足。

    遗憾的是，时间不够……

    「……路娜，有些抱歉，从后天起我会有一段时间没办法陪你修行。」

    「什么？」

    老实说，后天就是野外教学，就算我可以回家喂奈特，也没有时间陪路娜修行。

    不过，就算把实话告诉路娜，她也不可能听得懂。虽然过意不去，我还是决定随便找个藉口带过原因。

    「嗯……是我个人的私事，抱歉。」

    「……用不著放在心上。既然后天开始不行，表示明天可以吗？这样的话，明天你可要更认真地陪我修行。」

    「哈哈哈，请手下留情。」

    路娜淘气地笑著，而我只能苦笑。

    路娜一开始对我充满了戒心，但她现在似乎对我敞开心胸，脸上会像这样出现各种不同的表情，我觉得非常开心。

    虽然只有几天的时间，但因为一起拚上性命与魔物对战，使得我们的相处比起修行的同伴，更像是真正的伙伴。

    尽管发生了很多事，我很庆幸能遇见路娜，希望路娜也有这种感觉。

    打倒一定数量的魔物后，路娜伸展了下身体。

    「唔……今天就到这里吧。」

    「嗯？不继续修行吗？」

    「对，我想早点洗澡了。」

    「是是。」

    在遇到路娜的那一天，让她进浴室洗过澡后，她就迷上那间浴室。每次只要修行结束，她一定会洗完澡再回去。

    另外，我从地球带了洗发乳与润发乳放在浴室里面后，她更珍惜洗澡的时间了。

    她本来就是个漂亮的女孩子，洗过澡后又显得更加亮丽。

    我和奈特打算一如往常地在路娜洗澡期间在外面看守时，她抓住了我的手。

    「咦？」

    「今天你先洗。」

    「咦？可以吗？」

    「可以，我今天想晚点洗。」

    「是、是吗？那么……我就听你的话，先进去洗澡了。」

    平常总是路娜先洗澡，我有些意外，不过我还是同意她的提议，由我先进浴室洗澡。

    「啊啊……好舒服。」

    「嗷呼。」

    在我身边的奈特吠著，同样是相当舒坦的样子。

    泡澡真舒服……修行的疲惫一口气全没了。

    我这么想著，正放松心情时────

    「嗯？……咦！？路、路娜！？」

    「……」

    我感觉到人的气息，往那里转头过去后，发现理应在外面等待的路娜走进浴室，全身只裹了一条毛巾。

    我混乱得说不出话来，这时她平静地朝我走来，直接抱住我────她居然抱住我了！？

    认知到这个事实的瞬间，我的身体完全僵住了。

    呃，那个……我、我该怎么反应！？我该怎么做才对！？

    她不是要我先洗澡吗！？既然如此，现在这个状况让我一头雾水……这究竟是怎么一回事！？

    我脑中混乱得无法做出冷静的判断，这时路娜低声说了起来。

    「……谢谢。」

    「咦？」

    「感谢你愿意配合我任性的要求，我能变强，都是多亏你的帮助。」

    「这、这个……虽然说变强了，其实你原本就很强，再说我自己也在修行，用不著向我道谢。」

    事实上，路娜在一开始遭到高等哥布林攻击时，就拥有非常优异的体能等能力。

    我们因缘际会一起行动后，她可能因为等级提升，动作变得更加灵活。

    再者，我和奈特也需要修行，能像这样和路娜一起度过，反而是我该感谢她。

    然而，路娜依然抱著我，轻轻摇了下头。

    「……不，你拯救了我，不只是高等哥布林那个时候，还有更重要的……你让我又看见了光明的世界，这段时间是我一辈子的宝物，真的很谢谢你。」

    「咦？这话到底是……」

    我正想问清楚她话里的意思时，她猛然站了起来。

    「你差不多该起来了吧，小心泡太久热昏头。」

    「咦？啊啊……说得也是────噗哈！？」

    「嗯？怎么了？」

    路娜站起来的瞬间，我的视线也跟著移到她身上……她在站起来的时候，毛巾顺势往下掉，在我面前露出她裸体的模样。

    我动用升级后的所有身体神经，以迅雷不及掩耳的速度把头转开。路娜纳闷地看著我的反应，她似乎没注意到自己的状态，居然打算绕到我面前，观察我的表情！

    「你到底怎么了？怎么忽然叫了一声，还把脸转开……」

    「毛、毛巾！你的毛巾掉了！」

    「咦？……！？」

    路娜听我这么说之后才终于注意到自己的模样，她当场蹲了下去，赶紧拿起掉在浴池里的毛巾遮住身体。

    我既尴尬又难为情，迟迟不敢看向路娜。路娜则满脸通红，有些娇羞地瞪著我。

    「……你看到了吗？」

    「……………………对不起。」

    我认真思考该怎么回应，再三考虑后，我选择老实道歉。

    路娜听见后，脸又更红了，但是没有再说一句话。

    ────就这样，我和路娜的气氛一直到最后都很尴尬，然而奈特毫不在意这种状况，只是舒服地吠著。

    「嗷呼～」

第二卷 第六章 野外教学

    结束与路娜的修行后，到了野外教学当天。

    我从来没有这么开心地参加过学校的活动，兴奋得像个小孩子一样，前一天晚上翻来覆去睡不著觉。

    不过，升级后的身体毫无大碍，照样早起。这个身体还真是方便……

    总之，准备好需要的东西，和奈特道别后，我精神奕奕地离开了家里。

    「────我赢了。」

    「见鬼了！」

    此时，我们在前往野外教学地点的游览车内，玩游戏消磨时间。

    我没有带扑克牌这类的东西来，但因为晶和凛他们除了游戏还带了零食，在游览车里面一点也不无聊。

    反而是我没有带游戏也没有带零食来，觉得很过意不去……

    「为什么！为什么我赢不了！？为什么最后鬼牌都留在我这里！？」

    「你的表情太容易被人看穿了……」

    「晶同学，鬼牌很喜欢你呢！」

    「我才不要！」

    我们正在玩抽鬼牌，晶连输了好几场。

    「这么说起来，优夜同学真的很强！每次都是第一名……」

    「没有什么强不强的，我只是运气好而已。」

    不知道为什么，我一次也没有抽到鬼牌，甚至每次抽到的都是和手里的牌成对的牌，一下子就结束了游戏。

    ……我猜，这可能和我能力值里面的幸运值有关。

    因为每次只要我想抽牌的时候……

    『这张牌……不行，等一下。虽然不是很清楚原因，这张牌好像不太妙，倒是这张牌的感觉不错……选这张好了。』

    就像这样，惊人的直觉发挥作用，让我连战连胜……嗯，一点意思也没有。

    如果情形真的如同我的猜想，今后我该不会再也无法享受玩这类游戏的乐趣吧？运气好明明是好事，我却高兴不起来。

    再说，这种像在作弊的感觉，也让我很过意不去……

    以后只要玩到需要运气的游戏，恐怕都会是同样的情形。

    我体验著意想不到的坏处，忽然想起之前发生在百货公司的火灾。

    ……枫她们现在在这里笑得这么开心，其实当时的状况真的很惊险……

    想到万一我没有在异世界获得技能所导致的的结果，我就不禁毛骨悚然。

    幸好我能救出她们。

    我们在和乐融融的气氛中，前往野外教学的场所。

    ────浑然不知超乎想像的磨难正在前方等著我们。

    ＊＊＊

    「好大……」

    我们抵达了一间像是山间旅馆的地方。

    野外教学在这里进行吗？我正这么想的时候，各班导师开始叫学生集合。

    「到这里来集合──我现在要开始说明。对了，记得分成各个小组──」

    我们依照老师的指示，分组坐在地上。泽田老师看向我们，咧嘴笑了开来。

    「那么……你们接下来要进行野外求生。」

    『什么！？』

    老师的话让所有同学都愣住了。

    这时，马上有一位同学提问。

    「请、请问野外求生是什么意思？那里有一栋像是旅馆的建筑物，不是要在那里过夜吗……」

    「你在说什么？这栋旅馆当然是老师们住宿的地方啊。」

    「什么！？那、那我们要住哪里！？」

    「户外。」

    「骗人的吧！？」

    学生们听见泽田老师这么说，没有一个人说得出话来。我、我们真的要进行野外求生吗！？

    「之前我在学校也说过，野外教学是为了将来会走向菁英之路的你们的训练喔。我要继续说明──待会儿会发给你们最基本的必须物品，你们要各自以野外露营的方式度过这两天一夜。洗澡的话，这座山里的某处有温泉，只要找到那个地方就可以洗澡。露营还可以泡温泉，你们可要心怀感激喔──」

    『GGGGGG！？』

    意料之外的情形让所有人异口同声地惊呼了起来。

    之前的确听说野外教学和露营差不多，只是没想到还得睡在外面……而且，老师说会发基本必需品，难不成────

    班上似乎有人和我想到同一件事，又有人提出疑问。

    「请、请问！难道餐点……」

    「当然是要你们自己准备食材来料理，而且是采生长在这附近的野菇或野草。」

    『不会吧！？』

    居然要做到这种地步吗！？再说，野菇不会太危险了吗……

    「我们只会提供基本需要量的白米，而且量不够填饱每个人的肚子。」

    「这种时候还是靠米饭止饥就好，比较安全……」

    我也有同感，这时老师的神情变得严肃。

    「很遗憾，这也是一次竞争，而且是班级对抗赛。」

    「班、班级对抗赛？」

    规模怎么好像变大了。

    「天上同学以外的人想必都知道，秋天举行的【学园祭】是会有许多客人前来的大型活动。每一班都会摆设摊位……预算分配则是由这类活动的对抗赛来决定。换句话说，只要在这次的野外求生获得优秀成绩，就能领先其他班级，在学园祭推出豪华摊位。」

    原、原来是这种机制……我觉得好像很有趣，这种想法会很奇怪吗？

    之前的高中完全没有这种类型的活动，其他高中应该也没有采取这种形式。

    「而且你们的成绩也关系到我们老师的奖金！你们可要拚了死命努力──」

    『这才是老师的真心话吧！？』

    所有同学异口同声地吐槽了起来。

    不对，老师的奖金居然由这种活动来决定吗！？这所高中真的是无奇不有！

    「不、不过，野菇不会很危险吗？而且能采集的只有野菇和野草……对战又是什么形式？」

    「山里有河，也可以在里面钓鱼。还有，采集来的食物绝对要带给老师检查。老师会帮忙区分是不是可以吃的食物，并进行评分。最后由采集到最多没有危险的食材、能做出美味料理的人，人数最多的那一班获胜。顺带一提，评分只会进行一次，不能重新采集。此外，不能未经老师确认就食用采集来的食物，死了老师一概不负责啊──」

    喂，这话太可怕了吧！

    也许是老师的威胁奏效了，学生之间弥漫著一股一定要让老师确认的气氛，况且要是不这么做，也拿不到分数。

    「万一真的中毒，校医黄泉川老师会帮忙治疗……至于接受治疗是不是件好事我就不知道了──」

    老师这么说的瞬间，一位身穿白袍，犹如幽灵的女性轻飘飘地冒了出来。

    她有一头亮丽的黑发，但长长的头发把整张脸都遮住了，只有左眼从头发间露了出来。

    「嘻嘻嘻……放、放心吧……只、只要吃下这个药……嘻、嘻嘻嘻……」

    这个样子教人怎么放心！？

    看看她手里那个药物的颜色！紫色！？那肯定是毒药！？

    我没有调侃别人名字的意思，可是黄泉川听起来实在太不吉利了！

    这是我第一次看见这所学园的保健室老师，真的是超有个性的一个人。

    其他老师说起来也都是风格强烈……虽然说教学方式高明又有趣，没什么好挑剔的。

    我在内心各种吐槽时，枫发著抖，这么告诉我。

    「那、那个……你可能不知道，黄泉川老师的保健室时常笼罩著阴影，只要经过附近，一定会听见惨叫声……所以大家都不敢靠近，也没有人装病。」

    「这个保健室太新潮了吧。」

    好猛的地方。

    不过就结果来说，学生们认真上课，小心不让自己生病或是受伤，也算是好事一件吧？至于惨叫声就不知道是怎么一回事了。

    枫似乎所言不假，我望向四周，每个学生都更加坚定了要把采来的食材拿给老师确认的决心。嗯，至少是好结果。

    「你们大致都明白要做什么事了吗？之后会发野菜图鉴，记得为了我的奖金尽一切努力，也要顺便为了学园祭加油喔──」

    『你的奖金才是顺便的吧！』

    说得没错。

    不管老师能不能拿到奖金，只要在这种活动里获得优胜，累积分数，就能在学园祭摆设豪华摊位，我要加油才行。

    我们从老师手中真的只拿到最基本的必需品，接著各组分别集合。

    「好了……怎么办？」

    「不用担心！包在我身上，不管是钓鱼还是采野菇跟野菜────」

    「不要管这个白痴，我建议大家可以分工合作。」

    「分工合作？」

    我问凛这个提议的意思，凛拿出图鉴与钓竿。

    「优夜和枫去钓鱼，我和这个白痴在这段时间去采野菇和野菜，这么做比较有效率吧？」

    「啊啊，说得有道理……我没意见。」

    「钓鱼啊……我没钓过鱼，不知道钓不钓得到。」

    「我也没钓过鱼，不过总会有办法的吧？一起加油吧！」

    「「「喔！」」」

    「那个──？大家对待我的态度不会太冷淡了吗？G，有人在听我说话吗？」

    我们没有理会晶，决定了接下来的行动，首先就是把帐篷搭好。

    ＊＊＊

    「虽然到河边来了……」

    「怎么办？」

    我和枫走到河边，苦恼了起来。

    因为是学园的土地，地图上清楚记载了到河边的路径，这个地方真的就像一座大露营场。

    我看向手里的钓竿，接著找起哪里有适合钓鱼的地方……

    「……好多。」

    「……对啊。」

    大家都到河边来钓鱼，要在这里钓到鱼可能不太容易。

    我不是很清楚怎么钓鱼，只是觉得钓鱼线好像会缠在一起……

    我正观察周围时，枫这么问我。

    「怎么办？照这个样子看来，好像现在很难钓鱼，还是去帮小凛他们吗？」

    「这个嘛……」

    我若无其事……真要说起来是无意识地发动【气息探测】技能，寻找没那么多人的地方。

    「嗯？」

    结果我不只探测到人类的气息，另外也探测到了鱼的气息。

    大家在钓鱼的地方当然有鱼，只是别的地方也有鱼群聚集。

    我马上往那里看过去，发现那是个浅滩，是个不适合钓鱼的地方。

    嗯……那里有鱼群，可是不适合钓鱼……

    ……不，等一下，那里徒手就抓得到鱼了吧？

    我灵光一闪，急著想要付诸实行，于是这么向枫提议。

    「我想尝试一个方法，可以等我试过后再和凛他们会合吗？」

    「可以是可以……你想怎么做？」

    「你先在旁边看就好。」

    我卷起裤管，走进河里面。

    「优、优夜同学！？你在做什么！？」

    我的行动引来了枫的惊呼声。

    其他学生听见枫的惊叫声，纷纷把头转向我这里。

    ……喔喔，没想到会受到这么多关注……不、不要理他们，现在最重要的是把注意力集中在鱼身上。

    我注意起眼前的，正确说来是周围的鱼群。

    ……嗯，徒手果然可行。

    即使有水的阻力，和S级魔物的行动相比，完全不成问题。

    明白这点之后，执行就很简单了。

    因为我进入了河里，再加上枫的话使其他人注意到这里，鱼群提高了警觉，但是我发动了【同化】技能。

    原本如果是在被对手发现的状态下，技能无法发挥效果，可是这里是地球不是异世界。异世界魔物相较于这个地球的生物，对气息更加敏感，所以技能一旦被发现就会失效，但地球的生物比魔物的警觉心还要低。不对，不只是警觉心，还有……第六感？这一点也是魔物更加强烈。

    总之我一发动【同化】技能，原本盯著我的枫等人不约而同惊讶地叫了出来。

    「奇、奇怪！？优夜同学呢！！」

    「他、他刚才不是还在那里吗！？」

    「他消失到哪里去了？」

    惊讶的不只枫他们，鱼群也是一样。我的气息一消失，鱼群瞬间陷入惊慌，但是因为感受不到我的气息，鱼群又渐渐恢复平静。

    我没错过鱼群沉静下来的破绽，锁定了其中一只鱼。

    「────喝！」

    我的右手迅速伸进水里，一口气抓住悠然地在我身边游动的鱼颈。

    不论是手臂伸进还是伸出水里的瞬间，水面都十分平稳，整个过程发生在转瞬之间。

    我看著抓到的鱼，点了下头。

    「嗯，果然可行。」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    「呃！？」

    忽然间欢呼声四起，吓得我惊叫了出来。

    我往声音传来的方向看过去，发现刚才看向这里的其他学生正议论纷纷地看著我。

    「你看见了吗！？他徒手抓到鱼了！？」

    「我是知道他抓到鱼了，只是事情发生得太快，我根本没看见他伸出手！」

    「真要说起来，他刚才明明消失了，又忽然冒出来……？」

    「真的是注意到的时候，他就抓著鱼出现了……」

    「总之那不是人类做得到的事……他究竟是怎么办到的……？」

    众人出乎意料的反应让我不禁冷汗直流。

    ……我的动作有这么异常吗？我的确是想赶快抓到鱼……虽然说比起抓鱼的动作，我的气息忽然消失好像更让他们惊讶。

    我这么思考的时候，枫兴奋地冲了过来。

    「太、太厉害了，优夜同学！你居然徒手抓到鱼……」

    「啊、啊哈哈哈哈……我觉得自己好像抓得到，结果就抓到了。」

    「……之前体育课的时候也是一样，你真的是十项全能呢。」

    「有、有吗？」

    的确，如果回想起体育课时的动作，会发现我的体能高得非比寻常。

    「总之，既然可以用这种方式抓到鱼，我打算一鼓作气来抓鱼。不好意思，我会把抓来的鱼放在篮子里，你可以帮忙看著吗？」

    「嗯，没问题！」

    得到枫的协助后，我再次进入河里抓鱼。

    顺带一提，我用【鉴定】技能确认过哪些鱼可以食用，应该不会有问题。

    ……对了，和凛他们会合后，在给老师检查之前，我乾脆先用【鉴定】全部确认过一遍食材好了？这么做的话，就能确保食用的安全性了。

    在我思索时，许多打算和我一样徒手抓鱼的学生到浅滩来，只是每个人都陷入了苦战。

    不同于那些学生，我一只接著一只抓，最后成功抓到了八只鱼。

    ＊＊＊

    「你们回来啦！收获怎么样？」

    回到扎营处后，凛活力十足地上前来迎接我们，晶则是屁股朝上趴倒在地上……他身上发生什么事了？

    「我们抓到鱼了。」

    「小凛，你听我说！优夜同学超强，这些鱼都是他徒手抓到的喔～！」

    「徒手！？喔……之前体育课的时候也是，这种活跃的运动能力真的是人不可貌相……」

    「？」

    当我还是个胖子的时候，不管再怎么努力看起来也不像个喜欢运动的人，现在就不知道了。

    「晶他怎么了？」

    「咦？啊……不用管他没关系。」

    「太过分了！把人任意使唤后还说这种话！」

    「啊，还活著。」

    晶猛地站了起来，尽管全身疲软还是解释起发生了什么事。

    「……一开始还好，我们就算不熟悉还是采著野菇和野菜，但是不知不觉中……她逼我采起生长在陡峭悬崖上面的野菜，或是尝陌生的野菇试毒，还有当成熊的诱饵……！」

    「试毒吗！？老师不是再三嘱咐不可以自己乱吃吗！？再说，怎么连熊都跑出来了！？这个地方太危险了吧！」

    这种野外求生未免太真实了！

    我正吃惊的时候，晶露出无力的笑容朝我比了个大拇指。

    「不、不用在乎我。只要能让你们展露笑颜……就没问题了。」

    「问题可大了！」

    尤其是熊！有熊出没也太危险了。

    我用【鉴定】稍微确认了下晶的身体，他的体内没有毒素，应该是没有中毒。真是太好了……

    「你们采了什么东西，可以也让我看一下吗？」

    「当然可以。」

    得到凛的同意后，我鉴定起晶他们赌上性命采来的东西。

    『黑松露。』

    松露！？这座山里采得到松露吗！？这所学园究竟是多夸张！

    虽然劈头就冒出惊人的食材，他们还采到了很多其他的东西。

    『山药。』

    山药！这是货真价实的山药！虽然也有人工种植的山药，但这可是从山里采来的。

    『鸢舞菇。』

    我第一次看见这种菇，如同名称所示，这种菇的外型与舞菇相近，只是菌伞的大小完全不一样。

    这种菇没毒，没有问题。

    我像这样确认了起来，采来的食材里面果然也混入了有毒的野菜野菇。

    ……太好了。万一让晶试毒吃下这些东西，后果恐怕不堪设想。真要说起来，这个活动太危险了！虽然校方决定让学生采野菜，是以会让老师确认为前提。

    话说回来，就算把菇类和薯类这些食材采来了，老实说，我根本没料理过。

    「我们这几个人里面，有谁会做菜？」

    『……』

    「骗人的吧？」

    他们三个人听见我的疑问，不约而同把头转开。看来在这些人里面，懂得料理的人只有我。不会吧。

    我有话想说，不过还是先把采来的食材交给老师确认吧。

    抵达老师们等待的区域后，前面有别组学生先到了，佳织也在里面。

    「佳织！」

    「咦？啊，优夜同学！你们那一组进行得怎么样？」

    「嗯……还过得去吧？……如果不是野外求生，应该可以玩得更开心……」

    我不自觉讲出真心话，佳织听见后苦笑了起来。

    「说得也是。不过，很有趣吧？」

    「……是啊。」

    虽然险象环生，但的确是很好玩。

    我真心这么认为。

    佳织那一组的确认结束后，组员叫著佳织。

    「佳织，结束……天上同学！？」

    「好，我知道了……优夜同学，再见……」

    佳织朝莫名惊讶地看著我的组员走过去，一群人热热闹闹地离开了。

    「优、优夜同学，你认识那位佳织大小姐吗！？」

    「咦？佳、佳织大小姐？算、算认识吧……我会来这所学园也是因为她……」

    这么说来，晶上次没有和我们一起出去玩，难怪他不知道这件事。

    因为没有隐瞒的必要，我直接把实情说出来后，晶像是咬著手帕一副不甘心的样子，往我逼近过来。

    「羡慕！我好羡慕你！居然认识佳织【公主】……！」

    「公、公主？」

    我完全摸不著头绪，这时凛不耐烦地向我解释了起来。

    「别管那个蠢货。佳织同学是这所学园的学园长千金，再加上优雅的言行和温柔的个性，让她有了【公主】这个称号。」

    「喔……」

    她的确是给人气质高雅的感觉。

    但是又很好相处……这么一想，她真是个完美的人物。

    我一边想著这件事，一边把我们采来的野菜交给老师确认。

    ＊＊＊

    「────无可挑剔。你们是第一个拿这么多食材来的小组，所有食材都能食用的也只有你们这个小组喔──」

    将食材交给泽田老师确认后，她的反应一如我的预期。

    虽然这种行为有点像是在作弊或是钻漏洞……因为我事先都用【鉴定】确认过了，但是我只是怕万一出什么状况，就原谅我吧。

    「其他小组表现得差强人意，多亏你们让我离奖金接近了一大步，呵呵呵……」

    「啊哈哈哈哈……」

    泽田老师阴险地笑著，对此我们也只能苦笑。

    「不过，还不能松懈，因为料理也是评分项目之一。你们这一组里面，有谁会料理？」

    所有人不约而同往我指过来。

    「真的吗？」

    「真的。」

    泽田老师先是抱头苦恼，接著用力抓住我的双肩。

    「天上，加油，全靠你了。老师的奖金……！」

    「你的企图心不会太明显了吗！？」

    学园祭能推出豪华摊位才是主要目的吧！？

    泽田老师没有理会脸颊抽搐的我，帮下一组确认起食材。

    「唉……虽然还有话想说，还是先来料理吧。」

    「跑腿就交给我！」

    「我、我可以帮忙把食物端上桌！」

    「我负责享用料理。」

    「凛至少也来帮忙处理一下杂事吧。」

    我又叹了口气，确认起可以使用的调味料与厨具。

    如同老师一开始表明的，白米只有最基本所需的量，其他还准备了可以用来料理这座山里食材的厨具，做菜本身看来是不成问题。

    我看向手边的食材……

    『炸红点鲑与樱鲑。』

    『油菜花山药佐黑松露。』

    『鸢舞菇清汤。』

    再加上白饭，刚好是一份套餐。

    既然决定好要做哪些料理，我马上付诸行动，到烹煮区著手开始料理。

    虽然不知道山药与黑松露的料理方式，反正磨成泥应该不会出错。

    另外，红点鲑和樱鲑在做成炸物之余，鱼骨还可以用来熬煮成搭配鸢舞菇的高汤，非常有用处。

    我像平常一样做菜时，忽然感觉到视线，于是我往视线传来的方向看去，发现包括枫他们在内，许多人露出了傻眼的表情。

    「嗯？怎么了？」

    「没、没什么……只是……你的动作太俐落……」

    「会吗？我觉得很普通啊……」

    我料理的方式和平常一样，恐怕是【料理】技能自行发动了。

    在所有人目瞪口呆的注视下，我没有理会他们，依然继续料理。

    ＊＊＊

    料理比我想像得还要更快结束，我想是因为这次没有异世界的食材，也没有繁琐的料理步骤，只是做出几道普通的料理而已。

    我稍微尝了下味道，普通地美味。之所以说「普通」是因为如果是在异世界的话，那些食材才是超常地美味。

    「好，完成了。」

    『…………』

    我把料理放在大家眼前，所有人都茫然地看著那些料理。

    接著，包括泽田老师在内的各位老师前来评分。

    仔细一瞧会发现，泽田老师的心情特别好，身上隐约散发出酒味……难不成她喝酒了吗！？在野外教学时喝酒，可以这么做吗！？

    「在山里喝酒格外美味……这是什么东西！？」

    泽田老师看见我做出来的料理后，惊讶地睁大了眼睛。

    其他老师受惊呼声吸引，看向我的料理后，露出了和泽田老师一样的反应。

    「喂，天上！这是你做的吗！？」

    「对，是我做的……」

    「……可以试吃吗？」

    「我有另外准备。」

    我准备了让老师试吃的少量餐点，请他们享用。

    他们试吃后────

    『…………』

    「请、请问，味道怎么样……？」

    我有些不安地询问后，老师们没有反应。

    「优、优夜同学！我们也可以吃吗！？」

    「咦？可以是可以……」

    枫按捺不住徵求起我的同意，我答应后，枫他们随即迫不及待地把料理送进嘴巴里面。

    『…………』

    「为什么大家都没有反应！？」

    枫他们和各位老师一样，不知道为什么把料理送进口中后便一动也不动。

    难道是不好吃吗？

    我尝起来是还可以……该不会是我的舌头有问题吧？

    因为大家没有反应，我正忐忑不安时────

    『超好吃！！！！！！！！』

    「咦？」

    所有人异口同声地赞叹了起来。

    接著，枫兴奋地告诉我。

    「优夜同学，这是什么料理！？太好吃了！？」

    「是、是吗？好吃就────」

    「才不是好吃而已！」

    「什么？」

    从泽田老师平时慵懒的形象很难想像得出来，她的语气居然可以这么地坚定。

    「学园平时让老师们以便宜的价格享用一流厨师制作的午餐，可是这些料理居然有办法让老师也觉得好吃……你究竟是何方神圣！？」

    「这么说未免太……」

    「好吃就好啦！」

    不只是泽田老师，所有人都称赞我的料理好吃。

    ……这种感觉好新鲜。

    过去我做菜时只煮自己的份，因为是自己吃，也就不怎么在意味道……能像这样得到大家的称赞，我觉得很高兴。

    我本来就有下厨，再加上具备【料理】技能，可能是这样才能煮出美味的料理来。

    大家吃得津津有味，四周的学生全看得垂涎三尺。

    「好、好像很好吃……」

    「太奇怪了……我们的晚餐是这种品质，为什么那边可以做得那么豪华……！」

    「运动神经好，长得帅又会料理……老天爷不会给他太多优点了吗！？」

    嗯……被他们这样看著，让我很想准备所有人的份，只可惜食材和时间都不够……

    我觉得有点尴尬，吃起自己做的料理。

    所有人吃完后，泽田老师满足地摸了摸肚子。

    「呼……吃得真饱。」

    「粗、粗茶淡饭而已。」

    他们大快朵颐的样子实在让我喜不自胜，辛苦制作的料理有价值了。

    「……G，天上。」

    「是？」

    「你愿意和老师结婚吗？」

    「什么？」

    「泽、泽田老师！？」

    泽田老师突如其来的这个提议不只吓到我，也吓到了四周所有的人。

    「你也知道老师是什么样的人，平常就很邋遢，不会煮饭也不会洗衣服……学生时期只喜欢读书，结果到这个年纪还没谈过恋爱──你也觉得这样不太妙吧？」

    「是……」

    「所以说，就是你了，天上。你可说是最优秀的对象，毕竟我从来没想到可以享用如此美味的料理。既然遇到了，怎么可以轻易放手。和我结婚，养我一辈子吧──」

    『你在胡说八道什么！？』

    泽田老师的话惹来了包括我在内，所有师生们异口同声的吐槽。

    「泽田老师，你居然喝得这么醉！你不能再喝了！」

    「不要阻止我。难得到山里来，喝点酒有什么关系！然后天上你要跟我结婚──」

    「不，对学生出手太糟糕了！」

    「我知道你一直很在意年龄等于单身资历，可是成熟稳重的应对也很重要！」

    「再说，泽田老师你觉得自己配得上天上吗！？别做梦了！」

    「居然骂得这么狠，老师要哭──」

    泽田老师的双眼真的泛出了泪光，看起来有点可怜……

    话说回来，泽田老师看起来喝了不少酒，这种行为也算是酒后失态吗？

    「泽、泽田老师！优夜同学不行！理由那个……理由有很多，反正优夜同学就是不行！」

    枫拚命劝退泽田老师，她每说一次不行，我的心就受到一次伤害。不、不行是就伦理面上来说泽田老师不能和我在一起，不是我不行的意思吧？应该是吧！？

    我正意料之外地感到受伤时，泽田老师完全没有受到教训，不以为意地跟我说。

    「要你马上回答可能有点困难，好，再久老师也愿意等──真要说起来，老师不会放过你的。」

    「老师，注意您的言词！」

    「不成材的大人别剥夺年轻人的未来！」

    「没错没错！」

    「……我可以哭吗──？」

    大家你一言我一语的攻击，又让泽田老师的眼里含起了泪水。

    「唔……忽然说要结婚，我实在不知道怎么回应，尤其我们还是学生和老师……不过，泽田老师是好老师，所以大家也用不著说得那么狠……」

    嗯，虽然向学生出手有点不应该，除了这件事外，她还算是个好老师。至于她私生活的部分，因为我完全不清楚，也无从评论。

    「喔喔，天上！你真是个好孩子！老师太高兴了──」

    「唔咕！？」

    我帮老师说了点好话，泽田老师也许是深受感动，抱住了我。

    结果我的脸埋进了泽田老师的胸、胸部……！

    「啊啊啊！？老、老师！这在做什么！？快、快放开优夜同学！」

    「优夜……我好羡慕你……不对，不知羞耻的家伙……！」

    泽田老师抱住我的头，枫则是拉住我的手，想把我从泽田老师身上扯开。

    晶不知道为什么只是对我口出怨言。救、救我……

    没有人听见我的心声，泽田老师摸起了我的头。

    「老师只是在奖励好学生而已，没有什么奇怪的──」

    「这种行为明显超出一般教师的范围了！？」

    「讲不通……单身女闹别扭居然这么麻烦……！」

    泽田老师与其他人针锋相对时，唯一冷静的凛指著我说。

    「那个……优夜看起来很难受……」

    『咦！？』

    「呃、呃唔唔……」

    在我对老师的胸部产生什么遐想之前，我只觉得喘不过气来，差点窒息而死。

    泽田老师和枫急忙放开我，这才让我终于能够呼吸。

    「噗哈！哈……哈……」

    「啊哈哈！优夜，怎么样？你看到天堂了吗？」

    「我、我没看到天堂，倒是看见了黄泉……」

    凛疯狂大笑，我只能这么回答她。

    最后，泽田老师那番话我敷衍了过去，成功度过这个难关，只是……泽田老师离开的时候，眼神似乎没有放弃的意思，枫也对抗似地向泽田老师瞪了回去。

    所以说晶，你别那样流著血泪地看著我，我压根没想过会演变成这种情形。

    ＊＊＊

    「奈特！我回来了，虽然马上又得回去！」

    「汪！」

    应付完泽田老师他们后，我找到一个冷清的场所使出转移魔法，回到家里。

    待会儿回山里时同样需要提高警觉，不过当务之急是喂饱奈特。

    尽管在山里刚做过料理，回家后为了准备奈特的饭，我又料理了起来。不过理所当然地，因为不是野外求生，我使用的都是「一般」的食材。

    我端出使用异世界食材完成的料理后，奈特大快朵颐。

    「怎么样？好吃吗？」

    「嗷！」

    「好吃啊。」

    ……就像我很高兴看到枫他们吃得津津有味，我似乎喜欢让别人开心享用我做的料理。

    话说回来，没有人喜欢被讨厌，应该不只我有这种感受。

    「好，我又要走了。你要乖乖看家喔。」

    「嗷！」

    我听著奈特活力十足的回应，摸了摸它的头后，小心翼翼地回到了营地。

    回到营地时似乎到了洗澡时间，我们前往位于广大土地中的温泉。虽然找得很辛苦，但也有其他人发现这里的温泉，许多学生聚集在这里。

    「待会儿见～」

    道别枫她们后，我们走到男浴池，已经有很多男学生泡在温泉里面。

    尽管体力上没有问题，心情上还是想悠闲地泡个澡，因此我们急忙把衣服脱下来……

    「……G，他们为什么那样盯著我看？」

    四周的男学生看著我，不知道为什么全僵住了。

    「那、那是因为……你的身体太猛了……」

    晶以可能会引起他人误会的解释，回答我的问题。

    周围的男孩子们听见晶的回答，纷纷用力点头应和。

    「很、很奇怪吗？」

    「不是奇不奇怪的问题！不对，在某种意义上来说也算是奇怪吗……？总、总之！你的腹肌太壮了吧！？还有你全身的肌肉！谁会相信没参加社团活动的人会有这种身材啊！？」

    ……可能是因为我在异世界锻炼了身体吧？这种话绝对不能说，况且说了也没有人会相信。

    我不只是在异世界升级，还会每天做些不知道有没有效果的肌肉锻炼……伏地挺身、腹肌和背肌的训练，每天都会各做五百次。

    不过，我的身材真的变得很结实，和之前判若两人……

    「真的好壮……」

    「长得帅身材又好，教我们怎么活下去……」

    「虽然肌肉很壮……」

    『那里也很大……！』

    「你们在看什么地方！？」

    我注意到男生们的视线往我的下半身集中，马上用毛巾遮住。

    我应付著这些人，好不容易进入温泉里面。

    「喔喔，好宽敞……！」

    「不愧是财力雄厚的学校，还有这种地方……奇怪？为什么在这种学校就读的我们要进行野外求生？」

    「哈哈哈……」

    晶的话让我不禁苦笑。

    不过，这座温泉的确很宽广，空间足以容纳我们所有男孩子泡在里面。

    我佩服地张望这座温泉时，看见了亮与慎吾同学。

    「喔，优夜！」

    「我、我们今天第一次说到话呢。」

    「亮还有慎吾同学！」

    「嗨，你们那边的情形怎么样？」

    亮他们听见晶这句话，不约而同地苦笑了起来。

    「虽然之前有露营的经验，可是没试过在当地现采食材，遇到了很多状况。」

    「我、我和亮同学都会做菜，料理方面不成问题，不过还是很辛苦。」

    这么听起来，亮他们好像吃了很多苦头。

    倒是我，不只运用了【鉴定】这项技能，还拥有等级提升后的超人般肉体，这些全都不费吹灰之力。

    「说到这里，我听说，优夜，你徒手抓鱼吗？」

    「对、对啊。」

    「我还听说你的料理超好吃。」

    「哈哈哈哈哈……」

    嗯，我好像做得太过火了。

    不过，要是不这么做，就没办法做出美味的餐点来，请原谅我吧。

    我用模棱两可的笑容回应亮他们的话时，晶用力点了下头。

    「没错……优夜同学的料理真是太棒了……这或许是我第一次看见料理之神……」

    「喔喔？这么好吃吗……之前体育课时的表现也是，优夜果然很强！从体格看来，你完全不像没参加社团活动的人，比较像是拳击手或是空手道家这类格斗型的身材。」

    「亮、亮同学的体格也很不错啊。」

    我认同著慎吾同学的话，一方面暗自惊讶起亮敏锐的观察力。

    我的体格的确比起运动，更加强化战斗方面的能力，毕竟我必须和魔物厮杀。

    光从我的体型就能看出这一点……难道其他人也看得出来吗？

    我再次体验到亮的厉害，我们一边泡著期待已久的温泉，同时互相交换起情报。

    天色这时已经暗了下来。

    繁星在夜空闪耀著光芒，呈现出与异世界不同的情趣。

    「啊……真舒服……」

    我泡在温泉里，不由自主赞叹的时候，亮他们也认同我的感受。

    「不过，明天不知道有什么活动。」

    「天晓得。不过一定又会要我们上山下海找食材……」

    「我不想再变成吸引熊注意力的诱饵了！」

    「晶、晶同学发生什么事了吗……？」

    明天究竟会安排什么活动呢……

    虽然在意明天的行程，但因为我们现在只想要消除今天的疲惫，于是结束了这个话题。

    接著在闲适的气氛中，我们各自享受著温泉。

    ＊＊＊

    「好想赶快泡温泉喔～」

    优夜他们在男浴池放松身心时，枫等人也正在准备进入温泉。

    这时，有个女生紧盯著在一旁脱衣服的枫。

    「枫！」

    「咦？呀啊！？」

    那个紧盯著枫的女学生忽然揉起了枫的胸部。

    「你的胸部真的很大G～」

    「不、不要这样！」

    「这么大的胸部是想杀了田径社之类的……你是想杀了男学生吗？」

    「为什么这么说！？」

    「啊……这话很有道理，你的胸部恐怕是凶器等级呢。」

    「居然连小凛也这么说！？」

    在枫身旁的凛看著她的胸部，也应和著那位女学生。

    「咦？大家在做什么？」

    「啊，是佳织同学还有雪音！」

    佳织与雪音一脸纳闷，走到枫等人身边。

    枫看见她们来了，赶紧离开凛她们身边，躲在佳织背后。

    「你们听我说，凛她们在欺负我啦～」

    「欺负你？」

    「……发生什么事了？」

    「我们在讨论枫的胸部那么大还参加田径社，简直是想迷昏那些男生。」

    两人听见这句话后先是看向枫的胸部，然后又摸了下自己的胸部。

    「枫同学……好奸诈。」

    「……太让人失望了。」

    「为、为什么这么说！？错不在我吧！？」

    「啊哈哈哈哈！不用那样瞪著枫！你们的身材也很苗条啊。」

    「这么说来……凛的身材就像模特儿一样。」

    正如同枫所说，凛在女生里面不只身材修长，四肢也很细长。

    「那算是一种特色……啊，说到胸部大，泽田老师也很丰满呢。」

    「泽田老师？」

    佳织不解为什么会忽然提到这位老师，枫于是把今天发生的事告诉她。

    「就、就是说啊！泽田老师品尝了优夜同学的料理后……居然向他求婚了！」

    「咦咦？求、求婚？到底发生什么事了？」

    「枫，你解释得那么简洁，别人怎么可能听得懂。今天晚餐的时候，优夜利用收集来的食材煮出非常美味的料理，而且担任评审的老师们也吃了……因为实在太好吃，泽田老师就向优夜求婚了。」

    「这件事究竟和结婚有什么关系……」

    「……我人就在附近，那些料理看起来真的很好吃，我也好想吃……」

    「连雪音同学都这么说……话说回来，老师和学生结婚……会衍生出很多问题来吧？」

    「哈哈哈！也是啦。不过，泽田老师的胸部和枫一样大，被那么丰满的胸部压住，男生一般都抗拒不了吧？」

    「怎、怎么会……」

    凛的话听得佳织站也站不稳，像是受到很大的打击。

    然而，枫的反应不同于佳织，反而燃起了斗志。

    「那、那又怎么样！如果泽田老师有那个意思，我也……！」

    「咦？枫同学，难道你对优夜同学……」

    「什么？啊、啊啊啊！不、不是的！？我不是因为优夜同学才这么说……！」

    枫慌得满脸通红，凛冷静地看著她。

    「……你还是一样这么容易让人看穿。」

    「……胸部那么大，好奸诈。」

    「你还在纠结这件事啊……」

    佳织见识到枫的决心后，再次往下看著自己的胸部，嘟囔了起来。

    「优夜同学……胸部大的女生比较好吗……？」

    大家从泡温泉前就吵吵闹闹的，一路闲聊到进入温泉里面。

    如同男生们的反应，枫她们同样也泡得十分舒服，完全沉醉在温泉的魅力中。

    「真舒服。」

    「对啊～」

    「我本来以为是来露营而兴高采烈，没想到居然是野外求生，真的吓到我了。」

    「就是说啊……不过，明天还是得按照一样的形式准备伙食吧？」

    「唔……说得也是……」

    枫因为凛的提醒说不出话来时，四周的女孩子也加入了她们的话题。

    「咦！不过，枫你们那组根本没问题吧！你们可是有天上同学呢！」

    「对啊对啊！他一进入我们学校，马上就变成话题人物了。」

    「而且，他还在超有名杂志『Cutie Beauty』上面，和人气急速攀升的美羽一起拍照呢！」

    这群女子以女学生特有的七嘴八舌，热烈地讨论起话题的主角优夜。

    「今天的事情也传开来了，天上同学徒手抓鱼对吧？而且听说他煮的料理超级好吃。」

    「嗯！真的超好吃～」

    『好羡慕喔！』

    周围的女学生见枫说得陶醉，纷纷发出了钦羡声。

    「唉……能和天上同学在同一组就够让人羡慕了，居然还可以吃到他亲手制作的料理……」

    「身边有这么厉害的人，总觉得我们好像变成了漫画里面的人物～」

    「我懂那种感觉！」

    不同于优夜等人的气氛，女生们宛如开起了女子会，聊起了学园、其他男学生和明天的行程，度过了一段悠闲的时光。

    ＊＊＊

    隔天一早，由于几乎所有班级的小组都在同一个地方搭设帐篷，四周有许多学生已经动了起来。

    其中也可以看见亮他们的身影。

    「我、我不想去……我想像的露营完全不是这个样子……居然又得去采食材……！」

    「死心吧，晶，抱怨再多也没饭吃。」

    「我知道，可是我就是没办法接受这种做法！」

    「今天也继续努力吧。」

    当四周像这样讨论起接下来的计画，沉浸在和乐融融的气氛时。

    「熊、熊出现了！」

    「什么？」

    「熊、熊吗！？」

    一位学生大叫著跑了过来。

    仔细一瞧，有只熊正在他背后狂奔。

    「有、有熊！？而且那不就是昨天打算吃掉我的家伙吗！」

    「真的吗！？那个晶，你再去当一次诱饵！打倒它也无所谓！」

    「我做不到！我没办法成为屠熊的贵公子！」

    「既然打不倒，当诱饵就没问题了吧！」

    「中、中计了！」

    晶原本像是体力已经到了极限，但熊一出现又马上跳了起来。

    接著，似乎有学生前去通报老师，泽田老师他们赶到了现场。

    「喂，大家没事吧！？」

    「听好了，学生们立刻到老师背后避难！移动时，尽可能地确保人与熊之间要有障碍物！」

    幸好熊附近没有学生，所有人都成功逃到了老师后面避难。

    不过，熊还是追著我们跑了过来。

    「可惜没有一位老师会使用猎枪。」

    「嘻嘻嘻……要、要用药吗……？」

    「黄、黄泉川老师冷静点！要是用了那个，连我们也会没命吧！？」

    「说起来，为什么校方的土地上会有熊？我记得这方面有严格的管理……」

    「它可能来自附近的山里，破坏栅栏到这里来的吧。关于这件事还得再调查周遭……」

    「总之只能撑到警察来了。」

    老师们如此讨论时，一心注意著学生的泽田老师跌了一跤。

    「哎呀……」

    「泽田老师！」

    在熊面前暴露出破绽，是相当危险的行为。

    其他老师因此急忙拉她起来，然而熊不知不觉来到了他们身边。

    「吼啊啊啊！」

    「……这下糟了。」

    泽田老师的语气相当从容，但仔细观察可以发现，她的额头冒出了冷汗。

    她慢慢地、慢慢地往后退，只可惜她的一举一动都没逃过熊的视线。

    「嘎啊啊啊！」

    「危、危险！」

    激动的熊挥起粗壮的手臂，正要往泽田老师挥下去时────我不自觉冲了出去。

    「优、优夜同学！？」

    在我附近的枫惊讶地叫了出来，这时我已经挡在泽田老师与熊之间。

    接著，我用单手接住熊用力挥下的手臂。

    「嘎！？」

    「天、天上！？」

    我的闯入不只吓到熊，连老师也不由得吃惊，并且因眼前的景象而诧异地睁大了眼睛。

    呃……该怎么解释呢？事情发展到这个地步，恐怕没办法再用「我只是运动神经稍微好一点的人」来掩饰过去了。

    可是眼前有人遭遇到危险，我实在无法袖手旁观。之后不知道会演变成什么状况，总之船到桥头自然直！

    不论对手是魔物还是野生动物，应付动物对我来说只是小意思。

    毕竟在异世界，我可是和会喷火的熊……【魔熊】厮杀过啊。

    「嘎、嘎啊啊啊！」

    熊在攻势遇阻后，急忙举起另一只手，往我挥了下来。

    不过，我同样用另一只手挡下攻击，形成四只手僵持不下的局面。

    「他、他和熊打起来了！？」

    「这是什么状况！？」

    「人类有办法徒手打倒熊吗！？」

    匪夷所思的状况让所有人目瞪口呆。我为了尽快解决这只熊，从僵持的状态把熊的手臂挥开，接著再像相扑一样伸出手抱住熊的身体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「他以为自己是※金太郎吗！？」（编注：日本民俗传说英雄，特色是拥有怪力、与动物为友。）

    「不不，更重要的是为什么他可以势均力敌地跟熊比力气！？」

    亮与枫异口同声吐槽的时候，我直接把熊悬空抱了起来。

    「喝啊！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！」

    「抱、抱起来了！？」

    「嘿咻！」

    我把熊抱起来后，往远处了出去。

    熊直接飞了出去，接著摔在地上，头昏眼花地倒下。

    我摆了摆手，向昏头转向的熊说。

    「呼……希望你得到教训，以后不要再乱攻击人？」

    『不不不不不！太奇怪了！』

    所有人在看见我与熊的搏斗后，忍不住这么吐槽。

    「天、天上！你没事吧！？」

    「啊，泽田老师，我一点事也没有，倒是老师还好吗？」

    「咦？啊啊，老师没事……倒是你怎么可能没事！马上让黄泉川老师检查！」

    「咦咦！？可、可是我真的没事……」

    「别说了，快去检查。」

    泽田老师难得一脸严肃，这么催促我，我只好不甘不愿地接受黄泉川老师的检查。

    ＊＊＊

    接受黄泉川老师的检查后，我的身体没有发现异状，泽田老师又再次向我表达谢意。

    「天上，谢谢你。身为老师，我原本得要斥责你那种危险行为，但是……这次你救了我一命，不如我就献上自己当成奖励吧？」

    「不、不用了……」

    「这样啊──我会耐心等你回心转意的。」

    唔，太有耐心的话我也会很伤脑筋……

    因为事情在某种程度上算是解决了，本来我以为整件事就此落幕，但是……还有一个最大的问题。

    那就是────

    「嘎……」

    「这头熊要怎么处置？」

    熊完全安分了下来。

    照这个情形看来，这头熊恐怕难逃一死，运气好的话可能会送往动物园吧？

    我正这么思考的时候，佳织来了。

    「关于那头熊……难得有这个机会，已经决定饲养在这座设施里面。」

    「咦！？饲养！？」

    这非比寻常的提议听得我难掩惊讶时，佳织微微一笑。

    「对，我们已经得到市政府的许可，饲养本身没有问题。或许可以培育这头熊成为看门熊，像看门狗一样看守这个地方。」

    「看门熊……」

    这个词未免太新潮了。

    「许可居然这么简单就拿到了吗？」

    「这个……算是……父亲的力量……」

    权力实在太惊人了。

    熊好像也听懂了佳织的话，双眼发亮地看著佳织。

    「不过……这样可以吗？虽然说没有人受伤，饲养熊不会太危险吗……」

    「没问题的！如果这头熊做出伤人的举动，到时候会制成美味的熊肉把它吃掉。」

    「嘎、嘎啊！？熊、熊熊──熊熊──」

    「你之前只会嘎嘎叫吧！？难不成你在讨好吗！？就算是讨好，『熊熊』这种叫声也太奇特了！」

    虽然有很多不安，但熊也平安（？）地饲养在学园的设施里面，我们的野外教学就这么结束了。

第二卷 终章

    「……真是有趣的一段时光……」

    接受委托后，在【大魔境】调查的【猎头者】呢喃说著。

    不过，这种快乐的生活也要结束了，她不打算再踏入【大魔境】。

    尽管尚未掌握到救了蕾克希雅的人是谁，不过听说那个人将接受招待进入王城。

    那个人进城的日子，就是明天了。

    她甚至还掌握到，蕾克希雅一行人将会亲自到【大魔境】入口，迎接这位救了蕾克希雅的神秘人物。

    【猎头者】按照发布委托的贵族要求，打算在这一天杀了蕾克希雅与那位神秘人物。

    「……他不知道过得怎么样？」

    此时，【猎头者】的脑中浮现出一位青年的身影。

    一开始进行调查时，她遭到一群高等哥布林攻击。濒死时救了她一命的青年────优夜。

    那是个散发出异国气质的奇妙青年，带著一只名为奈特的黑狗。

    「呵呵……」

    她每次回想起来，都会不自觉露出微笑。

    我临时说出来的那个谎……来到【大魔境】是为了修行。

    如果真的要修行，不会突然跑到【大魔境】这么危险的地方。因为万一出什么状况，就等于死定了。

    再说，【大魔境】因为魔物大多是成群行动，根本不适合修行，尤其还有一只就足以威胁性命的高等哥布林。

    天底下没有人会蠢到在应付一只就很吃力的魔物群聚的地方修行，毕竟连打倒一只都有困难了。恐怕修行还没开始，就会当场命丧黄泉。

    所以在说出这种荒唐的藉口时，我差点住自己的嘴，但是话一旦说出口就收不回来。

    这下子反而更容易引起对方的怀疑……我原本这么以为。

    『咦？啊、啊啊……我也……那个……修行！我是来这座森林修行的！』

    ……没想到真的有人会到【大魔境】来修行。

    我的举止因为我的谎言而变得可疑，不过优夜没有说出来，想必是没有察觉吧。

    本来应该受到怀疑的我，反倒怀疑起优夜来到【大魔境】是不是真的为了修行。

    不过在与优夜讨论过后，我们决定一起以修行的名义挑战这座【大魔境】……我因此得知他说的是真话。

    毕竟他能独自────偶尔是与奈特一人一狗，歼灭一大群高等哥布林。

    仔细回想起来，他要不是有这样的实力，根本无法从那样的状况下把我救出来。

    总之，我在知道优夜真的是来这里修行后，与他慢慢亲近了起来。

    优夜是个很奇妙的男人，他的外表和身上的衣物都很高贵，举止宛如王公贵族，只是所拥有的知识相当失衡。

    他的言词和礼仪与上流阶级无异，但是对【大魔境】这个他选择的修行场所却所知不多，甚至也不熟悉这个世界的常识。

    不过，我不觉得有什么问题。

    我把自己的性命交付给他们之后，这些问题变得一点也不重要。

    ……我虽然身怀委托，但最后却只是单纯地在享受与他们共度的时间。

    倒是有一件事出乎我的意料，优夜带著的那个不符常识的携带式浴室，让我迷上了洗澡这件事。

    浴室本来是只有贵族可以享受的奢侈品。

    然而优夜却随身携带。除了战斗力，这同样也是让我惊讶的一件事。

    ……我以前过著天天用河水清洗鲜血的日子，第一次知道热水有多暖和。

    温暖的浴室彷佛连冰冷的内心都能融解，我完全拜倒在浴室的魅力下。

    当然，让我著迷的不只是浴室。

    不知不觉中，我可以一次应付三只高等哥布林，实力变得相当坚强。

    如果可以──起变强下去……可惜工作阻止了我这种想法。

    我杀了许多的人。

    所以我知道……我知道优夜有多纯洁。

    他没杀过除了魔物之外的生命。

    和他相比，我为了存活已经葬送了无数人的性命。

    我生下来就成了孤儿，靠著为保护自己而努力增强的实力……活了下来。

    身为女人，我不只一次遇到危险，幸而都顺利度过了每一次的危机。

    在我使自己有了保护一切的力量后，不知不觉中……我成了令人望之生畏的【猎头者】。

    我只知道在这个世界存活下去的方法。

    我藏起女人的身分，凭力量杀害对方。

    这就是……这就是我唯一知道的生存方式。

    我弄脏了自己的手，以数不尽的鲜血染红了这双手。

    纯洁的优夜不能待在我这种人身边。

    他那双手绝对不能弄脏。

    「话说回来……他真的很耀眼……」

    坦率地表现出内心情感的纯真。

    看在为了活下去而抹杀情感的我眼中……实在耀眼不已。

    他甚至让我产生一种错觉……以为我也可以光明正大地活著。

    「不过……今天就结束了。」

    优夜告知修行中止的时候，我真的觉得很寂寞，很哀伤。

    不过，在此同时，我自己也隐隐约约感觉到结束的日子就要到了。

    因为蕾克希雅公主他们即将前往【大魔境】。

    在委托我的贵族告知这个消息前，这件事早就在街头巷尾传了开来，隶属于地下组织的我不可能没收到消息。

    为了完成这个委托，我不可能再和优夜待在一起……

    「……如果优夜知道我的真实身分，不知道会有什么想法？」

    我害怕知道答案，但还是想问。

    ──可是，这一点已无法实现。

    「……」

    我默默把手伸向面具，直接戴在脸上。

    我是杀手。

    我是地下组织的一员，外号【猎头者】。

    所以────

    「────再见了，优夜。」

    我融入黑暗中，为前往【大魔境】离开城镇。

    我心无旁鹜地向前奔去，希望能甩开与优夜的回忆。

    不过，与优夜共度的日子……成了我无可取代的珍贵回忆。

    为了活下去，我选择杀人。

    在杀人这种行为里，不可以存在想不想杀人这种犹疑的情感。

    我这么做，是向那些我为了活下去而杀死的人表达敬意的一种方式。

    ……即使如此，我还是不禁有这样的念头。

    「如果……如果我以不同的身分遇见优夜……」

    我的人生如果没有沾染上鲜血，只是普通人生的话……

    「……优夜，我能坦然待在你身边吗？」

    我的这声沉吟，埋没在黑暗里面。

    ＊＊＊

    「好了，奈特，我们走吧？」

    「汪！」

    从野外教学平安回来后，我带著奈特，依约前往【大魔境】入口。

    今天开始是黄金周假期，所以才能像这样抽出时间来……由于原本就有的连假再加上野外教学的补假，让这次的假期又多放了几天。我想不至于整个连假都耗在异世界里面，就算待久一点，既然放这么多天的假，开学前应该赶得回来。反正万一真的赶不回来，也可以用魔法立刻回家。

    老实说，我现在最担心的是奈特。

    我遇到蕾克希雅小姐他们的时候，奈特还没出现，不过奈特如今俨然成了我的家人，我想尽可能带它一起行动。

    虽然如果不能带它一起走，用魔法总有办法可以解决……嗯，他们会接受吗？

    反正想破头也得不到答案，我决定当面拜托他们。

    「好，出发！」

    需要的东西都在收纳背包里面，于是我穿上【血战鬼装备】后就出发了。

    平常我总是往反方向的森林深处移动，今天则是前往【大魔境】的入口。

    我以修行的名义与路娜一起讨伐魔物……数量多少有少一点吧？不过，野外教学期间我没空到入口附近，我想最好不要有太大的期待。

    「说到这，路娜不知道怎么了。」

    「……嗷。」

    奈特听见我这么说，露出难以形容的表情呜了一声。

    我们走了一会儿，忽然感受到魔物的气息。

    「喔……魔物的数量果然没有什么变化。」

    「汪。」

    我立即发动【同化】技能，提高警觉往气息传来的方向走去……

    「……那是什么东西……」

    那里有一只陌生的魔物。

    正确来说，魔物的数量有一大群……那些全部都是【红魔兽】。

    至于我没见过的魔物，则是在红魔兽当中体型特别巨大，整体呈现暗红色，散发出骇人气氛的魔兽。

    我屏住气息，朝那只魔物使出【鉴定】技能……

    【红魔兽王】

    等级：500、魔力：4000，攻击力：25000、防御力：10000、敏捷度：10000、智力：3000、幸运：1000

    噗！？居、居然是「半兽人王」等级的魔物！？

    而且攻击力与敏捷度甚至超越半兽人王！

    ……这么看来，这只红魔兽王应当是高阶的红魔兽。

    怎么办……今天约好要和蕾克希雅小姐他们见面，可是放著这只魔物不管也……

    「……好，奈特。我们在这里打倒那些家伙，万一这些魔物跑到蕾克希雅小姐他们那里去就危险了。」

    「嗷。」

    幸好没有约好见面的时间，我又提早出门，时间应该算是充裕。

    「好……等我的暗号，一般的红魔兽就交给你了。」

    「汪！」

    「那么……上！」

    「汪！」

    「嘎啊啊！？」

    暗号一下，奈特随即吼叫著发动突袭。

    突如其来的攻击让红魔兽群一时间反应不过来，其中几只直接成了奈特的爪下亡魂。

    然而，红魔兽王没有松懈，对奈特提高了警觉。

    ────只可惜，它的对手不只是奈特。

    「趁现在！」

    我用技能消除气息，趁红魔兽王的注意力集中在奈特身上的瞬间，以全力掷出【绝枪】。

    这一招连半兽人王也来不及防御，说不定也适用于红魔兽王……！？

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「什么！？」

    红魔兽王用双手一夹，接住我掷出的【绝枪】枪尖，挡下了这一击！

    而且，它甚至抓住枪柄，往我掷了回来！

    「哇啊……」

    我赶紧退开，【绝枪】以惊人的速度冲过我刚才所在的位置。

    幸而只有我能完全掌控【绝枪】，「绝对会击中」的保证在我身上起不了作用，也不用担心它回到红魔兽王手中。红魔兽王掷出的【绝枪】直接回到了我手上。

    话说回来，我实在没想到贤者的武器会被回来……意料之外的攻击让我忍不住感到焦虑。如果不是限制只有我能使用，情况恐怕会很不妙。

    我马上将【绝枪】收进收纳背包里，取出另一件武器。

    那就是……

    「这个……怎么样！？」

    「咕、咕喔喔喔喔喔喔！？」

    我拿出比自己还要高的巨槌，毫不犹豫地往红魔兽王挥下去。

    红魔兽王伸出双臂，试图挡下这一击，手臂却轻易地遭到破坏，甚至没有被击飞出去，当场爆炸碎裂。

    【世界击槌】。

    这是贤者家里的其中一种武器，外观是比我现在的身高……也就是超过一百八十公分高的巨槌。

    贤者的武器无一例外，上面没有特别的装饰，光从外观看来，就只是一把巨大的木槌。

    然而，效果却是非常惊人。

    就我自己的感觉，木槌的重量大约等同于成年男性，但是遭这把木槌击中的对象……感受到的是与这个星球，也就是与世界同等的质量。

    恐怕没有生物能承受住来自整个世界的攻击，真要说起来，这是什么可怕的武器啊！？贤者大人……！

    不过，这个武器也有缺点。刚才也说过，这把武器在我的感觉上与成年男性差不多重……但以我现在的能力值来看，还称不上沉重。

    不过，如果不看能力值，这把大槌拿起来的感觉真的就像成年男性那么重。

    这把大槌必须击中对方才能发挥效果，因此不适合大范围攻击，而且就算四处乱挥，也不会造成危及周围的大规模损害。

    但是如果面对的是单一对手，因为攻击力道是与世界同等的质量，只要击中对方就赢了。

    ……只是万一遇上敏捷力高的对手，挥著成年男性重量的我说不定连击中目标都有困难。

    在这个【大魔境】里面，虽有致命的破绽与挥动幅度大这样的缺点，却能达到一击必杀的效果，实在是威力相当惊人的武器。

    『等级已提升。』

    升级的讯息忽然冒了出来。

    「喔，真是个好预兆。」

    「────汪！」

    「嗯？喔喔，你那里也结束啦！」

    「汪汪！」

    奈特不知不觉中独自歼灭了红魔兽群，掉落的宝物散落一地。

    我先收回红魔兽的掉落物，再回收红魔兽王掉落的物品。

    现场散落著与红魔兽类似的巨牙、魔石和甲胄，我一个一个确认了起来。

    【血战王鬼的大牙】……红魔兽王的獠牙。红魔兽王为高阶的红魔兽，拥有不负王者名号的强韧獠牙。红魔兽王鲜少会用獠牙攻击，但是威力比红魔兽更加凶猛。

    【魔石：S】……S级魔石。从拥有魔力的魔物身上得到的特殊矿石。

    【血战王鬼的鬼头盔】……红魔兽王掉落的物品。仿红魔兽王长相的头盔，以一定的机率对选择对象达到威吓效果。与对手的实力差距愈大，威吓成功的机率愈高。

    喔喔，先不论魔石，獠牙和头盔感觉都是不错的东西，只可惜现在的我没有方法可以有效运用这个獠牙。

    【血战王鬼的鬼头盔】可搭配我现在穿著的【血战鬼装备】，为全罩式的头盔。

    这个头盔该怎么形容呢，头盔上有两根像鬼一样的尖角，看起来就像战队的全罩面具，不对，从颜色和外型看来，比较接近邪恶的一方吗？

    我不是很懂威吓效果是什么意思，总之戴著应该不会有坏处。

    我直接戴在头上，展示在奈特面前。

    「怎么样？适合我吗？」

    「汪！」

    嗯，好像很适合。虽然说脸都遮住了，也说不上什么适合不适合。

    「好，我们继续前往森林入口吧？」

    「汪！」

    之后我们又经历了一些小型的战斗，但是没有再出现红魔兽王等级的敌人，顺利抵达入口。

    ＊＊＊

    「虽然到了……」

    我走出森林，环顾四周，没看见蕾克希雅小姐他们的踪影。

    「嗯……我太早到了吗？奈特。」

    「……嗷。」

    「嗯？奈特？」

    我这么问奈特，可是奈特不知道为什么消除气息，只是轻轻点了下头。

    难不成是因为我松懈下来，它在替我戒备吗？看来我应该更谨慎一点。

    在我这么下定决心的瞬间，看见有个东西从远离森林的地方往这里接近。

    「嗯？那是……」

    定睛一瞧，一辆围绕著许多士兵的豪华马车映入眼帘。

    「喔，我第一次看到马车！不过这里没有像样的路，马车行驶在上面没问题吗？」

    地球上有些地方也可以搭乘马车，不过我没看过也没坐过，所以现在正因单纯看到马车而感到惊讶。

    不过，马车依靠车轮前进，这附近杂草丛生，没有地球上那种水泥路、石板路，甚至是沙石路。

    一般来说，马车走在这种路上会坏掉吧？

    我正担心的时候，马车在接近到一定的距离后停下来，有个人步下马车。在士兵的护送下，那个人朝这里走了过来。

    等到那群人来到我可以看见长相的位置后，我看出那些士兵是之前与蕾克希雅小姐见面时的护卫，再仔细一瞧，还可以看见欧文先生和蕾克希雅小姐的身影。

    他们就要走到我面前时，我赫然惊觉一件事。

    ……奇怪？我怎么杵在这里……一般来说是我该主动过去吧？

    哇啊啊，搞砸了……

    我不由得抱头苦恼时，蕾克希雅小姐一行人走到了我面前。

    ……这种时候我的反应实在不够灵敏，尤其对方是王族，应该不会判我不敬的罪吧……？

    我不由自主畏怯地等著，欧文先生注意到我后举起手来，但不知道注意到什么又僵在半空中。

    嗯？怎么了吗？

    我正纳闷时，欧文先生抽搐著脸，告诉了我原因。

    「请、请问是……优夜阁下吗……？」

    「咦？啊啊，对不起！是我没错！」

    欧文先生听见我的声音，终于放下心来，背后的蕾克希雅小姐不知道为什么双眼发亮。

    「优夜大人，那顶头盔真是太帅气了！非常适合你！」

    「是、是吗？谢谢。」

    「啊……对了，优夜阁下，你是从哪里拿到那顶头盔的，之前见面的时候好像还没有……」

    「这个吗？我在来到这里的路上，碰见一个叫【红魔兽王】的魔物，打倒它后得到了这顶头盔！因为设计风格和铠甲相同，我想正好可以配成一对。」

    我这么解释后，听见我们对话的士兵们窃窃私语了起来。

    「喂，红魔兽王不就是……」

    「我记得以前灭掉某个小国的魔物就是这个名字……」

    「那是必须以全国的总战力对抗的魔物吧？」

    「那个人怎么说得好像去散步一样轻松？」

    「层级差太多了……」

    「唔……？」

    我说了什么奇怪的话吗……？

    难道这顶头盔其实不适合我吗？如果不适合，希望他们可以直接告诉我……

    「嗯嗯！啊……优夜阁下。接下来要到王城……没问题吧？」

    「是，没问题。」

    「这样啊……那么。」

    欧文先生这么说之后，包括他自己在内的所有士兵同时向我行举手礼。

    那幅景象令人震慑，位于中央的蕾克希雅小姐则以淑女的方式向我行礼。

    「感谢您这次接受我方的邀请，我等会带领优夜大人前往王城。」

    「麻、麻烦各位了……」

    唔……我忽然不安了起来，这种时候该怎么办？

    欧文先生与蕾克希雅小姐没有察觉我内心的焦急，准备带我走向停在附近的马车。

    「这边请。」

    「好……啊，对不起！等一下！」

    「什么事？」

    被蕾克希雅小姐一行人的氛围所感染，我一时间忘记了，我还没把奈特介绍给他们认识！

    「其实我想要带一个同行者────」

    「吼噜噜噜……汪！」

    「呀！？」

    「蕾克希雅公主！？」

    「奈特！？」

    我正要介绍奈特的时候，一直消除气息的它往蕾克希雅小姐扑了过去！

    我急忙赶到蕾克希雅小姐身边，忽然间注意到有个东西飞过她刚才站的地方。

    我循著那个东西望去，看见蕾克希雅小姐刚才那个位置后面的树拦腰断裂。万一奈特没有扑倒蕾克希雅小姐，她现在已经像那棵树一样断成两截了吧。

    「这、这只狗是怎么回事！？」

    「蕾克希雅公主，您没事吧！？」

    「是、是的，我没事……」

    蕾克希雅小姐一行人依然愣在原地时，我一口气提高警觉，和奈特一起观察起四周。

    「奈特……你会消除气息，是因为注意到异状吗？」

    「嗷。」

    「……我有很多事情想问你，可惜现在不是时候，总之我们得先解决那个偷袭的家伙……！」

    「汪！」

    这话说出口的瞬间，我注意到刚才袭击蕾克希雅小姐的那个看不见的东西，立刻取出【全剑】，把那东西斩断。

    剑挥下后，有种斩断了什么东西的感觉，这种触感是……『丝线』？

    路娜的脸闪过我的脑海，我摇摇头，开这个想法。

    不……不可能……

    「优夜阁下！这究竟是怎么一回事！？」

    「我也搞不清楚状况，但是有人打算攻击蕾克希雅小姐！刚才推倒蕾克希雅小姐的，是我本来想介绍给你们认识的奈特……！」

    「什么！？那么那只狗不是敌人吗！？」

    「对！之后我会再解释清楚，当务之急是保护蕾克希雅小姐！」

    「……遵命！」

    这么一来，也许我可以不需要过于分心注意蕾克希雅小姐。

    然后……

    「……奈特，你知道发动攻击的人在什么地方吗？」

    「……嗷。」

    奈特短促地应了声，往森林入口的方向冲了过去。

    我也跟著追上去，同时发动不知道有没有效果的【同化】技能。

    那个人就在【大魔境】的入口处。

    「……消失到哪里去了……？」

    穿著深绿色斗篷的人急忙确认四周，似乎是跟丢了我们的身影。

    因为那个人戴著面具，无法确认脸上是什么表情。

    「呼！」

    「怎么回事！？呃啊！」

    我从背后接近那个人，在保留力道的状态下把那个人击飞出去。

    黑衣人摔到远处去，接著撞上大树，直接昏迷。

    我战战兢兢地接近那个人，那个人戴在脸上的面具掉到了地上。

    然后────

    「……为什么路娜会……」

    失去意识、躺在那里一动也不动的人是和我一起在这座【大魔境】修行的路娜。

    我茫然看著眼前昏迷不醒的路娜，感觉有人的气息从【大魔境】外面往这里接近。

    「优夜大人！」

    「蕾克希雅公主！？」

    我往气息传来的方向看过去后，看见跑向这里的蕾克希雅小姐。

    而且在她背后，欧文先生他们正赶忙追上来，照这情形看来，她是擅自到这里来的吧。

    蕾克希雅小姐到我身边后，诧异地看著眼前失去意识的路娜。

    「咦？她是……」

    「……她就是袭击你的人。」

    我原本烦恼著该怎么解释，最后还是决定据实以告。

    因为我知道，说谎保护路娜一点意义也没有。

    不过，蕾克希雅小姐好像注意到我的模样不太对劲，担心地看著我。

    「优夜大人？难不成……你认识她吗？」

    「…………对。」

    为什么路娜会……我就算有千百个疑惑，昏迷的路娜也无法回应我。

    不过，冷静下来思考后，可以发现这整件事疑点重重。

    连身为一国的骑士与士兵的欧文先生都认为【大魔境】是个危险的地方，穿著普通、身上没有武器的女孩子却独自来到这里，尤其奈特在发现路娜前的举动也很奇怪。

    奈特恐怕是从路娜身上感觉到了什么潜藏的异状，因此在发现路娜时，态度不是很积极。

    我想到这里，往奈特看过去时，看见它露出了过意不去的表情。

    它大概是认为，我打算救路娜时，它应该更坚决地把我挡下来。

    如果挡下来的话，我就不会认识路娜，也不会产生这种心情了。

    我向贴心的奈特苦笑著，轻轻地摸了摸它。

    接著，我往路娜走过去，直接把她抱了起来。

    「……蕾克希雅小姐，不好意思，可以稍等我一下吗？」

    「咦？」

    「我想在家帮她疗伤。」

    「这……」

    「可以让我再最后和她说一次话吗？我不管怎么想都不认为她是坏人……」

    我知道这是非常不合理的要求，一般来说，对方不可能会答应。

    即使只是短暂的时间，我希望蕾克希雅小姐能答应让我和打算取她性命的凶手独处。

    况且，蕾克希雅小姐还是王族。

    我不只想和攻击蕾克希雅小姐的路娜谈话，还想帮她治疗，一般来说────

    「好。」

    「可以吗！？」

    她答应得太乾脆，让我大吃一惊。这么简单就做出决定真的好吗？

    正当我困惑不已时，蕾克希雅小姐露出调皮的笑容，朝从后面追来的欧文先生大叫著。

    「欧文！我去一下优夜大人家里！」

    「咦！？」

    『什……什么！？』

    「蕾克希雅公主，您在说什么！？」

    士兵们也和我一样惊讶，欧文先生甚至整张脸都绿了。

    我兀自错愕时，蕾克希雅小姐拍了拍我的肩膀说。

    「我们快点走吧！不然会让欧文抓到的喔。」

    「咦、咦咦！？」

    我还没搞清楚状况，蕾克希雅小姐已经下混乱的我，往【大魔境】内走了进去。

    从她那个样子看来，我明白她是认真想跟到我家里去，于是赶紧追上她的脚步。

    在我追上去时，蕾克希雅小姐这么说。

    「虽然我很在意你和那个女孩子是什么关系……我想既然不知道理由，一起跟去就会知道了！况且我也想知道她为什么要攻击我！」

    「这、这么做好吗？认为她不是坏人这件事只是我主观的判断……」

    没错，我内心主观的看法实在不认为路娜是坏人。

    如果她真的是坏人，奈特应该早就不由分说地打倒她了……

    「不管是不是主观想法都无所谓，我想知道她怎么说！听好了，现在最重要的是逃离欧文！」

    蕾克希雅小姐说著，开心地跑了起来，欧文先生也从我们背后迅速追了上来。

    「蕾克希雅公主！？您……您真的要过去吗！？我需要一个解释！给我解释清楚！」

    我听著欧文先生从背后传来的群吧，在心里向他下跪道歉。真的很对不起，可是我也有我的苦衷……！

    我在心里拚命道歉，接著抓住蕾克希雅小姐的手。

    「咦？优夜大人？」

    「情况紧急，我要使用魔法。」

    「魔法是……」

    我立刻发动转移魔法，直接带著蕾克希雅小姐、路娜和奈特回到了家里。

    ＊＊＊

    「这是……转移魔法！？」

    用魔法回到家后，一开始摸不著头绪的蕾克希雅小姐显得十分惊讶，瞪大了眼睛。

    我观察著蕾克希雅小姐的反应，同时往异世界家里的床铺走过去，打算让路娜躺在上面休息。

    让路娜在床上躺下来后，蕾克希雅小姐朝我走了过来。

    「……优夜大人，你会解释这是什么状况吧？」

    「……好。这个女孩子……路娜是我在【大魔境】里面生活时，碰巧遇到的女孩子。」

    「碰巧？」

    「……不对，从这次发生的事情看来，说不定不是碰巧。总之她在【大魔境】入口遭到一大群高等哥布林攻击的时候，我救了她，后来我们一起修行了一阵子。」

    一开始我觉得她是个奇怪的女孩子，但是按照目前的状况来思考，恐怕她早就知道蕾克希雅小姐今天会到这个地方来，为了准备攻击才会到【大魔境】来探路。

    我接著向蕾克希雅小姐解释起我和路娜在这段时间的修行，向她厘清我们的关系。

    她听完后……

    「好奸诈……太狡猾了！」

    「咦！？」

    「因为你们修行时都待在一起不是吗？我也想和优夜大人在一起！」

    「什、什么？」

    意料之外的反应让我不知道该怎么回应。

    我正感到不知所措时，蕾克希雅小姐忽然严肃地问我。

    「所以呢？你打算怎么处置她？」

    「……就像我来到这里之前的解释，我会帮她治疗，等她醒过来之后……我希望她能解释这次的事情经过。」

    「……可是，你不是答应今天要来王城吗？」

    「这……抱歉。不过，我会送你回去欧文先生那里。」

    虽然早就答应了蕾克希雅小姐，但我现在实在不可能下在眼前沉睡的路娜。

    我让她失望了吗？正当我这么想的时候，蕾克希雅小姐猛地站了起来。

    「我决定了！我也要留在这里照顾她！」

    「…………什么！？」

    我一时间搞不懂她这话是什么意思，愣愣地叫了出来后，她双眼闪闪发亮地说。

    「既然你要照顾这个女孩子，没办法到王城来，那么我总可以待在这里吧？」

    「可、可是，你不是公主吗……！？」

    「正因为我是公主，更要这么做不是吗？我怎么能放任试图攻击公主的刺客，在没有受到监视的状态下留在这里。所以说，就由我来监视，顺便照顾她！」

    蕾克希雅小姐说得理直气壮，而我只能愣在一旁。

    「这个样子就像同居呢。」

    说完，她在最后露出了有些淘气的笑容。

    ＊＊＊

    优夜在异世界卷入和路娜相关的怪事时，地球上的演艺圈再度提起了优夜的话题。

    「嗯……他养了只黑狗啊……」

    美羽隶属的经纪公司女社长坐在椅子上，平静地沉吟著。

    「……这下愈来愈有话题性了。从美羽的话听来，那是只很可爱的小狗……和他外表之间的反差肯定可以掳获不少粉丝。」

    社长的目光变得锐利，宛如发现猎物的肉食野兽。

    「休想逃出我的掌心，天上优夜……」

    ────即使在地球上，优夜也一样在不知不觉中卷入了麻烦。

第二卷 后记

    各位读者好久不见，我是美红。

    感谢各位读者再度支持本作品。

    在第二集里面，优夜往异世界森林的外面踏出了一步，准备进入新的环境。

    我个人也在今年四月前往东京，展开了新生活。

    我在大阪就读大学，在那里生活了四年，但是除了上课还有和朋友出去玩，我几乎足不出户，因此很少实际感觉到自己生活在大阪。

    当老家的朋友到我大学的校庆来玩，我顺便跟著他们去观光时，尽管在大阪度过了四年，那次还是我第一次亲眼看见※固力果的招牌。（编注：大阪知名地标。）

    这样的我怀抱著梦想来到东京……我已经能预见茧居在家的未来生活了。

    不过，既然都到了东京来。

    如同故事里面的优夜受邀前往王都，步入新环境，希望我也可以在东京建立起新的人际关系。

    那么以下是谢词。开会时一起思考如何让作品更完美的责任编辑。

    以可爱又帅气的插画为本作品增添更多魅力的桑岛黎音老师。

    以及在小说网站kakuyomu阅读本作品的读者，还有在茫茫书海中挑选本作品并且阅读的各位读者，笔者在此致上由衷的谢意。

    真的非常感谢大家。

    期盼还有机会能再见到各位。

    美红

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：狂气

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    多了奈特这名新的家族成员后，我在地球的现实生活也开始变得充实，可是在异世界，我本来是要依约和蕾克希雅小姐等人前往王城的，却被神秘的袭击者打乱了计画。

    而且，那名神秘的袭击者正是曾经跟我在【大魔境】一起短暂修行过的人物──路娜。

    我不知道为什么路娜要攻击蕾克希雅小姐，不过既然她攻击了贵为公主的蕾克希雅小姐，现在肯定会被视为重罪犯。

    我为了拯救蕾克希雅小姐使用武力击败路娜后，提出请求把路娜绳之以法前先让她到我家疗伤直到她伤愈……只不过，没想到连蕾克希雅小姐也决定要到我家来。

    我们成功甩掉了在后面苦追的欧文先生。事已至此没办法再回头了，我也只能硬著头皮答应蕾克希雅小姐让她留下来帮忙照顾路娜。

    ＊＊＊

    「────那么，优夜大人。我大概明白你跟这女孩之间是什么关系了。不过，刚才一瞬间就把我们传送到这里的魔法是什么呢？」

    「咦？」

    我坐在床的附近观察躺在床上的路娜的情况时，蕾克希雅小姐面露颇为严肃的表情问道。

    「这个嘛……这是我创造的移动用魔法。」

    「你创造的！？」

    「对、对啊。」

    咦？我不会说了什么奇怪的话吧？

    「优、优夜大人，你知道自己做了多么了不起的事情吗？转移魔法可是只出现在传说中的传奇魔法耶！？」

    「是、是这样吗？」

    「没错！所以你的魔法是足以名留青史的丰功伟业！这世上所有的事情都会因此被颠覆！」

    蕾克希雅小姐露出一副严肃中难掩兴奋的模样，喋喋不休地向我说道。

    「有了优夜大人的魔法，在城镇间移动时就不用害怕盗贼和魔物的威胁，即使有状况发生也能马上赶往现场。这本是只存于童话故事中的魔法……直到优夜大人实际发动为止。」

    「有、有那么夸张吗……」

    当初我会创造这个魔法只是为了满足在野外学习的需求，除此之外，我对这魔法只有「在【大魔境】探索时变得轻松多了」这样的感想。

    可是……

    「不过……这个魔法的存在不能公诸于世。」

    「为、为什么？」

    「我不是说过了吗？这个魔法会彻底颠覆这世上的一切……就连战争也不例外。」

    「！」

    仔细想想，蕾克希雅小姐说的没错。

    即使在地球，我这样的能力也可以拿去滥用在许多坏事上。

    这个世界就更不用说了。应该说，我当初完全没想到这个可能性反而奇怪……我不禁对自己那过于正向乐观的思考感到害怕。

    我后知后觉地惊觉到转移魔法的危险性，脸色变得十分难看，相反的，蕾克希雅小姐的眼神却是闪闪发亮。

    「不要紧，只要我保密别说出去就行了，重点是有了这个魔法真的很方便呢！真不愧是优夜大人！」

    「咦？也太随便了吧！？这么一派轻松的态度没问题吗！？」

    「没问题啦。啊，不过优夜大人你万万不可以随便教其他人使用这个魔法喔。」

    「当、当然了！」

    「那就好。不过就算你肯教，别人也不见得学得会呢。」

    「咦？为什么？」

    我忍不住直接问出我的疑惑，蕾克希雅小姐却反而露出不可思议的表情。

    「道理很简单啊……转移魔法好歹是传说级的魔法，天晓得是由多么复杂又艰深的魔法理论构成的。恐怕当今最顶尖的魔法师也学不来吧。」

    「……」

    贤者果然厉害。虽然我是在无意识间自然地创造和使用魔法，可是这一切都要感谢贤者的魔力回路。要不是贤者把魔力回路转让给我，我八成也没办法使用自己想像出来的魔法吧。

    除了魔法理论以外，我的转移魔法还包含了拍照记录当地这种地球人才有的创意，所以就算我想传授转移魔法，异世界的人可能也会因为缺乏这类的概念而很难理解。

    「所以呢？你打算装睡到什么时候？」

    「呜。」

    「咦？」

    聊著聊著，蕾克希雅小姐突然向躺在床上睡觉的路娜说话。

    我讶异地把视线投向床上，只见路娜一脸尴尬地缓缓坐直身子。

    「……你什么时候发现我装睡的？」

    「一开始就发现了。到家时你就醒来了对吧？」

    「咦？咦！？」

    路娜一到家就醒了！？

    得知这个意外的事实令我大吃一惊，路娜铁著一张脸说道：

    「原、原来你早就都知道了吗……既然如此，为什么你不马上戳破？」

    「当然是因为我想跟优夜大人单独聊聊啊。不过优夜大人太温柔了，还装作没发现你早就醒来的样子，一直留在这个房间关心你的状况。」

    「呜……」

    咦……蕾克希雅小姐是因为想跟我单独聊天，所以才没戳破路娜吗？她可是想要对你不利的凶手耶！？况且，我根本没发现路娜在装睡……

    「嗷呜。」

    「呵呵。无论如何，有奈特在，我们都不可能独处就是了。」

    「汪！」

    奈特无视无语的我，可爱地汪汪叫后，蕾克希雅小姐轻轻地摸了摸奈特。

    「话说回来，你可以说明攻击我的理由了吗？」

    「……你以为你叫我讲，我就会乖乖从实招来吗？」

    「哎，我才想反问，你为什么会觉得自己有保持沉默这个选择呢。」

    「……」

    这、这个气氛是怎么一回事？她们两人展开了类似电影或小说的那种心理战吗？我、我不明白……

    蕾克希雅小姐和路娜的互动让我看得心惊肉跳。不久，路娜轻轻地叹了口气。

    「……哼。我说了又怎样，反正改变不了我想对你不利的事实。直接杀了我吧。」

    「没错。你曾经攻击我是铁一般的事实。不过我想t解你这个人。」

    「t解了又如何？」

    「天知道？不过在你没能杀死我的那个当下，你就已经输了。既然输了，就乖乖服从我这个赢家！」

    蕾克希雅小姐展现王族的威严如此说道后，路娜一如被她的气势震慑住般，睁大了眼睛。

    然后……

    「……我很羡慕你。」

    「咦？」

    路娜面露带著几分哀伤的微笑后，垂低了眼帘。

    「我的人生其实没什么值得一听的，非常无聊而且随处可见……即使如此，你还是想知道吗？」

    「没错。」

    「我……我也想多t解一点路娜的事。」

    不只蕾克希雅小姐，我对于曾经一起短暂修行的路娜也是一无所知。正因为如此，我也想t解路娜。

    「……唉，我败给你们了。一如我刚才说的，我的人生没什么值得一听的。我自小就是孤儿，为了生存不择手段。我翻垃圾吃、喝地上的脏水、也干过偷窃的勾当……所幸的是，我靠这些方式还能糊口饭吃，不至于走到卖身的阶段。不过就算我想卖身，就凭我当时脏兮兮的模样，大概也没有人愿意花钱买吧。」

    「……」

    「过著那种苟延残喘的生活，再加上为了保护自己，我多少培养出了一点力量。有一天，某个人物收养了我。这名人物就是一手栽培我的暗杀者师父，他好像从我行窃的身手和我培养出的力量中看到了才华。后来我跟随师父一起行动，师父传授了各式各样的知识和技术给我……他传授给我的技术绝大部分都跟暗杀有关，毕竟师父他本来就是从事那样的工作。」

    「……看来是黑暗公会了。」

    「黑暗公会？」

    我听到陌生的词汇不禁感到疑惑，路娜接著告诉我：

    「所谓的黑暗公会……简单地说就是犯罪者的集团。举凡窃盗、诈欺、毒品、杀人……不限于特定的工作，在那里能承接到各类型的犯罪委托。」

    「……基本上那些人都是无恶不作的坏蛋，不过，这个世上没有什么是完全乾净无瑕的，贵族社会跟黑暗公会之间也有很深刻的连结。有人会想刺杀我，八成也是那个缘故吧。」

    贵、贵族社会也太可怕了吧！这样怎么安心过活啊！

    读过历史，我也有料想到贵族社会或许是勾心斗角且尔虞我诈的世界，可是听真正的公主亲口证实，震撼性非同小可。

    「……公主说得没错，我跟师父一样都是隶属黑暗公会的人……有一天，师父违反了黑暗公会的禁令，因此我被点名送师父一程。我想都没想过居然得亲手杀死养育自己长大的人……虽然我心中感到格外纠葛，可是师父在被我杀死的瞬间，是带著安详的表情过世的。我想那一定是因为，他相信我可以在这个黑暗的世界活下去的关系。从此之后，我接手了师父的工作，决心要在这个黑暗的世界活下去。我以我的方式完成了一项又一项黑暗公会的委托，不知不觉间成了人们口中的【猎头者】。」

    「猎、【猎头者】！？那可是连我都曾经耳闻的一流杀手！原来你是这么厉害的角色！？」

    我的脑袋一时无法吸收所有的资讯，总之路娜在那个业界算是一流角色的样子。

    「……龋奈特，你早就知道了吗？」

    「嗷呜？」

    「感觉你好像早就知道了啊……」

    或许奈特并不知道路娜是顶尖的杀手，但它从一开始就对路娜充满了戒心，所以它一定有感应到什么。真不愧是我家的奈特，真可爱。

    「无论如何，一如公主所言，我接受了某位贵族的委托前来刺杀公主……只不过结果如何你们也看到了。」

    路娜吐露实情后，语带自嘲地说道。

    接著，路娜露出看似豁达的表情把视线投向蕾克希雅小姐。

    「好了，该说的我都说完了。要杀要剐悉听尊便。」

    「什么悉听尊便……」

    「优夜，你心里有数吧？在你出手阻扰我杀死公主的当下，我只有死路一条了。在黑暗公会，一次的失败就等于死亡。就算你们现在饶我一命，黑暗公会也会派遣其他刺客来杀人灭口。」

    「怎么会！？」

    ……理智上，我也知道从路娜出手刺杀贵为公主的蕾克希雅小姐的那一刻起，事情就已经没有转圜的余地了。

    话虽如此……我还是没办法这么简单地看开。

    路娜看著我的脸露出苦笑。

    「喂喂喂，优夜，你在担心我这种人啊？我只是跟你一起修行过而已。我们的关系不过如此罢了，除此之外什么也不是。所以你用不著那么难────」

    「怎么可能不难过！？」

    「！？」

    看到路娜露出那种彷佛已经放弃一切的笑容，我不禁激动了起来。

    「为什么你要说那种令人伤心的话？跟路娜一起修行的时光我觉得很快乐，而且我也当你是我的朋友！」

    这种话太羞耻了，我原本不好意思说出口，不过在和路娜一起修行后，我便自然而然地认为她是重要的朋友。

    毕竟我们在修行的时候曾生死与共地挑战魔物，也曾为了无聊的芝麻小事分享欢笑。

    我对路娜的感觉和对蕾克希雅小姐以及欧文先生的感觉不一样，比较贴近在地球上的亮等人……路娜就像是我在异世界第一个交到的朋友。

    「……嗷呜、汪。」

    「……奈特？」

    奈特跳上床慢慢靠近路娜，轻轻地舔了她的脸颊。

    虽然奈特之前对路娜充满了警戒心，其实它心里还是很想跟路娜当好朋友的。

    「路娜，对你而言，我和奈特真的只是曾经一起修行的存在吗？」

    「……」

    路娜没有回答我的问题。

    「……优夜，不管你说什么，都无法改变未来。所以────」

    「拜托，可以不要把我当隐形人吗？」

    「「咦？」」

    蕾克希雅小姐突然鼓起腮帮子如此说道。

    有别于气氛低迷的我和路娜，蕾克希雅小姐的反应就像漫画人物一样夸张，我们不禁看傻了眼。

    「没有我的允许，你可不可以不要擅自跟优夜大人打情骂俏？要对优夜大人灌迷汤的人是我！」

    「咦？我们的互动在你眼中看起来像是在打情骂俏吗！？」

    明明我觉得气氛还挺严肃的啊！？

    看来蕾克希雅小姐的感觉和我们不一样。

    「而且你太奸诈了！竟然能被优夜大人认证是朋友！他直到现在跟我讲话还是毕恭毕敬的！」

    「那、那是因为……对不起。面对王室的人我实在……」

    「算了！总有一天我一定会让你不再对我毕恭毕敬！」

    「你的心态也太积极了吧。」

    蕾克希雅小姐无论在何处都彻底展现了强烈的自我，我被那股气魄给惊呆了。

    见状，路娜露出带有自嘲之意的笑容，向蕾克希雅小姐说道：

    「我跟优夜在你看来有那么亲密吗？就算是这样好了，反正我暗杀失败就注定未来只有死路一条，不用担心我会跟你抢优夜。」

    「奇怪，为什么你一直假设自己必死无疑啊？」

    「什么？」

    听了蕾克希雅小姐的发言，不只路娜，连我都愣住了。

    「还问为什么……因为我攻击了你这个王室成员，铁定必死无疑不是吗？」

    「是没错。不过只有我和优夜大人知道你想暗杀我，欧文又没看到你长什么样子。」

    「……难道你愿意放我一马？可是我说过了，即使我现在捡回一命，之后还是会有其他刺客……」

    「不是的。难得有这个机会，你就来当我的手下吧。」

    「………………啊？」

    我以呆滞的表情发出呆滞的声音，这已经不知道是今天第几次了。

    「所以说，我的意思是要聘请你当我的护卫。」

    「你、你有没有搞错？我可是杀手，已经夺走好几条人命的杀人犯喔？」

    「唉，你好嗦喔！反正你的实力是无庸置疑的，乖乖当我的手下就对了！如此一来，你也不用担心黑暗公会派来的刺客了。我的另一个护卫欧文也是很强的高手！」

    「……」

    路娜思考著蕾克希雅小姐的提议，僵在原地一动也不动。

    王族就是王族，无论是思考的格局或器量，都不是我这种市井小民可以相提并论的。

    不晓得事情会如何发展？我一颗心悬在半空中，反倒是奈特窝在我的脚边打起盹来，或许是安心感使然吧。咦？这样没问题吗？路娜不会有事了？

    「公主，黑暗公会比你想像的强大多了。而且……像我这么a脏的人根本不配跟随你这种光明的存在。我这双手不知夺走多少条人命，a脏不堪。更何况我也不是为了保家卫国这种正当理由而杀人的……」

    「你在说什么？你的手分明很乾净漂亮啊。」

    「！？」

    蕾克希雅小姐二话不说地直接执起路娜的手。

    她端详著路娜的手，半晌后蹙起眉头。

    「……真的很漂亮耶。到底要怎么保养才能变得这么光滑？」

    「那、那是因为优夜的浴室……不对！我想说的不是这个────」

    「闭嘴闭嘴，不要再说了！乖乖听我的就对了！」

    蕾克希雅小姐站到床上，霸道地断言道。

    「而且优夜大人很可能会被你抢走……无论如何！从今天起你是我的护卫！说定了！」

    或许是被蕾克希雅小姐那咄咄逼人的气势震慑住的关系，路娜不由自主地点头答应了。

    ＊＊＊

    「呜！蕾克希雅公主、蕾克希雅公主──！」

    蕾克希雅成功收服了路娜的同时，急欲找回蕾克希雅的欧文正拚命地打算深入【大魔境】。

    「不、不行了，团长！魔物太强了……！」

    「我们之前真的是从这种地方回来的吗！？」

    「不，之前我们能全身而退靠的不是自己的力量，是那个青年的功劳吧！」

    「反、反正光靠我们是敌不过魔物的！」

    【大魔境】的魔物力量极为强大，欧文等人即使奋力抵抗，仍旧不是一群高等哥布林的对手，只能节节败退到入口附近。

    「可恶！都怪陛下太过溺爱公主了，才会让她养成如此骄纵的个性！回到王都后，我一定要跟陛下告状……！」

    为了公主做牛做马的欧文下定决心后，被迫暂时从【大魔境】撤退。

第三卷 第一章 路娜和蕾克希雅

    拗不过蕾克希雅小姐的气势，路娜硬著头皮答应成为她的手下。

    「你、你确定要这样吗？」

    「你会不会太爱操心了？我说可以就可以。还有，我要直接称呼你路娜，你也叫我蕾克希雅就好。就这么说定了。」

    「……怎么会有这么蛮横的公主。」

    欧文先生，平常真的辛苦你了。虽然这句话我只敢放在心里就是了。

    我在心中向欧文先生双手合掌时，蕾克希雅小姐像是突然想到什么，继续缠著路娜不放。

    「啊，对了对了！刚才我们聊到路娜你皮肤怎么会那么光滑时，你是不是有提到优夜大人的名字？那是怎么一回事？」

    「咦？」

    我没料到会提到我，精神呈现松懈的状态，一不小心发出了奇怪的声音。

    于是路娜代替狼狈的我，语带骄傲地娓娓道来：

    「你听了一定会吓一跳。优夜身上带著浴室，那是他从【大魔境】的魔物身上获得的掉落道具。只要使用浴室，不只可以消除疲劳和恢复魔力，甚至如你所见还具备了美容的效果！」

    「那是怎样！？太奸诈了！我也要使用浴室！可以吧，优夜大人！？」

    「请、请用！」

    「太好了！路娜，你要跟我一起洗喔！」

    「什、什么！？」

    「可以啦可以啦！」

    当我准备应蕾克希雅小姐的要求从收纳背包拿出浴室时，蕾克希雅小姐问了我一句话：

    「啊，优夜大人你也要加入我们吗？」

    「什、什么啊！？」

    「喂、喂喂喂，蕾克希雅！？优夜是男生耶！？你身为公主，可不可以克制一点！」

    这位路娜小姐。你虽然这样说，之前可是在我洗澡洗到一半的时候闯进来啊？

    路娜暂且忽视自己的所作所为如此说道。蕾克希雅小姐不知为何对路娜露出纳闷的表情。

    「有什么关系，反正我们迟早会结婚。」

    「等一下等一下！你要跟优夜结婚！？拜托你不要乱说！」

    「有什么关系！在我心中这已经是定案了！」

    「你这公主也太骄纵了吧……」

    我看了抱头的路娜一眼，又一次向欧文先生双手合掌。跟著这样的主人真的是辛苦你了。还有，蕾克希雅小姐，我记得我早就婉拒过你的求婚了吧……

    「呃……你的好意我心领了。」

    我苦笑著搬出了整组的浴室。

    「真可惜。好吧，路娜，我们快点进去！」

    如是说后，蕾克希雅小姐拉著路娜的手直接前往更衣室。

    ＊＊＊

    「呜哇！这就是优夜大人持有的浴室吗！？相形之下王城的浴室简直太逊了！」

    「……优夜的浴室比王城的浴室还高级吗？令人更加摸不著头绪了……」

    蕾克希雅和路娜进入优夜备妥的浴室后，立刻悠哉地享受起来。

    「……好舒服喔。果然优夜的浴室是最棒的……」

    「真的好舒服……而且就像路娜说的，感觉得出来有活化魔力的效果……」

    蕾克希雅徜徉在那股浑身舒畅的快感中，对浴室所具备的疗效赞不绝口。

    「──话说回来，路娜你喜欢优夜大人吗？」

    「噗！？」

    这个过于唐突的问题让路娜忍不住发出怪声，她红著脸转头朝向蕾克希雅。

    「你、你在说什么！？我说过了，我跟优夜他……呃……只、只是朋友的关系！」

    「真的是这样吗？在我看来好像没有这么单纯耶。从你跟优夜大人的互动，我感觉得出来你对他抱有一丝丝的好感。不过优夜大人有没有发现就另当别论了。」

    「……那是你的错觉吧。而且对朋友抱有好感本来就很正常。」

    「哦？是这样吗？那我跟优夜大人结婚你也没有意见！」

    「那、那可不行！啊！？」

    路娜出声抗议后连忙住嘴巴，只可惜为时已晚。

    「唉……假如你跟优夜大人只是单纯的朋友，我跟他结婚也没问题不是吗？不过，既然你会那么排斥……不用我说答案也很明显了吧？」

    「呜……」

    路娜有好一会儿先是张动著嘴巴彷佛欲言又止，最后她叹了一大口气，放弃辩解。

    「……坦白说，我也不是很清楚自己对他的感觉。一开始我真的只当他是修行同伴……不过在出手暗杀你以前，我确实对自己和优夜共度的时光有所依恋。我是真心把那段时光当作珍贵的宝物。」

    「是吗……」

    听了路娜的回答后，蕾克希雅轻轻点头，陷入沉默。

    然后……

    「……嗯，我决定了！」

    「咦？」

    蕾克希雅突然从浴槽站起来，指著路娜说道：

    「我要向你宣战！」

    「宣、宣战？」

    「没错！或许你一点自觉也没有，可是既然你受到优夜大人的吸引，哪怕只是一点点，那也是恋爱无误！而且我也喜欢上了优夜大人！」

    「说是恋、恋爱也太……」

    「你要否定这不是恋爱也可以，不过我一样会假定你喜欢上优夜大人，并且采取行动。」

    「咦？」

    「所、以、说！为了不要输给路娜并掳获优夜大人的心，我会全力以赴的！不管路娜说什么，我都不打算放弃！当然了，一旦我如愿和优夜大人结婚，到时就是我获得了胜利！」

    （插图007）

    「什么！？」

    「怎么样？你不介意优夜大人被我夺走吗？」

    蕾克希雅直视著路娜。

    路娜慑服于蕾克希雅的视线，不过还是想像了蕾克希雅和优夜结婚的画面。

    不知何故，路娜对著那幅想像的画面突然觉得好想哭，接著她明确地表达出涌现在她心中的一股情感。

    「……我不要。」

    「嗯？」

    「我、我不要！优夜他……是、是属于我的！」

    路娜现在还不清楚涌现在她心中的那股情感到底叫什么。

    不过，她唯一明确知道的是，她不希望优夜被某个人抢走。

    「换句话说，你接受我的挑战？」

    「求之不得。」

    路娜的眼睛燃起了坚定的意志，和进浴室前相比判若两人。见状，蕾克希雅莞尔一笑。

    「这样啊。那么从今天起你就是我的护卫，也是我的情敌了！」

    「有何不可。哪天输了你可不要哇哇大哭喔？」

    ────就这样，路娜和蕾克希雅，原先一个是刺客、一个是暗杀目标，如今两人终于真正打破隔阂，贴近彼此了。

    ＊＊＊

    路娜和蕾克希雅小姐洗完澡后，我找她们俩商量今后的计画。

    「那个、蕾克希雅小姐，既然路娜已经恢复意识，我们要不要回去找欧文先生？」

    当初我在情急之下把杀手路娜和公主蕾克希雅小姐带来这里，但完全没有跟欧文先生说明状况。

    想必欧文先生他们现在肯定忐忑不安，而且我也打算找他讨论造访王都的事情。

    「咦！？我才不要呢！我要留在这里过夜！而且路娜的体力还没完全恢复吧？」

    「唔？才没有那种────」

    「路娜你安静！」

    「咦咦……？」

    蕾克希雅小姐的蛮横发言让路娜一头雾水。不，这样也太不讲理了吧……？

    话虽如此，蕾克希雅小姐说的也并非完全没有道理。【复原草汁】可以治愈伤势和疾病，却无法恢复体力。

    我稍微考虑了一下，最后还是败给蕾克希雅小姐盯著我不放的视线。

    「……唉，好吧。不过，只有今天而已喔？而且之后必须向欧文先生说明清楚。」

    「那当然！太好了，路娜！」

    「啊、是啊。」

    「嗷呜。」

    奈特似乎也很高兴能跟路娜继续相处，它摇著尾巴可爱地汪汪叫。

    「那么，为了帮助路娜尽快恢复体力，我来做饭好了。」

    我在异世界的屋子也设有厨房。因此我说完准备往厨房移动，这时蕾克希雅小姐一脸兴冲冲地举手了。

    「等一下！优夜大人！」

    「啊？怎、怎么了？」

    「我来下厨做饭！」

    「「咦？」」

    听了蕾克希雅小姐的发言，不只我，连路娜也发出了呆滞的声音。

    可是蕾克希雅小姐无视一脸错愕的我们，跃跃欲试地说道：

    「如果我能藉这个机会大展厨艺，优夜大人一定会疯狂迷恋上我的！」

    「你是不是不小心把自己的心里话都说出来啦？」

    不管她的出发点是什么，既然蕾克希雅小姐执意要下厨，我也只好放弃。人家是王室成员，我可不敢唱反调……等一下，让王室成员下厨做饭给我们吃是不是更不敬啊……？

    毕竟我缺乏这个世界的常识，就算想破脑袋也没用，这次只好破例让蕾克希雅小姐亲自下厨了。

    于是我带她前往厨房，为她准备调味料、食材、烹调器具等用品。

    「这里的东西你都可以自由使用。」

    「这间厨房虽然不比城堡内的厨房宽敞，却满乾净的呢！」

    贤者的屋子再怎么美轮美奂应该也不可能比得上城堡吧。

    蕾克希雅小姐检查完食材和烹调器具后，拿了一颗马铃薯放在砧板上，接著手握菜刀──

    「喝！」

    ──猛力往下砍去。

    「咦？砍歪了。没想到还满困难的呢。」

    「那个……蕾克希雅小姐、蕾克希雅小姐？」

    我冷汗直流，连声呼唤蕾克希雅小姐的名字，可是她没有注意到我的声音，只是一头热地和马铃薯进行搏斗。

    「讨厌！为什么我就是砍不中……嘿！哎呀？」

    「咿！？」

    蕾克希雅小姐举刀往下砍时，没拿稳让菜刀从手中飞了出去，只见菜刀咻地掠过我的脸颊，直接插在墙上。太、太可怕啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    「……喂，优夜，你确定要让蕾克希雅做饭吗？我们会死吧？」

    从床上抬起身子的路娜跟我一样，见识到了蕾克希雅小姐把厨房搞成战场的本事，她铁青著脸向我提出质疑。

    「还、还是算了──！」

    我也觉得继续让蕾克希雅小姐下厨太过危险，于是赶紧回收插在墙上的菜刀，试图劝她打消念头。

    「蕾、蕾克希雅小姐！你之前有下厨做饭的经验吗……？」

    「咦？这是我的第一次啊。」

    「好！你出局了！」

    我早该一开始就确认清楚的！是我太大意了！

    「蕾克希雅小姐，真的很抱歉……今天可以让我做饭吗？」

    「咦？为什么？」

    「呃……因为快点把饭做好才能帮助路娜恢复体力，而且这些食材都是在这个【大魔境】采集到的东西，我比你熟悉多了，由我下厨的话可以比较快完成料理……」

    「肚、肚子快饿死了！好想快点吃饭喔～！」

    路娜也用力点头，用生硬不自然的口吻配合我的说词。

    「是、是吗？那就没办法了。」

    说到底，蕾克希雅小姐也无法忽视身体欠安的路娜的诉求，只好心不甘情不愿地把做饭的工作交棒给我。

    「可是下一次一定要换我下厨！你们两个拭目以待吧！」

    「啊、啊哈哈哈哈……」

    「……好不容易才逃过一劫，看来下一次还是会死在公主手上。真教人不甘心。」

    不要讲那种不祥的话！只要蕾克希雅小姐向城堡里的厨师学艺，应该没问题的！

    蕾克希雅小姐根本不给我们选择余地，我和她约定好后，立刻卷起袖子做菜。

    我十分讲究食材的挑选，例如我选择了【半兽人王】的肉，好让路娜容易补充体力。

    蕾克希雅小姐和路娜目不转睛地看著我下厨做菜的样子。

    「连下厨做饭都难不倒优夜大人吗……」

    「感觉优夜愈来愈神秘了……难道他无所不能？他真的跟我一样都是人类吗？」

    呜……野外教学的时候也是这样，我实在很不习惯做饭的时候有人盯著我看啊。心情好紧张……我会不会有哪个地方看起来很奇怪啊？

    无论如何，我希望提供美味的餐点供两人享用，所以毫无保留地将【料理】技能发挥到淋漓尽致。

    我承受著比平常还要紧张的心情，费了好一番工夫终于完成料理。我把餐点端到了两人和奈特面前。

    「那么，我们开动吧。」

    「嗷呜！」

    「光看就令人食指大动！」

    「啊啊……我的肚子已经饿到快受不了了。」

    所幸的是，两人似乎都很期待品尝我亲手制作的料理，我不禁松了一口气。

    「嗯～！这个真的太好吃了！不愧是我的优夜大人！」

    「呜喔！？」

    蕾克希雅小姐对我的料理赞不绝口，且无预警地抱住了我的胳臂。蕾、蕾克希雅小姐！？

    「喂、喂，蕾克希雅！快点放开优夜！」

    路娜代替被突发情况惊吓得全身僵硬的我拉开了蕾克希雅小姐。蕾、蕾克希雅小姐也未免太大胆了吧……

    「那、那个……很高兴我做的菜合你的胃口。」

    无论如何，虽然我对自己的料理本来就满有自信的，不过能实际获得称赞还是很开心。

    我因为获得蕾克希雅小姐的称赞而面露笑容时，路娜若有所思似地盯著料理瞧。

    「？路娜，怎么了吗？」

    即使我出声呼唤，路娜也只是念念有词地小声咕哝著。

    「……要避免优夜被蕾克希雅抢走，我必须……」

    「嗯？」

    「优、优夜！」

    「是、是的！？」

    路娜突然提高音量大喊我的名字，我下意识地站好。

    蕾克希雅小姐也吓得维持准备把料理舀进口中的姿势，定格不动。

    「优夜……能麻烦你喂我吃饭吗？」

    「咦？」

    「等一下，路娜！？」

    「我的体力还没恢复，光是要动一下身体都很辛苦。」

    「说谎不打草稿！吃个饭而已，跟体力没什么关系吧！？」

    「这你就有所不知了。要是动作太剧烈的话伤口可能会裂开呢。啊啊，我也很无奈。让优夜喂我吃饭，是情非得已又理所当然的事。」

    不对吧，路娜小姐。刚才你的身体不是还能很正常地动作吗？都能做出那么大的动作了，吃饭也一定没问题吧。

    当我一脸扭曲地想著这种事情的时候，路娜抬眼看著我问道：

    「……不行吗？」

    「呜……」

    该怎么说呢……不过，既然路娜坚称她的身体无力到连吃个饭都很辛苦，而且弄伤她的人正是我……

    「……好吧。来，嘴巴张开。」

    「嗯、嗯，啊～……」

    「啊～！」

    坐在路娜隔壁的蕾克希雅小姐开始惊声尖叫，不过我因为难为情，根本没有心思去顾及她的反应。

    「……怎么样？」

    「……嗯。这道料理真不错……非常好吃。」

    路娜在品尝了料理的滋味并且吞下肚后，把视线投向了蕾克希雅小姐。

    「哼……」

    「蕞ぉぃ∮乓勾笕耍∥乙蚕胂衤纺饶茄让你喂我吃饭！」

    「咦咦！？可、可是……蕾克希雅小姐又没有受伤……」

    「这是公主的命令！」

    「王室的人也太可怕了。」

    权力真可怕，不管我怎么努力也无法反抗。谁教我只是一介小市民。

    我硬著头皮用对待路娜的方式服侍蕾克希雅小姐用餐时，这回又换路娜催促我喂她吃饭……而我自己却忙到连吃口饭的时间也没有。怎么会这样？

    好不容易填饱两人的肚皮后，我终于可以用餐了。

    「你、你们满意了吧？现在换我用餐，稍等一──」

    「不，优夜大人！这次换我们喂你吃饭！」

    「啊？」

    「没错，优夜，就当作是你喂我们吃饭的回礼。」

    「……」

    两人的发言让我瞠目结舌。话说回来，既然路娜小姐你有体力喂我吃饭，刚刚你自己吃不就得了？

    无视一脸呆滞的我，两人分别舀起我餐盘上的食物凑到我的嘴巴前面。

    「来，啊～嗯！」

    「快吃吧，不用客气。」

    「……好的。」

    容我发个牢骚吧。今天这顿晚餐真是累人。

    ＊＊＊

    用完餐后，她们俩又为了怎么分配睡觉的地方意见不合，后来是心力交瘁的我设法调停，总算能相安无事地睡上一觉。

    翌日，得知路娜在经过一天的休养后身体已经恢复活力，我们决定重返和欧文先生等人分开的地点。

    利用转移魔法移动可以省下不少时间，不过路娜想要活动一下筋骨当作复健，所以我们改采徒步的方式移动。

    ……坦白说，我当初没有对欧文先生说明清楚情况，就把蕾克希雅小姐和路娜这个刺客带走，以我的立场实在没有脸去见欧文先生……不过我也只能鼓起勇气向他道歉。毕竟有错在先的人是我。

    然而，我不确定欧文先生他们是否还留在那个地方。

    「优夜和奈特真是太扯了……和【大魔境】的魔物战斗居然还能保持优势……」

    「嗷呜？」

    路娜露出看似有几分感慨之意的眼神如此说道……但其实我深入【大魔境】深处的次数并不多，而且我知道有贤者这样的存在，所以很清楚自己尚缺磨练。不过，我也不强求自己拥有什么超凡入圣的力量，只希望能依照贤者的忠告，变强到足以保护奈特和亲朋好友就够了。

    「啊，出口就在那里！」

    好不容易来到可以看见森林出口的地方后，蕾克希雅小姐雀跃地指著出口嚷嚷。

    一路上我们遭遇到了成群的高等哥布林等敌人，不过出口附近倒是不见魔物的踪影，我们顺利穿过了【大魔境】。

    这时……

    「啊！队长、队长！那边，快看那边！」

    「！？蕾克希雅公主！」

    我朝声音传来的方向转头一瞧，看见了欧文先生等人，他们就跟第一次见面的时候一样。看来他们似乎在这里等了一整天。

    欧文先生一认出我们，立刻冲上前来。

    蕾克希雅小姐笑嘻嘻地向欧文先生打招呼。

    「哎呀，欧文，早安。」

    「您还有闲情逸致打招呼！？请公主不要未经思考擅自行动！我们可是您的护卫啊！？」

    或许是自知理亏，蕾克希雅小姐老实地低头道歉。

    「对不起。」

    「欧、欧文先生！真的很抱歉，我把蕾克希雅小姐一起带走了……」

    仔细想想，我的举动其实已经跟绑架相去不远了。要不要紧啊？果然还是会被抓去审判定罪吗？

    我忐忑不安地看了欧文先生一眼，有那么一瞬间，欧文先生露出了欲言又止的表情，最后他深深地叹了一口气。

    「唉……虽然有很多话想说，可是考量到蕾克希雅公主和优夜阁下的立场，我可以理解你无法违抗蕾克希雅公主的难处。」

    「怎么会！蕾克希雅小姐没有错，都怪我太没有主见了……」

    我和欧文先生频频向对方致歉，这样下去只怕没完没了，所以我们决定暂时先搁置这件事情。

    「咳咳！啊……对了，蕾克希雅公主。从刚才我就很好奇那位女性的身分了，请问她是？我只知道跟著你们的这只小狼是优夜阁下的伙伴……」

    「啊，这么说来，那时没来得及详细为欧文先生介绍呢。它是我的家人，名叫奈特。」

    「汪！」

    我帮忙介绍后，奈特聪明地抬起两只前脚汪汪叫。

    「……这只狼看起来好像很聪明啊。谢谢你当时救了蕾克希雅公主一命，奈特阁下。」

    「嗷呜。」

    奈特像是在说「不用客气」一样叫了一声。

    「噢，它真的很聪明……那么，这一位女性到底是？」

    「啊啊，她是────」

    我话还没说完，蕾克希雅小姐不知何故挺起胸膛，抢先回答。

    「她就是攻击我的刺客，名叫路娜！现在是我的新护卫了！」

    「什么？」

    「……喂，优夜，这女的是白痴吗？」

    路娜按著头傻眼地说道，而我只能回以尴尬的微笑。不，连我也想不到蕾克希雅小姐居然会回答得如此直白……

    闻言，欧文先生冻结了表情，立刻抱著蕾克希雅小姐往后退，和路娜保持距离，并且拔出了剑。

    其他士兵见状也纷纷拔剑指向路娜。

    「等等、欧文！？你干嘛对路娜刀剑相向！快点放下武器！」

    「蕾克希雅公主您有没有搞错！这女人可是想要谋杀您的刺客啊！？」

    「我知道。所以我才招聘她当我的护卫啊！」

    「为什么结论会变成『所以』，过程的推导也太扑朔迷离了吧！？」

    蕾克希雅小姐，你也省略太多说明了吧？欧文先生平常真的辛苦了呢。只不过这次我也是帮凶之一，所以也没资格说三道四啦。

    另一方面，成了众矢之的的路娜则是苦笑著高举双手，表现出无意抵抗的态度。

    「蕾克希雅，麻烦你设法摆平他们。」

    「好麻烦喔，乾脆干掉他们算了？」

    「你是笨蛋不成？」

    「为什么骂我啊！」

    没想到蕾克希雅小姐会提议以暴制暴的解决方式，路娜露出不敢置信的表情向她吐槽。

    「欧文先生！蕾克希雅小姐说的是真的，路娜现在是她的护卫，已经不再是威胁了！」

    「你以为我会天真地相信这种说法吗？假如成为公主的护卫就是刺客的盘算，那蕾克希雅公主就危险了。」

    「呜……」

    欧文先生提出的质疑非常合理，我无言以对。虽然这样讲很丢脸，可是我觉得身为正规护卫的欧文先生说的是对的。

    当我绞尽脑汁思考如何说服欧文先生时，路娜叹了一口气。

    「唉……我没办法取得你们的信赖也是很正常的，不过，假如我真的有心要杀了蕾克希雅，昨天就可以动手了……因为我们昨天才同床共枕呢。」

    「……蕾克希雅公主？」

    「怎样？昨天我们在优夜大人的住处过夜啊，一起睡觉有什么好奇怪的？」

    「…………优夜阁下？」

    「对不起。」

    除了道歉我也无话可说。真的很抱歉。

    欧文先生似乎很想说什么，不过他在轮流看了我、蕾克希雅小姐和路娜的脸后，同样叹了一口气后把剑收回鞘中。

    「唉……虽然我还无法完全信任你，目前就先不跟你刀剑相向了。」

    「队、队长！？您确定吗！？」

    「不然还能怎么办。就她第一次发动攻击时的身手来看，她确实有能耐趁与蕾克希雅公主一起睡觉的时候把公主杀了。之所以没有下手，可能是因为有优夜阁下在，也可能是因为她真的如蕾克希雅公主所言，从杀手变成了护卫……无论如何，现在的我们还没办法做出判断。」

    「你真的很爱计较一些鸡毛蒜皮的事情。路娜现在已经是我的护卫了，你就不要想那么多，开心一点嘛！别看她这样，她是技术高超的杀手耶！？」

    「『别看她这样』这句话是多余的。」

    完全解除攻击架式的欧文先生露出了无奈的表情，看了蕾克希雅小姐一眼，旋即又板起面孔严肃地看著路娜。

    「……总之，我就姑且相信蕾克希雅公主的说法，当你是护卫了。现在可以请你说明是谁委托你刺杀蕾克希雅公主吗？」

    「哼，好吧。」

    或许是已经彻底放下了对黑暗公会的警戒，路娜一五一十地交代了她所接获的委托内容。

    「话虽如此，向黑暗公会发派委托的人通常都会隐瞒真实身分。不过，我很肯定这次的委托人是王国的贵族。而且对方的目的疑似是为了讨好第一王子。」

    「你说什么！？」

    「怎么可能……为什么……」

    我本来就是局外人，而且对这个国家的事情一无所知所以无从置喙，不过一直以来表现得很天真幼稚的蕾克希雅小姐，难得露出了大受打击的表情。

    第一王子……咦？不就是蕾克希雅小姐的哥哥或弟弟吗？然而……王族的情况一般好像都很复杂，搞不好跟我认知中的普通兄弟姊妹有什么不一样……

    「不过，对方想讨好第一王子纯属我个人的臆测。尽管地下社会经常讨论第一王子的话题，可是那件事情并未获得证实。」

    「那件事情指的是什么？」

    「嗯？当然是第一王子对第一公主……也就是对蕾克希雅你心存怨恨的事情。」

    「……」

    从路娜口中得知自己可能成了手足怨恨的对象，蕾克希雅小姐的表情变得十分僵硬。

    奈特像是在担心蕾克希雅小姐般，凑到她的脚边磨蹭。

    注意到奈特的蕾克希雅小姐就这样将它抱了起来。

    「啊……奈、奈特。」

    「嗷呜……汪。」

    「……谢谢。」

    虽然无法用言语沟通，不过蕾克希雅小姐还是感觉得出奈特在担心她，向它露出了温柔的笑容。

    「……言归正传，虽然我接到的委托内容是暗杀蕾克希雅……可是，委托的情报中也有提到优夜。」

    「咦！？我吗！？」

    我原本以为自己跟这件事情完全没有关联，所以路娜突然提起我的名字时，我不禁心慌意乱。

    「没错。不过情报并未很明确地t解优夜的存在，只是语焉不详地指出可能有人在【大魔境】。」

    「就算如此，为什么我的情报会……」

    听到我这么说，路娜不知何故露出傻眼的模样。

    「优夜，在我之前，蕾克希雅还遭遇过一次刺客的袭击。前一批刺客也是资深老手的样子，不过蕾克希雅那时候逃到了【大魔境】里面。而那些老手犯下的错误就是跟著她追进了【大魔境】，最后果不其然，被派去刺杀蕾克希雅的那些杀手没有一个活著回来──没错，唯一的幸存者就是蕾克希雅。」

    「啊……」

    「你注意到了吗？假如杀手们是被魔物干掉的，只有蕾克希雅平安无事岂不奇怪。常人是不可能有本事藏身在【大魔境】的……啊啊，优夜和奈特另当别论。蕾克希雅则是彻头彻尾的常人。」

    「你在用迂回的方式暗示我不是常人吗？」

    「……只有蕾克希雅捡回一命，老练的刺客却全部死光，唯一能想得到的可能性，就是有人出手拯救了蕾克希雅。」

    我被无视了。

    「暗杀的目标可是公主，所以杀手们在行动前肯定会慎重地拟定计画，而且当时欧文等护卫跟蕾克希雅是被拆散的，如此一来，自然会怀疑是不是有第三个人出来搅局。当然了，搅局的也有可能是魔物……只是，这样就又回到第一个问题，在那种情况下，不可能只有蕾克希雅一个人侥幸活下来。毕竟整批老练的刺客都阵亡了。」

    「唔唔……」

    听完路娜的说明，欧文先生低声沉吟了起来。我自己也有一股想要抱头呻吟的冲动。

    路娜提到的那批杀手，应该就是我在第一次遇到蕾克希雅小姐时看到的那群人吧。

    当时，哥布林将军的四周确实有一堆血肉模糊的尸块，只不过我不晓得那是怎么来的。按照路娜的说法，那些恐怕是……

    想到这里，我顿时变得面无血色。

    「……嗷呜？」

    「优夜大人？」

    「咦？啊、啊啊，抱歉，没什么。」

    奈特和蕾克希雅小姐察觉到我神情有异，关切地呼唤我。

    并不是说同样都是生命，人类的就比较高尚，我没有这个意思。话虽如此，真相还是让我的心情备受冲击。

    ……我这个魔物眼中的刽子手也不配说些什么吧。

    如此心想后，尽管心中的冲击仍未退去，我还是努力打起精神。

    「我知道优夜阁下的存在迟早会曝光被外人知道，只是没想到会这么快……为此，优夜阁下，希望你尽快去跟陛下见面。」

    「啊，说、说到这件事……」

    听到欧文先生提起跟国王见面的事情，我想起除了把蕾克希雅小姐和路娜送回欧文先生身边以外，自己还有另一个目的，于是我吞吞吐吐地开口了。

    「呃……不好意思，如果能赶在昨天出发的话还来得及，可是……」

    「不、不会吧……」

    看到欧文先生一下子面无血色，我心中的罪恶感变得更深了。

    「抱歉！等下次有机会，我再去觐见国王可以吗？我已经另有安排了……」

    「咦咦！？优夜大人，你不跟我们一起回王都吗！？」

    蕾克希雅小姐也讶异地发出了惊呼，问题是黄金周的假期一结束，学校马上就会恢复正常上课。

    「真的很抱歉！虽然我也不确定什么时候……可是只要下次有机会，我一定会去王都一趟的……！」

    我知道出尔反尔是很失礼的行为，可是我也只能向他们赔罪。

    欧文先生向频频道歉的我露出了失魂落魄的表情。

    「是……是吗……哈哈、哈哈哈哈……既然另有安排，那也没办法了……」

    「……喂，蕾克希雅，这男人真的不要紧吗？怎么一副看起来好像快死掉的模样。」

    「没问题啦，他一直都是这样。」

    「那样更奇怪吧……？」

    路娜露出难以形容的复杂表情注视著欧文先生。因为我的关系增加了欧文先生的烦恼，真的很对不起他……

    我拚命地道歉，欧文先生彷佛重新打起了精神般，挺胸站好。

    「好吧！那么，下次我们大概什么时候见得到面？」

    「这个……目前计画还不确定，我不敢保证。」

    毕竟我还不是很清楚学校的行事历规划。如果是上一间高中，我还可以做出一定程度的预测，现在这一间高中我就没那个把握了……

    「是吗……那么，优夜阁下你就在你方便的时候前来王都吧。」

    「咦？这、这样可以吗？问题是……不需要考虑到国王的情况吗……？」

    没想到我可以挑自己喜欢的时候前往王都，我忍不住把惊讶全写在脸上。对方可是国家的领导人，没有事先预约真的见得到面吗？

    「当然不太可能一来就马上安排你跟国王见面，不过隔天应该就能腾出时间来了。因为最近没有太大的战事发生，外交和内政都维持在稳定的状态……虽然有第一王子这个不安定的因素存在，不过一如这名女子所言，目前纯属臆测。」

    「是、是吗……」

    这样真的可以吗？不过能自己安排时间赴约，对我来说比较方便也是事实。

    「好吧……不好意思，下次我会找一个方便的时间前去拜访的。」

    「唔，没问题。沿著附近那条路直走可以抵达某座城镇，那里有一条道路是直接通往王都的。可惜的是我没办法帮你安排马车……」

    「不、不用麻烦了！不好意思，谢谢欧文先生！」

    欧文先生手指的方向确实有一条经过铺设的道路。既然是直达的道路，我应该不会迷路吧。

    「好吧……那我们就先告辞了。又增加许多必须调查的问题了。」

    「让我负责应付和戒备同行的杀手吧。既然成了护卫，这点事我还做得到。」

    「……我就拭目以待吧。」

    本来我还很担心路娜成为公主的护卫后处境不知如何，目前看来欧文先生他们虽然对她仍抱有戒心，可是称不上有敌意，我也就放心了。

    「呜～……优夜大人，你真的不能跟我们同行吗？」

    「呃……对不起。下次我一定会主动去王都的。」

    「……一直挽留优夜大人会给你造成困扰吧。好，这次我就不强迫你了！可是你一定要来王都喔？我们说好了！」

    「好，我保证。」

    蕾克希雅小姐听了我的答覆后满意地点点头，接著搭上欧文先生等人为她准备的豪华马车。

    我和奈特一起目送她上车时，路娜鬼鬼祟祟地靠了过来。

    「那个……优夜，不好意思给你添麻烦了。」

    「不会啦，哪有什么麻烦……虽然有很多令我困惑和不安的事情发生，可是现在确定路娜你能过上平安的生活，我就如释重负了。」

    「优夜……」

    「汪、汪！」

    「奈特也……这样啊。原来你在担心我吗……」

    路娜像是在玩味那句话般，念念有词地咕哝著。

    或许是已经做好出发的准备，蕾克希雅小姐从马车内呼叫路娜。

    「路娜！我们要出发了，快点上车！」

    「啊啊，我这就去。」

    从两人短暂的互动来看，我有预感路娜和蕾克希雅小姐应该可以相处得很融洽，于是不经意地露出了微笑。希望她们俩的交情可以随著时间愈来愈和睦。

    然而，只见拔腿追赶缓缓驶动的马车的路娜突然停下脚步，回头朝我跑了过来。

    然后路娜往我的脸颊──

    「优夜。」

    「咦！？」

    （插图008）

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    行驶中的马车传来了蕾克希雅小姐的凄厉叫声，可是现在的我完全不知道她为什么要尖叫。

    涨红了脸的路娜向整个人惊吓到全身僵硬的我说道：

    「你、你就当这个吻……是至今为止的谢礼……同时也是我对你的宣、宣战布告！」

    「向什么宣战啊！？」

    「你说呢？自己思考吧！」

    路娜丢下这句话后，头也不回地往马车狂奔而去。

    「等等欧文！？立刻停车！我、我也要亲吻优夜大人！」

    「哎呀，今天真的是风和日丽的好天气啊。」

    「欧文文文文文！」

    有别于大声嚷嚷的蕾克希雅小姐，欧文先生以平心静气的语气如此说道。

    「停车！叫你停车没听见吗！我……我也要跟优夜大人亲吻啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    蕾克希雅小姐把身体探出马车，拚命向我伸长了手。

    我神情呆滞地看著这幅画面，一如要确认刚才那一吻的触感般，下意识地伸手摸了摸自己的脸颊。

第三卷 第二章 阿卡兹基

    和路娜等人分道扬镳后，在黄金周假期宣告结束的今天，我还是想不通路娜的那个行为有什么意义。

    「她为什么要亲我……而且所谓的宣战布告……我不懂……真的不懂……」

    我完全没办法理解女孩子的想法，只能自己抱头苦思。

    不仅如此，那一幕至今仍会历历在目地浮现在我的脑海中，心情一直处于浮躁状态的我，一大清早起床后，在异世界四处溜达，试图排解心中的烦闷。

    结果──

    「呜哇……」

    「嗷～」

    眼前的景色令我和奈特连声赞叹。

    那是一座在晨曦的照耀下显得波光粼粼的湖泊，彷佛森林里的一处缺口。

    「好美……原来这座森林里还有湖泊……」

    「嗷呜。」

    我和奈特忍不住放下戒备接近湖泊。

    我探头往湖面一瞧，发现这里的湖水惊人地清澈，可以用肉眼看见湖底。

    我听说水质太过清澈透明代表水中缺乏营养素，不过我看湖里的水草生气勃勃，还有鱼儿优雅地优游其中。

    这座湖占地相当辽阔，我担心有水栖魔物栖息在里面，不过我用肉眼搭配技能【气息探测】进行调查后，并未发现疑似魔物的存在。

    「……对了！奈特，我们今天在这里洗澡如何？像这样一边欣赏美景一边入浴，可是千载难逢的机会喔？」

    「汪！」

    获得奈特的同意后，我拿出了浴室套组。散步流了一身汗，正好想要洗个澡。

    由于这里的景色不像日本，充满了西洋的氛围，所以这次我选择了气泡按摩浴缸。

    我迫不及待地泡在浴缸里，欣赏著眼前这片美丽的湖光山色，只觉得人生最大的享受莫过于此。

    「呼……好舒服的热水澡喔……」

    「嗷呜～」

    「噗噗～」

    …………嗯？

    一道陌生的声音飘进耳里，我忍不住往旁边一瞧……发现有一只从来没看过的小猪跟我们一样在浴缸里泡澡。

    「你……是从哪里冒出来的啊？」

    「噗哔？」

    我抱起不知何时出现在浴缸里面的陌生小猪和它四目相对，小猪只是模样可爱地向我歪起了脑袋。不对吧，感到纳闷的人是我才对……

    嗯……就我的猜测，它很有可能在我搬出浴室套组并且发动隐形功能的时候就已经出现在浴室附近了吧。

    我重新打量小猪的模样，它一身红色短毛，黑黝黝的眼珠看似天真无邪，只是目不转睛地盯著我看。

    毛皮摸起来非常舒服，虽然跟奈特的触感有所不同，摸起来清爽滑顺。

    「虽然不知道你是怎么来的，不过你要继续跟我们一起泡澡吗？」

    「噗哔！」

    经我这么一问，小猪乖乖地缩在我的脚边……这只猪也太可爱了吧。

    奈特也靠过来磨蹭，我一边抚摸它们两个，一边向小猪发动技能【鉴定】。

    【孟槐】

    等级：490、魔力：60000、攻牧Γ5000、防御力：5000、敏捷度：3000、智力：10000、幸运：10000

    「孟槐？」

    「噗？」

    第一次看到这个种族名称，我一脸困惑。

    毕竟这里是异世界，有我不认识的魔物种族一点都不奇怪。不过，这个名称听起来感觉还满有中国风的啊……

    话说回来，它的能力数值挺极端的。

    攻击力和防御力以它的等级而言都太低了，可是魔力却高出一大截。

    「你还真特别啊～」

    「噗哔哔～」

    「不是，这句话可不是在夸奖你喔？」

    小猪灵活地用前脚做出类似在搔头的动作。也罢，因为很可爱就算了。

    就在我想著这种事情时，眼前突然浮现一则讯息。

    『技能【鉴定】因为累积到一定程度以上的熟练度，已经转变成了【鉴别】。成功驯服【孟槐】。』

    「什么！？」

    我有做出什么带有驯服之意的举动吗！？我只是跟它一起洗澡吧！

    难道真的是因为洗澡的关系吗？我们算是已经袒裎相见的好朋友了！？

    看它长得这么可爱的份上，驯服了这家伙一点都不会对我造成困扰，甚至欢迎都来不及了，不过……

    「我说啊，你现在被我驯服了耶……你无所谓吗？」

    「噗噗？……噗哔！？」

    你也是到现在才发现吗！

    一开始显得惊慌失措的小猪不久之后点了一下头，朝著我噗噗叫。

    「噗。噗噗噗。」

    「我完全听不懂你在说什么……」

    虽然无法理解它的叫声是什么意思，不过它似乎同意加入我们的样子。你确定吗？野生动物的野性呢？

    应该说，【语言理解】这个技能并没有发挥作用，这个现象在面对奈特的时候也一样。就我个人的猜测，这个技能只会对正确语言化的发音发挥作用，追根究柢，奈特它们本来就不是把叫声当作跟同类沟通的语言工具，而是透过本能来达成沟通和传递讯息的目的，所以【语言理解】才会没有发挥作用吧。话虽如此，尽管我没办法把它们的叫声翻译成清晰的语言，不过还是大概猜得出来它们想要表达的意思。

    当我和小猪互动时，奈特抬头看了我一眼。

    「嗷？」

    「嗯？啊啊，这家伙刚刚成了我们的伙伴的样子。你要跟它好好相处喔。」

    「汪！」

    ……嗯？奈特好像比小猪更能理解我想表达的意思啊……算了。横竖奈特也不可能完全听得懂我说的话，再者，奈特和我相处的时间较久，比较听得懂也是正常的。相信过一段时间后，那只小猪也会听得懂吧。

    「无论如何，我们已经成了伙……不，我们是一家人了，得帮你取个名字才行。」

    「汪汪！」

    「噗哔！」

    嗯……该取什么名字才好呢……？

    说到底，【孟槐】这个名称我还是第一次听到……

    我看著小猪思考名字。

    最后我决定以外表命名，就跟当初帮奈特取名的时候一样。

    「……嗯，你的名字就叫【阿卡兹基】吧。」

    红色的毛皮和黑色的眼睛让我联想到了破晓前的天空，所以我帮这只小猪取了※「阿卡兹基」这个名字。这个命名纯属我个人感受的问题，不接受任何抗议。（译注：阿卡兹基音同日文的晓，即黎明、天刚亮的意思。）

    拥有了自己的名字，阿卡兹基发出了听似开心的叫声。

    「噗哔！噗哔噗哔！」

    「噢噢，你也喜欢吗？太好了。」

    思考名字的时候我十分慎重，就怕取了个奇怪的名字，幸好它也喜欢这个名字，真开心。

    奈特和阿卡兹基很快地展开了交流，它们在离我有段距离的位置泡澡。

    那么……

    「……对了，【鉴别】是什么……？」

    先前我暂时搁置了这个技能的问题，不过阿卡兹基的名字已经拍板定案，我又回过头重新开始思考。

    单就讯息提供的资讯来看，似乎是因为我持续使用【鉴定】，在熟练度累积到了一定程度之后，技能便出现了变化……不过，两者有什么差异呢？

    而且，这个例子的存在，也就代表其他技能也有可能会出现变化吧？

    「……难得有机会，我就用【鉴别】来调查【鉴别】的详细情报吧。」

    我二话不说发动技能后，呈现出了以下的资讯：

    【鉴别】……【鉴定】的进阶技能。可以获得比【鉴定】更详尽的资讯，可以看见目标的技能组成等资讯。

    「虽然不是很懂，应该是变得更方便了吧。」

    或许我应该要发表更多感想或者表现得更惊讶一点，不过这就是我印象最深刻的感想了。

    总之，「可以看见目标的技能组成」的意思是，现在我可以看见以前看不见的敌方技能……也就是说，我可以知道敌人握有什么攻击手段。这样的能力实在太棒了。如此一来，我可以更有效地避开危险。

    不过，可以把这个能力用来窥看人类的能力状态或技能吗？

    毕竟个人的能力状态和技能就类似一种个资，随便用在人类身上好像不太恰当……

    关于这方面的技能使用方法我还是不太清楚，所以暂时还是先用在魔物身上就好。

    既然如此，难得能力升级，我就来t解一下奈特和阿卡兹基的技能组成吧。

    「龋奈特、阿卡兹基，可以让我检查你们的技能吗？」

    明明我早就未经允许看过它们的能力值了，现在才徵求许可未免可笑，不过我还是姑且一问。

    「汪汪！」

    「噗哔！」

    徵得两人（？）的同意后，我先从奈特的技能组成开始看起。

    【奈特】

    【啮击术：10】、【爪术：10】、【魔力操纵】、【无咏唱】、【气息探测】、【灵敏】、【弱点识破】、【超感觉】、【夜神狼的神威《目前无法使用》】

    「你也太扯了吧！？」

    「嗷呜？」

    听了我的吐槽，奈特只是模样可爱地偏起了脑袋。

    我的天，哪来这么多夸张的技能啊！

    它不知道是在什么时候学会【无咏唱】的，爪和啮击的攻击熟练度也提升到了最高，重点是【夜神狼的神威】是什么技能！？虽然目前无法使用！

    「奈特……你将来肯定不同凡响。我敢保证。」

    「汪？嗷呜。」

    我摸摸奈特的头后，它靠过来用身体磨蹭我。即使它将来有可能会变成不同凡响的厉害角色，目前只是又可爱又喜欢向人撒娇。只要可爱，不管做什么都是对的！

    「好，接下来换阿卡兹基了。」

    「噗～」

    我检视了阿卡兹基的技能组成，结果……

    【阿卡兹基】

    【魔力操纵】、【驱魔】、【解咒】、【圣域】

    「你也半斤八两啦！？」

    「噗？」

    阿卡兹基拥有的尽是一些不晓得能否用在战斗上的技能，不过【圣域】这个技能明显非比寻常。

    「龋阿卡兹基，能拜托你发动【圣域】这个技能给我瞧瞧吗？」

    「噗噗。」

    我完全无法想像那会是什么样的技能，经我这么一问，阿卡兹基毫不犹豫地发动技能。

    然后……

    「喔喔！」

    「汪！」

    有一道温暖的光芒以阿卡兹基为中心向外扩散，范围遍及整座森林。

    在光芒的照射下，湖泊也绽放出微弱的光辉，树木和花花草草也变得更有活力。

    「假如我没猜错的话……这应该是回复用的技能吧？」

    「噗哔。」

    阿卡兹基像是在说我猜得没错般，模样可爱地点了一下头。

    不过，我觉得【圣域】这个技能的效果肯定不只这么单纯。

    因为，眼前这座原本除了乾净以外没有任何特殊之处的湖泊，如今发出了淡淡的光辉，周遭一带好像也受到了净化……让人有一种神清气爽的感觉。

    虽然目前无法获得进一步的资讯，总之，阿卡兹基虽然并非属于奈特这种在第一线战斗的类型，不过它应该可以在回复和支援方面提供庞大的战力。

    「无论如何，可以确定的是你也是厉害的家伙。」

    「噗哔～」

    虽然一口气发生了技能升级和增加阿卡兹基这个新家族成员等情况，幸好都不是什么坏事。

    我一边摸著奈特和阿卡兹基，一边舒缓精神享受泡澡时，奈特突然跳出浴缸，往屋子的方向狂奔而去。

    「咦？奈特！？」

    我下意识想要追上奈特，可是忽然想起自己全身光溜溜，当我手忙脚乱地把衣服穿回身上时，奈特嘴里叼著某个东西跑了回来。

    「嗷呜。」

    「到底怎么了？突然跑出去……我被你吓了一跳喔。」

    「嗷呜。汪！」

    「咦？给我这个？」

    奈特叼回来的那个东西原来是时钟，它灵巧地把时钟摆在我的面前，接著伸出前脚模样可爱地点了几下时钟。

    仔细一瞧，现在是我平常开始换衣服准备上学的时间了。

    「咦！已经这么晚了！？」

    黄金周假期结束，代表学校恢复上课，我连忙准备回家。

    「不好意思了，奈特！多谢提醒！还有阿卡兹基也是，抱歉我得先离开了！」

    「嗷呜～」

    「噗哔！」

    透过转移魔法匆匆忙忙地回到家后，我迅速换好衣物和简单吃过早餐，便立刻冲出了家门。

    在那个当下，我的脑袋是神清气爽的，所以今早的散心以结果而言，收到了非常不错的效果。

    ＊＊＊

    「好～了，现在开始进行班会～」

    泽田老师一如既往地用精神萎靡的声音如此宣布后，简单地交代了今天的计画。

    宣布完计画后，泽田老师灵机一动似地露出了狡诈的笑容。

    「噢，对了……再过不久就要举办球技大会了。」

    我对泽田老师的这句话感到纳闷，但其他同学则是燃起了干劲。

    「太棒了！我们要趁这个机会留下好成绩，争取学园祭的预算！」

    「球技大会是抢预算的大好机会！」

    看来球技大会跟野外教学一样，排名会影响一个班级能拿到的学园祭预算。

    话说回来，预算的多寡真的会对设立摊位造成那么重大的影响吗？

    泽田老师发现我百思不解，开口说道：

    「嗯？上次野外教学的时候我不是有简单说明过学园祭了吗……？啊啊，你对本校学园祭的规模没有概念是吧。」

    「咦？啊，是的。」

    「这样啊……简单地说，本校学园祭的规模和一般学校完全不同，根本没得比。不提别的，每年都有电视台会前来采访报导，还有当红的艺人会莅临本校举办现场演奏活动。」

    已经是不同的层次了！

    「用最低预算摆出来的摊位就跟其他高中没什么差别。在设立摊位时，也只能克难地跟其他教室借课桌椅使用。」

    「喔……」

    这一点不是每一间高中都这样吗？

    当我如此心想时，泽田老师露出了坏笑。

    「不过，本校学园祭豪华的地方在于，不只所有摊位都能跟业者订制，想要开鬼屋的话，无论内部装潢或机关都可以大手笔地使用专业级的道具。想举办舞台剧的话，可以砸下重金在豪华的戏服上，而且舞台装置和照明设备也能全部外包给业者搞定。」

    有没有搞错，那真的是学园祭吗！？已经超乎我的想像了！

    见我被这个夸张的庞大规模惊讶得说不出话，泽田老师满意地点了点头。

    「很好，看来你已充分t解本校的学园祭有多么盛大了～在这个认知下我要提醒你们，从现在起活动会愈来愈多。首先是球技大会，一如各位同学所知，球赛的成绩将直接影响到学园祭，请务必全力以赴～」

    意思是每一项活动都很重要吗……

    话虽如此，现在的我内心充满了期待。

    其他同学的心情似乎也跟我一样。

    「好，那么各位同学今天也要适当地加油喔～」

    泽田老师最后以这句话为班会画下了句点。

    ＊＊＊

    为了备战泽田老师在班会提到的球技大会，今天的体育课就被用来当作练习时间了。

    比赛项目分为足球、篮球、躲避球、网球、桌球等等，每个人从中选择其中一种项目，然后组成班级代表队的样子。

    各类项目的第一名可以获得10分，第二名5分，第三名3分，其余名次只有1分，冠军将颁发给总分最高的班级。

    「那么，今天先来踢足球吧。我会先帮所有同学随意分队，你们就照我分好的队伍练习。队伍内部自己决定哪个人要踢哪个位置。还有，我先提醒你们下次体育课要上篮球，大家都听清楚了吧。」

    『听到了～』

    带领我们上体育课的大岩老师如是说后，大家元气十足地回应道。

    我看了一下大岩老师发表的分队名单，亮和慎吾同学跟我同一队，晶则跑到了敌队。

    仔细一瞧，球技大会似乎采男女混合的团体战，凛和枫还有雪音的名字也都出现在我们这一队的名单上。

    「嗨嗨，大家！」

    「我们被分到同一队了。加油！」

    「有亮在我们可以放心了。」

    「……是啊。」

    「我、我没有那么厉害啦……不过我会加油的。」

    「长这么大，我还没有认真踢过足球啊。」

    虽然国小和国中的时候有上过足球课，可是从来没有老师仔细说明过足球规则。不过，就算有规则大家也不会认真遵守就是了。

    而且，学校都是以游戏为前提教导小孩子踢足球或打棒球，不曾玩过足球和棒球游戏的我根本不t解详细规则。当然，规则这种东西只要调查就知道了，问题是我一点兴趣也没有啊……当初好像也是因为这样被其他人瞧不起。

    当我沉浸在往事的记忆之中时，亮等人则是因为我的发言露出了目瞪口呆的表情。

    「优夜，你没踢过足球吗？」

    「嗯……我以前很少出门去玩，学校老师也没教过规则。」

    「这样啊……那你知道什么是守门员吗？只要站在球门前面，把敌人踢过来的球接住就好……」

    「啊，这个我知道。不过怎么说，我不知道哪里到哪里是可以用手碰球的。」

    其实守门员也不是只要负责接球就好，好像在有些位置也会被禁止用手碰球的样子。我也不太清楚啦。

    于是亮亲切地移动到球场上，指著某条线向我说道：

    「在这条线的范围内守门员都可以用手碰球。假如你对详细规则一窍不通，这次你要不要以守门员的身分参赛呢？」

    「我当守门员可以吗？」

    「嗯。虽然我不敢保证可以做到滴水不漏，不过我们会尽量不要让敌人靠近球门。」

    「没错没错！就算被突破防线，相信优夜也一定可以死守住球门的！」

    亮咧嘴露出洁白的牙齿一笑，枫也满脸笑容地为我打气。

    「好，那我这次就当守门员好了。」

    「我、我的守位离你很近，有机会的话我再教你规则吧。」

    「真的吗？多谢了！」

    「哎呀呀，你也太消极了吧。不过，这次的练习就当作帮优夜熟悉比赛规则或许也不错。」

    「……那也是一种战略。」

    大家都知道慎吾同学不擅长运动，上次踢足球的时候他也是待在球门附近，所以他愿意找时间告诉我比赛规则的样子。真的太感谢了。

    而且这次亮跟我们同队，可以放下心来上体育课了。

    就这样，大家开始帮我以外的其他人安排位置和行动方针，不久，比赛正式开始了。

    果不其然，亮一接到球立刻展现惊人的气势冲锋陷阵。

    「嗄啊啊啊啊！亮未免太强了！」

    「一定要在这里拦──啊，被他穿过去了。」

    「也太快就被穿越了吧！？」

    「真不愧是亮！」

    「有他当队友真的太幸运了！」

    从旁辅助亮的女孩子们也配合得有声有色，表现一点都不输给男生。

    不过，一开始势如破竹的亮在途中几乎遭到敌方全队的包围，使他陷入进退两难的困境。

    「呜……！没办法再前进了……！」

    「哈哈哈哈！怎么样！？我这王星学园的贵公子，脚下功夫可不是盖的吧！」

    「等一下，晶！你想抄亮的球也就罢了，可是你的动作也妨碍到我这个同队的队员了！？」

    虽然他们离我这个守门员有一段很远的距离，可是我的视力随著在异世界等级提升也上升了不少，所以可以清楚看见亮他们激烈地互相抄球的画面。

    不过亮果然技高一筹，他发现敌人露出破绽后，立刻传球给附近的同伴，一鼓作气发动攻势。

    只见他和几个同伴透过交互传球扰乱对手的防守，成功射门得分。

    「看到了吧！」

    「可恶，亮也太强了……！」

    「幸好球技大会的时候大家都是同一队的，不然跟他交手超烦！」

    没错，球技大会的时候我们都是同一队的，没有比亮更令人安心的同伴了。

    后来亮也实践了他最初的诺言，完全不给敌队球员靠近我方球门的机会，不断射门得分。

    「噢噢……亮真的无可匹敌……」

    「啊哈哈……只不过其他班级和高年级的人中好像也有跟亮差不多，甚至比他还强的选手。」

    「真的假的！？」

    「嗯。我们学校的足球社可是全国大赛的常客喔？」

    亮现在也在眼前持续著无人能敌的表现，但得知其他班级可能有比亮更为强大的选手，我不禁咂舌。

    我知道王星学园是菁英云集的学校，只不过没想到连体育方面也是人才济济……

    话说回来，为了封锁亮的进攻而频频发动夹击的敌队似乎愈来愈得心应手，球被他们抄走的频率愈来愈高了。

    这时，只见凛面露邪恶的笑容跑去跟枫打商量。

    「枫，我想到了一个好点子，要不要试试看？」

    「好点子？」

    「没错没错。不会很困难啦。只要原地跳动就可以了。」

    「原、原地跳动？」

    两人无视比赛还在进行中，悠闲地聊了起来，聊到一半枫突然开始原地跳动。

    「呃……像这样吗？」

    「「噗！？」」

    枫的胸部顿时随著跳动剧烈摇晃，我和慎吾同学都忍不住发出「噗！」一声，赶紧移开视线。

    不过，原本在球场上激烈厮杀的男孩子们，则是被枫的胸部吸引得目不转睛。

    「唔喔喔喔喔！是乳摇耶，摇晃得好明显喔……！」

    「原来桃花源就近在眼前……」

    「别踢什么足球了，我们来举办观察会吧？」

    「你们是笨蛋吗！？现在还在比赛G！？」

    看到两队男生都露出一副色眯眯的模样，亮显得错愕不已，女孩子们则是把傻眼的表情挂在脸上。

    「效果好到超乎预期……」

    「等一下，小凛！？这到底是什么情况！？为什么每个人都突然露出那么激烈的反应！？」

    「……枫也太缺乏防备了吧。」

    「就是说啊！你这个会走路的胸部兵器！」

    「小凛你这么说也太过分了吧！？等……啊……你做什么……！？」

    「「「噗哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    这时，凛不知是否在刻意捣蛋，她冷不防地握住枫的乳房开始搓揉，目睹了这一幕的男生们几乎全部喷出鼻血倒地不起。

    要不是我活用了等级提升的身体能力火速别开视线，恐怕也难逃一劫……不过，我的脸非常烫！

    慎吾同学似乎跟其他男生一样，清楚地看见了那幕极度香艳刺激的画面，面红耳赤地把头转向一旁。看来凛的目的就要夺走男生的战力的样子。好、好可怕的女人……！

    （插图009）

    在化成人间炼狱的球场上，亮搔了搔泛起红潮的脸颊。

    「呃……趁大家都动不了的时候进攻吧。」

    然后，亮发动已经不知道是今天第几次的射门，成功拿下了分数。

    「枫果然有一套，男生几乎全灭了。」

    「……是迷魂计呢。」

    「球技大会的时候能不能也如法炮制啊？我们班应该可以拿下冠军吧。」

    「～～～～！小凛……！」

    「对不起、对不起啦！总之我们来支援男生吧？」

    「你说我现在怎么有脸去面对男生啊！？啊啊……真丢脸……」

    「……不过，我猜他们会一直盯著你的胸部直到这场比赛结束吧。」

    「我、我不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    枫和凛她们也吱吱喳喳地热络交谈。嗯……开心就好……虽然有好几个男生成了牺牲品……不对，论牺牲的话最惨重的人应该是枫才对？

    比赛重新开始后，倒在地上的男生们撑著虚弱的身子站了起来。

    「呼……呼呼呼呼呼……看到了……我看得一清二楚……剧烈摇晃的桃花源……！」

    「啊啊……体内渐渐涌现一股力量了……」

    「有了这股力量，亮那家伙也不再是我们的对手……！」

    男生在想起刚才的画面后，眼睛燃起了强烈的斗志，不难理解他们心里在想什么。而且这种现象同时发生在敌我双方身上，所以我也不晓得这样的结果是好是坏……无论如何，他们斗志高涨的理由是非常不纯的。不过，仔细思考就知道这也是因为他们脑筋单纯。

    整体而言，两队的行动能力确实都有所提升，当中，身手尤其矫健的晶终于成功从亮的脚下抄走了球。

    「完蛋了……！」

    「啊哈哈哈哈！怎么样！怎么能让你们继续看到我狼狈的样子！现在的我是无人能敌的！」

    虽然满嘴胡言乱语，不过晶确实以矫健的运球之姿逐一闪过我方的防守人员，离球门愈来愈近了。

    「接招，优夜！尝尝被誉为【足球贵公子】的我的射门吧……！」

    之前上课的时候把球踢向别处的晶，这次精准地朝著由我把守的球门施展了猛烈的射门。

    只见那颗球以常人难以接住的速度往球门飞了过来。

    「哇哇哇！抱、抱歉！优夜同学！我帮不上忙了……！」

    球的飞行速度快到慎吾同学无法跟上，没人帮忙挡在我这个守门员前面。

    不仅如此，球还突然拐了个弯，从刁钻的角度往球门的边边角角飞去。

    看到这一幕，所有人都觉得这一球必进无疑，然而我却瞬间做出反应，直接把球抓了下来。

    「咦？」

    「喂、喂……刚才那个是不是瞬间移动啊……？」

    看来其他人的肉眼似乎都跟不上我的速度，所以在他们眼中我就像施展了瞬间移动的样子。

    我向同样一脸呆滞的亮提出疑问。

    「这个、接到球之后该怎么办啊？」

    「啊、啊啊……把球传给我或其他人就好了。要不然，你也可以把球用力到或踢到对方球门附近，我们会有人去助攻的。」

    「确定吗？」

    「噢，球难得跑到你手上，你就用力把球丢出去吧。」

    「……好吧。」

    亮简单说明后跟晶一起远离我方球门。

    嗯……总之，把球丢到远方就对了吗？

    好，那我就尽我所能地把球丢远吧。

    我手持足球，小心不要超过亮告诉我的那条线。

    然后，我运用平常投掷【绝枪】的技巧，依样画葫芦地把球投掷出去────

    「噢。」

    空气振动。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」

    「…………咦？」

    以惊人速度飞行的足球释放出了冲击波，凑巧位在球的飞行轨道附近的男生们一一被冲击波震飞。

    这一幂让所有人都看傻了眼，最后对方守门员也被冲击波震飞，球直接飞入球门，把球网撞得晃动不已。

    「……这样有算得分吗？」

    『重点不在那里吧！？』

    所有人异口同声地向我吐槽。

    ＊＊＊

    利用体育课的时间体验过所有比赛项目后，我的班级内弥漫著一股紧张感。

    「──好，现在我们来决定怎么分队吧！」

    「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    男女同学一同大声吆喝。

    我们现在正在开会，准备替球技大会的所有比赛项目决定好参赛选手。

    担任司仪的是学级委员影野统同学。

    统同学一看就知道是认真的好学生，头发是黑色的，留著齐浏海，很适合戴眼镜。

    平常个性沉著、脑袋聪明、待人十分友善，不过碰到这种大型活动的时候，他好像跟其他人一样热血沸腾。这种动静皆宜的学生非常少见，我真的很佩服他。

    因为我们班利用体育课的时间体验了主要的比赛项目，大家都知道自己擅长什么运动，很轻松就能做出选择……我却烦恼不已。

    我目前还不太会拿捏力量，踢球的话可能会像上次一样伤及无辜。假设发生这种情况，比赛就不用比了。

    即使不考虑足球，其他项目也有类似的问题，到头来，不管参加哪个项目我都无所谓，应该说我都很困扰……最好的选择就是不要参加任何比赛，如此一来活动就能平平安安地落幕，问题是这是学校举办的活动，由不得我自己做决定。况且我本身也希望参与。

    会议就在我抱头烦恼的情况下持续进行，不知不觉间其他同学都决定好自己出赛的项目，犹豫未决的人只剩我了。

    大家不约而同地把目光投向我后，纷纷露出伤脑筋的表情嘀咕。

    「「「优夜要参加什么呢……唔唔……」」」

    「总、总觉得真对不起啊。」

    看来烦恼的人不只我，其他人也不晓得该把我塞到哪个比赛项目才好的样子，我下意识地开口道歉。

    「不要放在心上啦！能有这样的烦恼，其实也是很奢侈的呢！」

    「就、就是说啊。优夜同学不管参加什么比赛应该都能大展身手……所以大家才在烦恼嘛。」

    「……是这样吗？」

    亮和慎吾同学的说法让我松了一口气。变成这种棘手的体质真的很抱歉……虽然在大部分的情况下，这样的体质都能发挥极大的助益，唯独这种时候会令人感到困扰呢。

    当大家伤透脑筋的时候，枫举手发言了。

    「我想到一个好方法了！不如我们先决定好各个比赛项目的队长，然后由各队长作为代表进行猜拳，赢的人就可以吸收优夜同学加入，这样如何？反正优夜同学不管加入哪一队应该都能表现得很杰出，我觉得用这种方式帮他决定队伍也不错啦……」

    「「「就这么办！」」」

    众人同意了枫的提案后，立刻推派出各队的队长，然后开始猜拳。

    猜拳的当下现场弥漫著诡谲的气氛，所有人的表情都十分严肃。

    「……只要赢了这场猜拳，就能拉优夜加入……」

    「只要拉优夜加入，比赛晋级的机率就会提升。」

    「……换句话说，这表示女生会跑来帮连续过关斩将的我们加油。」

    「既然如此────」

    「「「这场猜拳非赢不可！」」」

    「你们的动机会不会太邪恶了！？」

    亮忍不住吐槽跃跃欲试准备猜拳的男生们。

    ……不管他们的理由是什么，看到自己被这么多人需要，我还是很开心。

    以前的我总是被视为包袱，不管做什么都只会扯其他人的后腿，所以我真的很高兴看到自己现在受到大家的信赖。

    虽然跟其他人相比我必须注意的细节更多，可是不管最后被分到哪一队，我都要全力以赴。

    「……！我预见到结局了！我将靠这只手获得优夜！」

    「哼……为了赢得这场猜拳，我已经预测好所有情况了！」

    「你在说什么梦话？最后的赢家一定是我这个【猜拳的贵公子】啊！」

    「「「剪刀石头布──────！」」」

    胜负在眨眼间揭晓了。

    赢家只有一人。

    那就是……

    「赢、赢了……」

    没想到居然是慎吾同学。

    大家都出剪刀，只有慎吾同学一个人出石头。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「输、输了……我的预测应该是完美无缺的啊……！」

    「……我是不是差不多该把称呼改成【怀才不遇的贵公子】了啊？」

    慎吾同学畏畏缩缩地环视著因为输掉猜拳而一蹶不振的输家们时，保持一贯冷静态度的统同学点头说道：

    「嗯，慎吾同学你是桌球队的没错吧。那么，我想请优夜同学你加入桌球队……你愿意吗？」

    「啊，好的。」

    ────就这样，我在球技大会的出赛项目就决定是桌球了。

    ＊＊＊

    「不晓得该怎么说才好……这应该是最出人意表的结果了吧。」

    「会吗？」

    「嗯、嗯……虽然赢得猜拳的我不适合说这种话，不过，我一直觉得优夜同学你比较适合参加篮球或躲避球之类的项目大展身手……」

    放学后，我跟亮等人一边走路回家，一边讨论起今天的会议。

    「我觉得参加足球比赛的亮比我这种人要出色多了。上体育课的时候他的表现也非常抢眼……另外还有参加篮球比赛的晶，他都自称【篮球的贵公子】了，想必他也相当厉害……」

    「那家伙不管做什么都会自称自己是贵公子呢。」

    的确，因为晶不管做什么都习惯自称是贵公子。其实他只要安静下来，说不定人家还会半信半疑地猜想他是否真的是贵公子。只不过他被人称为贵公子的那一天什么时候会到来我也不确定就是了。

    「坦白说桌球对我而言是未知数，我不敢保证什么，不过我会尽自己所能的。」

    我没在上课的时候打过桌球，不晓得自己打得怎么样。

    即使如此，我还是希望自己能拿出最好的表现回应同学们的期待。

    「────不好意思，请问你是天上优夜同学吗？」

    「咦？」

    当我跟亮等人边走边聊的时候，突然有人从后面叫住我。

    我转头往声音的来源一瞧，有一对身穿黑色西装的男女站在那里。

    「我就是天上优夜没错……请问……你们怎么知道我的名字？」

    我开口反问后，男子向我递出一张名片。

    「我在艺人经纪公司工作，敝姓黑泽。」

    「艺人经纪公司？……咦！？」

    眼前的男子──黑泽先生自我介绍后，不只是我，亮他们也露出了目瞪口呆的表情。

    黑泽先生对我们的反应视若无睹，自顾自地说道：

    「天上优夜同学……请问你对演艺圈有兴趣吗？」

第三卷 第三章 星探挖掘

    「对演艺圈有没有兴趣……？」

    黑泽先生的提议太过突兀，我只能愣在原地。

    追根究柢，为什么是我？

    刚才的问题被他略过了，不过既然他知道我叫什么名字，代表他从一开始就锁定我为目标……

    搞不懂经纪公司的星探为何会认识我这个平凡人。

    黑泽先生像是看出我在想什么般，面无表情地向我详细说明。

    「其实之前和优夜同学一起拍照的美羽，以及担任摄影师的光都是我们公司的员工。社长听他们俩谈过你的事情后，对你非常有兴趣，想要邀请你加入我们公司……啊啊，在我身后的这位就是社长。」

    「这、这样啊……」

    没想到他们是因为美羽小姐和光先生的关系才跟我搭上线的。

    我以为自己这辈子已经跟模特儿摄影这回事再也沾不上边了，所以经纪公司找上门来让我非常震惊。

    话说回来，虽然黑泽先生轻描淡写地交代了过去，没想到在他身后的那名女性居然就是社长！？尽管她从现身至今没说过半句话，可是堂堂社长特地跑来见我？不过瞧她双手抱胸，一副老神在在的模样，看起来的确高高在上。这或许是我个人的偏见啦。

    「太、太棒了吧，优夜！演艺圈耶！？」

    「就、就是说啊，优夜同学！上次拍摄的照片，你看起来真的很帅气喔！」

    一开始跟我一样惊讶的亮等人终于回过神来，一脍兴奋地向我如此说道。

    「优夜有一种与众不同的气质嘛。我从以前就觉得你迟早有一天会进入演艺圈的……」

    「应、应该说在今天之前你都能保持默默无闻，反而教人感到不可思议呢……」

    「啊，真的耶。以前我从没听说过有优夜这样的风云人物存在。明明优夜以前上过的高中和国中就在这一带，跟我以前就读的国中很近。」

    因为我是最近才变成这副长相的，也难怪亮从来没耳闻过关于我的事迹……再者，就连亮这种个性爽朗又长相帅气的男孩子，我以前也从来没听说过。或许即使在地方上，关于个人的小道消息并不如一般人想像得那么家喻户晓吧。

    当我默默地思考的时候，依旧面无表情的黑泽先生淡淡地询问道：

    「那么优夜同学，你的答覆呢？对演艺圈有兴趣吗？」

    「呃……那个……抱歉。很高兴你们邀请我加入贵公司，可是事情发生得太突然了……我实在无法这么简单地答应。对不起……」

    做出答覆后我低头致歉，只见黑泽先生抽搐了一下眉头，亮他们则瞪大了双眼。仔细一瞧，把手盘在胸前、站在黑泽先生后面的社长脸上也写满了惊讶。

    「优、优夜！？你确定吗？演艺圈耶！」

    「进入演艺圈的话，说不定就能认识电视上的偶像或配音员了！认识的话记得帮我介绍！」

    「慎吾同学你会不会想太多了？」

    我不懂什么偶像和配音员，不过很少看到慎吾同学像这样激动地纠缠不休。亮也被他的反应吓了一跳。

    这时，始终不发一语的社长貌似有些焦急地开口了。

    「等、等一下！你真的不打算接受这份邀约吗！？有谁不向往演艺圈？而且我们公司最近业绩一路长红，前景十分看好……！」

    「亮和慎吾同学，还有社长您说的都没错，或许演艺圈是许多人憧憬的行业，可是我还没找到自己未来真正想做的事情。我也还没找到能让自己多少浮现『就是它了！』这种念头、打从心底喜欢的事情……再者，我很喜欢像现在这样跟朋友一起普通地过著高中生活，我还想要再继续享受这样的时光。重点是……就算我进入了演艺圈，我也不认为自己能在那个圈子过得很好……」

    我是因为在异世界提升了等级，才能愉快地享受目前的生活。

    或许，有人会说正因为我目前还没有找到明确的目标，更应该放胆进演艺圈挑战看看，可是我认为一旦开始做一件事，就不能不负责任地说放弃就放弃。

    我也不晓得自己未来会过著什么样的生活……不过，正因为现在的我好不容易才拥有了一些余裕，所以我才想要再给自己一点时间仔细考虑。

    听了我的解释后，亮和慎吾同学露出了苦笑。

    「唉……我相信优夜你一定可以成功的啦……不过，一旦你进入演艺圈，确实就没办法像这样随随便便跟我们一起回家，会让人觉得很寂寞，况且我觉得优夜到底想怎么做才是最重要的。」

    「虽、虽然我觉得放过这个机会有点可惜……不过，既然优夜同学已经做出了定夺，我们会尊重你的意愿的。」

    我过去的人生充满了他人的否定，所以亮和慎吾同学的这番话听在我的耳里备感温馨。

    「呃……贵公司这么赏识我真的很令我感动，不过我没办法马上答应加入演艺圈，抱歉。」

    如是说后，我向黑泽先生和社长弯腰一鞠躬。

    于是社长模样有些狼狈地把黑泽先生拉到一边去，开始交头接耳地讨论。

    「黑、黑泽！？事情怎么跟你说的不一样！」

    「社长，问题不在我，是社长您自己决定要挖掘他的吧？」

    「废、废话少说！快点想想办法啊！」

    「唉。」

    或许是讨论结束了，黑泽先生又回到我的面前，面无表情地淡淡说道：

    「我们放弃挖掘你进入演艺圈了。」

    「咦？」

    「等一下，黑泽！？」

    站在黑泽先生后面的社长瞠目结舌，黑泽先生则是露出一副毫不在乎的模样。

    「怎么了吗？」

    「啊，不……只是没想到你会放弃得这么乾脆……」

    果然，我并没有亮和慎吾同学所形容得那么特别，足以吸引黑泽先生他们大力挖掘的样子。

    假如我是他们真心想要获得的人才，他们应该会绞尽脑汁祭出各种手段才对……只不过，社长好像一直在跟黑泽先生说些什么，他们还好吧？

    无论如何，黑泽先生的反应让我觉得自己刚才那么认真考虑真的很丢脸……看来我也犯了自我意识过剩的问题啊。

    黑泽先生无视不禁面红耳赤的我，兀自往下说道：

    「跟乾不乾脆无关，社长只交代我『和你进行接触』，并没有命令我一定要设法说服你加入演艺圈。不过我毕竟是经纪公司的员工，所以才试著挖掘看看而已。」

    「歪理一堆！一般来说，社长叫员工去进行接触，就是想办法把人挖掘回来的意思吧！」

    黑泽先生意料之外的说词令所有人无语。在我看来……社长说的才符合一般常识，不过，敢当著社长的面理直气壮地说出那些话的黑泽先生也令人感到钦佩。

    「社长，请您仔细想想。就算成功强迫他加入演艺圈好了，消息要是曝光，只会被人拿去大做文章而已。哪一间经纪公司不是时时想著要把其他竞争对手踹下去？我认为我们不应该在这种地方留下破绽。」

    「这、这可是演艺圈耶！？一般的年轻人即使抢破头也会想要挤进来吧！？」

    「他刚好不是那种一般的年轻人，所以才会拒绝不是吗？」

    咦？刚才黑泽先生是不是直接断言我不是一般人啊？

    黑泽先生那有话直说的个性让我哑口无言，社长则是貌似不甘心地整张脸皱成一团，或许是因为无法完全放弃的关系吧。

    这时，有一名女性从社长和黑泽先生的后面走了过来。

    「社长，请不要制造那么大的压力给优夜先生。」

    「美、美羽小姐！？」

    没想到半途介入为黑泽先生他们打圆场的人，正是隶属社长旗下公司的美羽小姐。

    「怎、怎么连美羽你也跟我唱反调？我叫你来是为了请你帮忙挖掘优夜同学的耶！？」

    「当初是这样没错，不过既然优夜先生已经明确地拒绝了，就不应该强迫他改变心意。」

    「唔呜呜。」

    黑泽先生点头附和美羽小姐的看法，社长则是发出了低吟声。

    「好、好夸张……连当红模特儿美羽小姐也为了优夜专程前来……」

    「对、对啊……我知道他们在上一本写真集有一起入镜，没想到居然有幸拜见本尊……」

    有别于社长和黑泽先生，亮和慎吾同学看到美羽小姐显得兴奋不已。美羽小姐似乎是超知名的模特儿，按理说像我这种人应该是不可能跟她一起入镜的……可以跟这样的人一起工作，我的运气真的相当不错。

    就在我感触良多地如此心想时，社长露出了彷佛灵机一动的表情。

    「我、我想到了！不然来做杂志的特辑企划如何？」

    「啊？」

    「特、特辑？」

    她是怎么想出这种替代方案的？

    亮跟慎吾同学也跟我一样歪著脑袋纳闷地面面相觑。

    社长没理会深感困惑的我们，得意洋洋地继续说道：

    「你以前跟我们家的美羽一起拍过照，作品还登上了杂志。虽然你不隶属于任何一间经纪公司，可是说你形同已经一脚踏入演艺圈也不为过。」

    「呃、呃……」

    「话虽如此，你目前的确还是一般人。所以我打算抽换一下概念。」

    「不、不好意思……我完全听不懂你想表达什么……」

    到头来，究竟是怎么一回事？为什么会突然扯到特辑？

    「你们是【王星学园】的学生对吧？」

    「是、是的。」

    「【王星学园】是一间会投入大量心力举办学园祭或运动会等各式各样活动的学校。再过不久就要举办球技大会了不是吗？」

    「没错……你怎么会知道这件事？」

    「我想挖掘你进演艺圈，事前当然会做各方面的调查吧？」

    咦？这是理所当然的吗？我的个人隐私呢？

    「言归正传，我打算做【王星学园】的特辑，把球技大会的内容做成大篇幅的特辑报导刊登在杂志上。你觉得【超名门！彻底潜入王星学园的球技大会！】这样的报导如何？」

    「咦咦！？」

    我、我是可以理解那个逻辑啦，不过……

    「那个……恕我冒昧地询问，你们是艺人经纪公司对吧？你们有办法做那种杂志的特辑吗？」

    在一旁聆听我们对话的亮提出了一个疑问。这个问题很有道理。

    「哎呀，被小看了呢。在这个业界嘛，最近无论是偶像、配音员或电玩──不管是什么题材都可以登上杂志版面喔。我们经纪公司当然也有面向出版社的管道。只要透过那个管道，想塞多少篇特辑都不是问题。」

    「到时是我们这些底下的人负责交涉就是了……」

    「当然啊，这是你们的工作。」

    黑泽先生露出一副无精打采的模样说道，社长对此则完全不当一回事。

    「那么，你觉得呢？采用这个方式的话，不想加入演艺圈的你就可以登上杂志版面了。」

    「这个……」

    严格来说，这样子到底算不算被挖掘……我自己也说不准。我拒绝加入艺人经纪公司，却配合特辑的制作，这样好吗？不过，既然我拒绝了经纪公司的邀约，或许这就不是容我置喙的问题吧。

    而且，对方为了我这种人大费周章跑来这里，完全不给对方一点商量的余地好像有点过意不去……没救了，我这人实在太过优柔寡断……

    即使如此，我还是如实向社长传达自己当下的心情。

    「那个……关于特辑的部分，如果没有牵扯到演艺圈的话，我愿意在自己的能力范围内提供协助。不过，这是学校举办的活动，所以不是我一个人可以决定的……」

    我不晓得自己说的够不够清楚，总之我尽力表达自己的心情后，社长的眼睛突然亮了起来。

    「有你这番话就够了！黑泽！」

    「是。」

    「立刻帮我跟【王星学园】的理事长预约见面！」

    「这样我很麻烦，社长您自己预约不就得了吗？」

    「你也差不多该认真工作了吧！？应该说，我可是你的上司耶！？无论如何，那间学校的理事长是明事理的人，我相信只要对方知道优夜同学愿意协助的话，一定会点头答应的！」

    「唉……我照办就是了。」

    黑泽先生露出了真的很不耐烦的表情后，往学园的方向走去。啊……原来预约见面不是打电话就好，而是要专程跑一趟啊……

    「优夜同学。」

    「是、是的。」

    「只要理事长点头答应，你就愿意配合对吧？」

    「没错……可是一如我先前强调的，这不代表我答应进入演艺圈，而且我也不是什么专业的模特儿，对于摆姿势那些可是一窍不通喔。」

    「不用担心那些事情。毕竟表面上的名义还是【王星学园】特辑，太过刻意的照片只会造成反效果……反正，只要打著我们公司的名号把你推上台面，接下来我们就有很多操作空间了。」

    「咦？」

    「没事，我在自言自语。总之，接下来要等理事长的答覆，今天我就先打道回府吧。」

    社长丢下这句话后，转身背对我们……

    「那么，后会有期。」

    就这样扬长而去了。

    社长离开后，美羽小姐脸上挂起愧疚的表情。

    「优夜先生，把事情闹得这么大真的很抱歉。社长无论如何都想知道优夜先生的事情……」

    「没、没关系，不用放在心上。而且这或许又是一个让我改变想法的契机吧……」

    我诚恳地如此说道后，美羽小姐露出了放心的笑容。

    「谢谢你这么说……啊，我也差不多该离开了。」

    美羽小姐向我告别后，跟社长朝同一个方向离去。

    （插图010）

    目送完美羽小姐，我和慎吾同学他们面面相觑。

    「……事情好像一发不可收拾啊。」

    「对、对啊，事情的影响范围从优夜同学一个人扩展到全校了……」

    「总、总觉得对不起……？」

    「不用道歉啦！我现在的心情反而很兴奋，不晓得他们最后会拍出什么样的照片来呢！」

    「对呀，我也很期待。」

    虽然事态因为我影响范围变得愈来愈大，可是亮和慎吾同学还是笑著告诉我，他们满怀期待。

    接下来就端看理事长怎么决定了……

    ────后来，宝城司理事长大力支持这项提案，于是黑泽先生他们的经纪公司将在球技大会的时候前来进行正式拍摄。

第三卷 第四章 兔子先生

    「嘎呀啊啊啊啊！」

    「奈特！魔物往你那边过去了！」

    「汪！吼啊啊啊！」

    我们正在异世界跟名为※亡魂的魔物战斗。（编注：原文レイス指的是在苏格兰传说中的幽灵。）

    亡魂是一种外貌看起来像骷髅的幽灵，我不是很擅长面对恐怖元素浓厚的东西，不过一旦狭路相逢也不至于会吓到腿软，勉强还能战斗。

    毕竟是幽灵，亡魂的身体呈现半透明状，所有物理攻击对它都不管用，所以奈特的爪牙毫无用武之地。

    不过，贤者留下的【全剑】和【绝枪】照样能对灵体造成伤害，所以战况倒也不至于陷入不利的地步。

    此外，搭配了新魔法的战法用来对付亡魂可以收到不错的效果，奈特也非常积极地参与攻击。

    例如这一刻，奈特在口腔内制造、压缩水，如雷射般锁定亡魂射出。

    不过亡魂也知道自己会受到魔法攻击的伤害，所以它在眼看快被击中的时候避开了攻击。

    「你的对手还有我！」

    「咿呀！？」

    亡魂为了避开奈特的魔法而露出破绽，我冲上前，锁定它脖子的关节挥出了【全剑】。

    挥击【全剑】的过程中我没有感觉到任何阻力，一举斩飞了亡魂的首级。

    只见亡魂化作光的粒子烟消云散。

    「呼……我现在还是很不习惯搭配魔法进行战斗啊。」

    「嗷呜。」

    这次奈特一发现物理攻击不管用后便全程改用魔法，可是真正的问题出在我身上。我因为严重缺乏经验，不习惯交替使用魔法和【全剑】来进行攻击。

    往往在不经意的情况下，固定使用其中一种战法。

    算了，等回到家或到安稳的地方再来好好反省吧，如此心想的我跑去捡拾亡魂的掉落道具，可是只捡到一颗S级的魔石。

    「不会吧？费了这么大的工夫才打倒，结果只有魔石吗……虽说幽灵身上带著东西才奇怪，还是教人有些震惊。」

    「嗷呜……」

    我大失所望地抬头仰望天空。

    目前我正在异世界累积战斗经验，刚才与亡魂对战就是一例。

    在地球时，我要准备迎战球技大会，异世界这边我也必须尽快找一个日子前往王都，所以我正在锻炼实力以备不时之需。

    和一开始相比，现在的我已经很习惯使用【全剑】和【绝枪】来战斗了，不过还无法顺畅地一边战斗一边使用魔法，所以我才会跟奈特一起加强这方面的特训。

    今天放学回家温习和预习完功课，到外面散步一下后我便一直窝在异世界，不知不觉间天色已经暗了下来，整片天空都是星星。

    「……这个世界的空气也太乾净了，天上的星星看起来距离好近。」

    「汪。」

    或许奈特早就看腻了这样的夜空，可是对我而言，这却是弥足珍贵的美景。地球上的人类在追求发展的同时，确实也失去了一些东西作为代价。

    「……」

    我仰望著天空，突然回想起先前的战斗。

    「继续一个人苦练下去是不是没办法变得更强了呢……？」

    「嗷呜？」

    对我的喃喃自语，奈特歪起了脑袋。

    虽然今天碰到的亡魂只有魔法能对它造成伤害，但真正的问题是，我一点都不t解该如何同时使用魔法和武器来进行战斗。不仅如此，我会的魔法只有贤者传承给我的那几招，武器的使用方式也是自己看书本钻研，靠著摸索出来的打法在异世界闯荡。

    ……我是不是应该找个老师学习比较好呢？

    我心中浮现了这样的疑问，不过考虑到明天还要上学，我决定再四处探索一下就回家，于是带著奈特重启探索。

    ＊＊＊

    和蕾克希雅小姐他们分开后我就一直在思考一件事情，既然我已经答应他们日后一定会前往王城，那么我就得让自己变得更强才行。这么做也是为了保护奈特和阿卡兹基，让它们不管到哪里都能无忧无虑地生活，于是我开始加强战斗、基础体力和肌力的训练。

    而且我也希望下次见到蕾克希雅小姐和路娜的时候，能让她们看到我成长后的样子。毕竟这趟王城之行是因为我个人的行程因素而顺延，所以我希望表现出更好的一面。

    最近即使在贤者的屋子附近闲逛，对于我的成长似乎也没什么帮助，于是我带著奈特和阿卡兹基往森林深处移动。

    「噢？气息好像不太一样……」

    「嗷呜？」

    离开住家深入森林内部一段距离之后，四周的气息出现了变化。

    应该说，生长在这一带的树木跟我过去看到的相比，在外观上有著显著的不同。

    过去我看到的都是普通的树木，可是现在生长在我们四周的树木呈现黑炭般的颜色，叶子也是深黑色的。这是什么树啊？

    我禁不住好奇地发动【鉴别】技能一瞧后，显示出了以下的资讯。

    【黑坚树】……一种非常坚硬的黑色树木。一般的攻击和冲击非但无法折断，甚至无法造成任何损伤。分布区域成谜，是一种极其珍贵的素材，能在拍卖会等地方售出天价。除非使用精灵族的【精灵魔法】或矮人族的秘传之技，否则无法进行砍伐和加工。

    原来是这么不得了的树。

    话说回来，明明资讯上写分布区域成谜且价值不凡，可是我眼前满地都是啊？怎么会这样？

    不过，大概也只有贤者这种等级的人才有办法轻轻松松地进到这座森林的深处，所以才没什么人知道这片林子的存在吧。考量到在这里出没的魔物的危险度，我觉得冒险进来开采一点都不划算。如果能用坚固的木材盖房子住起来当然安心，可是就算用其他的木材照样能盖出气派的房子。

    再加上只有什么精灵族和矮人族才有办法砍伐和加工的样子，把素材的处理难度也考虑进去的话就更不用说了。

    「奈特、阿卡兹基，虽然我们一路都很小心，可是接下来危险度应该还会再提高，你们要更加绷紧神经喔。」

    「嗷呜。」

    「噗噗。」

    交谈的音量也必须压低，奈特和阿卡兹基都小声地回应我。

    嗯……不过，这种树我砍伐不了，还挺碍事的啊。

    很难预测发生战斗时它会对战局造成什么样的影响。假如我遭受攻击，被猛烈击飞撞上这种树木的话，有可能会因此受到重伤。

    我暂且发动【同化】技能小心翼翼地前进，遇到了今天第一只魔物。

    或许山猪是最适合用来形容这个魔物的名称了吧。

    只不过这只魔物的体型跟一辆中型货车差不多大，有两根尖锐的獠牙从下颚刺出。

    而且身体闪耀著白银色的光辉，不见任何疑似体毛的物体。

    这家伙的外型看起来很像山猪……到底是什么魔物来著？

    我马上发动了【鉴别】。

    【秘银野猪】

    等级：10、魔力：1000、攻击力：40000、防力：50000、敏捷度：30000、智力：2000、幸运：500

    技能：【突击】、【铁壁】、【魔法反射】、【超嗅觉】

    慢著。

    这是哪门子的能力值！？等级10，可是防御力和攻击力却分别高达5万和4万，有没有搞错？

    而且它有【魔法反射】这个技能……意思是魔法攻击对它无效吗！？

    出现在名字里的秘银这两个字也让我很在意……愈来愈搞不懂这个魔物了。

    当我对这个荒谬的能力值感到惊讶的时候，秘银野猪突然开始频频抽动鼻子。

    它的举动让我感到困惑，原本应该完全没注意到我们的秘银野猪，冷不防地转过头把视线投向我们！

    我们的存在怎么会曝光！？……该不会是【超嗅觉】这个技能的关系吧！

    「！？」

    「汪！？」

    「噗哔！」

    没想到我们的存在会突然曝光，还没来得及收拾好震惊的情绪，下一次更可怕的冲击已经向我们袭来。

    秘银野猪往前跨出步伐的瞬间，以惊人的高速朝我们发动了突击。

    明明它没有助跑，可是那个突进速度猛烈到远远超越了我们来得及反应的极限。

    当我发现它朝著我狂奔而来时，它已经近在眼前了。

    结果，没能来得及闪避开来的我被强大的冲击撞飞了出去。

    一直到我的背部猛烈地撞上了黑坚树，我才能停下来。

    「咳哈！」

    「汪、汪！」

    「噗噗！」

    「不、不要过来！」

    看到我被撞飞，奈特和阿卡兹基急著想冲上来，可是我阻止了它们的行动。

    因为────

    「噗咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    秘银野猪发出了魄力惊人的吼叫声，阿卡兹基根本无法与其相提并论。

    然后，秘银野猪又一次轻而易举地撞飞了我的身体。

    「咕！？」

    虽然第二次遭受突击的时候我总算摆出了防御姿势，可是那股威力非同小可，即使有铠甲的保护，我的身体仍受到一股强劲的冲击。

    我抓紧机会匆忙喝下了【复原草汁】……可是身体仍控制不住地狂冒冷汗。

    因为我直到现在还是无法看清楚秘银野猪的攻击。

    等我发现它发动攻击的时候，整个人已经被撞飞了。

    虽然我现在勉强还能防御，而且还有【复原草汁】，可是草汁迟早有用完的时候。只要我在防御的时候稍有闪失，或者没能找到回复的时间的话，我会马上丧命。

    明明贤者的屋子附近已经没有我的敌手了……没想到森林深处居然有如此强大的魔物……！

    我擅自以为能打赢S级魔物的自己已经能独当一面，事实证明那只是自我膨胀，我实在太过傲慢了。

    目前我没有任何一项能力值的数字是超过1万的。

    可是我却有能耐跟S级魔物抗衡，这全都拜贤者的武器所赐。事到如今我才深刻地领教到这个事实。

    这、这样下去的话……

    「……奈特、阿卡兹基，你们快逃。」

    「嗷呜！？」

    「噗哔！」

    奈特和阿卡兹基闻言都发出惊叫，摇头拒绝。

    可是我不能让它们也枉死在这种地方。因为会走到今天这种局面，都怪我不知不觉变得太过骄傲，以至于错估了敌我之间的差距。

    即使如此，为了让它们活著逃离这个地方……我必须撑住，不能死得太快。

    当我试图鼓舞受到严重摧折的意志，死命地瞪著秘银野猪时────

    《我来救你吧。》

    「咦？」

    轰！

    一波浑厚到身体也为之震颤的空气震动在附近一带扩散开来。

    我偶然用肉眼捕捉到了那道声音的真面目。

    某个体型和奈特、阿卡兹基差不多大的白色物体，从侧面撞开了秘银野猪。

    神出鬼没的白色物体以超乎常理的速度冲撞秘银野猪后，身体在半空中旋转了好几圈，以华丽的姿态著地。

    那个白色物体────

    「兔、兔子？」

    《没错，我就是兔子。》

    居然是一只可爱的兔子。

    全身长著纯白体毛的兔子瞥了一脸惊恐的我们一眼后，立刻把视线投回秘银野猪上。

    我也跟著转头望向秘银野猪，只见秘银野猪的巨大口鼻都流出了鲜血，呈现暴怒的状态。

    「噗哔哔咿咿咿咿咿咿咿！」

    《啊？》

    然而，眼前的兔子只是一派轻松地注视著暴怒的秘银野猪，它灵巧地踮起脚尖用单脚站立，接著慢吞吞地抬起了另一只脚。

    然后────

    《吵什么吵。》

    轰！

    整座森林的空气又再一次受到撼动。

    我完全不清楚到底发生了什么事，只见秘银野猪原先所在的地方只剩下四处飞溅的红色血迹和碎肉。

    根据【鉴别】的说明，一般的攻击和冲击无法对黑坚树造成任何损害，可是眼前的黑坚树却惨遭折断，并且飞到了十几公尺远的地方，根部疑似被什么力量铲除，地面出现了一个巨大的窟窿。

    我和奈特它们神情呆滞地注视著这幅画面。

    《臭杂鱼。》

    兔子的反应则跟我们截然不同，只见它百无聊赖似地用鼻子发出一声闷哼，看似习以为常地以两只脚站立。

    ＊＊＊

    《好了……》

    「！」

    白色兔子转头面向我们。

    话说回来，为什么在我的耳中，这只白色兔子的说话声音会以副声道的方式呈现？它说话的声音会跟一般兔子的叫声重叠在一起，而且声音听起来酷酷的，跟那个可爱的外表完全无法连结在一起。真的是非常有磁性的声音。

    尽管充满了谜团……

    我和奈特还是不敢大意地注视著白色兔子。

    ……这只白色兔子……会是敌人吗……？

    假如它是敌人，我们没有胜算。

    因为把我修理得满地找牙的秘银野猪居然被它瞬杀了……

    和泰然自若的兔子相反，我、奈特、阿卡兹基则是如临大敌般和它对峙。

    我发动了【鉴别】技能，想要尽可能地获取情报。

    『习得技能【图鉴】。技能【鉴别】已升级。』

    「呜喔！？」

    《嗯？》

    发动技能的瞬间眼前突然跳出讯息，我忍不住叫出声来。

    完蛋了！如此心想的我连忙住嘴巴，不过兔子只是纳闷地看著我，并没有发动攻击。

    ……不过，从它打倒秘银野猪的样子来看，就算我时时保持警戒，恐怕它还是可以用我根本来不及反应的速度把我杀掉。

    虽然我很想确认新获得的技能和升级等资讯，不过现在不是分心做这种事情的时候。

    被突然跳出来的讯息吓了一跳的我使心情沉淀下来后，重新检视兔子的能力值。

    【踢腿兔】

    等级：4、魔力：10、攻击力：500000、防御力：10、敏捷度：500000、智力：500000、幸运：500000

    【种族技能】

    《兔踢术（R（rare））：M（master）》、《兔耳术（R）：M》

    【固有技能】

    《踢圣术（U（unique））M》、《耳圣术（U）：M》

    【武术技能】

    《魔斗术（SSR）：M》、《撕咬（N（normal））》、《冲撞（N）》

    【通常技能】

    《可爱（R）》、《气息探测（R）》、《魔力探测（SR）》、《心眼（SR）》

    【封号】

    《踢圣》、《耳圣》、《二天圣》、《流离之兔》、《疗愈的死神》

    （插图011）

    一看就知道是不好惹的角色啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不过，我突然可以看见很多额外的资讯……是因为技能升级的关系吗？

    话说回来，这位兔子先生有太多可以吐槽的地方了吧！

    除了魔力和防御力，其他的能力值都达到五十万……可是等级却只有4而已，简直莫名其妙！

    技能也超乎常理，封号同样有很多让人想要深入探究的地方……

    兔子先生无视一脸茫然的我，开始悠闲地整理起自己的体毛，接著突然把视线投向我。

    ……咦？被它发现我在用技能观察它了？

    感觉上它好像在跟我说『要看快点看，我等你』一样，继续待在原地，没有想离开的意思。

    虽然我不太清楚这只兔子找上我们究竟想做什么，不过我还是很感激它，于是我继续查看追加的各项资讯。

    首先，一如眼前的兔子先生所显示的资讯，技能【鉴别】在等级提升后揭露的资讯变得更详尽了。

    不只技能种类被细分，还多了稀有度这项资讯。

    稀有度似乎是透过技能的习得难度和习得率决定的样子，兔子先生的技能里面甚至还有稀有度最高的『U（unique）』。

    至于技能下接的文字『M（master）』就是字面上的意思，代表完全精通该项技能的样子。

    技能在等级提升后增加的功能差不多就是这样了，至于新追加的技能【图鉴】同样非常方便。

    里面记录了我身上持有的掉落道具、采集物品以及被我击败过的各种魔物的情报，而且不管是魔物的栖息地或者击败什么样的魔物可以获得哪种掉落道具等资讯，全都记录得钜细靡遗。

    即使是我不曾交战过的魔物，只要透过阅览书籍等方式确认魔物的存在，照样可以在【图鉴】上追加资讯。

    由于魔物的特徵和弱点等情报都会记录在上面，所以我的知识愈丰富，在战斗和采集的时候将会更有利，能获得这么实用的技能实在太好了。

    ────好了，技能的检查也差不多到此为止，接著来查看令我好奇的兔子先生的技能和封号吧。

    其实长时间停留在这种地方非常危险，不过兔子先生有时候会往森林或树丛里面瞧一眼，这时我就会感应到有生物惊慌失措地逃之夭夭的气息，所以只要兔子先生不走，这里就是安全的。兔子先生真的太神啦。

    【兔踢术】……兔系魔物或种族所习得的武术，以踢技为主。

    【兔耳术】……兔系魔物或种族所习得的武术，需使用耳朵。

    【踢圣术】……唯有把踢技练到登峰造极者才能驾驭的技能。能把星星踢碎。

    【耳圣术】……唯有把耳朵练到登峰造极者才能驾驭的技能。什么都听得见。

    【魔斗术】……把魔力覆盖全身，进而强化身体的武术技法。唯有达人才能晋升到这个领域。

    【气息探测】……可以探测到外界的气息。

    【魔力探测】……可以探测到魔力的流动。

    【心眼】……技能【灵敏】的究极系。甚至可以探测到对手发动技能。

    有一点看不懂。

    这些技能已经超出了我的理解能力，让我看得头晕目眩。

    总之可以理解的是，之所以会被它发现我发动了【鉴别】，是因为它拥有【心眼】这个技能的关系，其他部分我完全搞不懂。我不行了。

    【踢圣】……授予精通踢技、登峰造极者的封号。其踢技已达到神的领域。

    【耳圣】……授予擅使耳朵、登峰造极者的封号。其耳朵已达到神的领域。

    【二天圣】……获得两个『圣』级封号者。代表有两项能力已经达到神的领域。

    【流离之兔】……持续进行武者修行之旅的兔子。

    【疗愈的死r】……与可爱的外表相反，会毫不留情地为敌人带来死亡。

    好了，资讯量太多了。

    这位兔子先生到底是何方神圣？精通踢技……看过它使出鬼神般的那一脚后，是可以理解。不过，资料上写著它的踢技已经达到神的领域耶？咦？所以说所谓的【圣】就是跟神平起平坐的意思吗？太扯了吧！

    还有一个我刚才没提到的，不只踢技，连耳朵都一样厉害是怎么一回事？刚才它击杀秘银野猪的时候真的只是牛刀小试？全力以赴的时候连耳朵都会变成武器是吗？有谁能打得赢这位兔子先生啊？而且达到神的领域的耳朵到底是什么？

    就在我思考著这些事情的时候，突然有一则讯息跳了出来，上面写著眼前这只【踢腿兔】的生态。看来是【图鉴】技能发动了。

    【踢腿兔】……战斗种族【战士兔】的突变种。精通踢技，登峰造极的唯一个体。战斗时不只使用踢技，也会使用耳朵发挥强大战力，无人能敌。

    「好了，已经可以了。」

    《嗯？》

    看到那一串彷佛漫画剧情般充满了战斗民族感觉的说明，我决定放弃思考。已经不想管了。

    总之，虽然花了不少时间，可是我好奇的问题已经找到了解答，于是我主动开口跟兔子先生打招呼，它露出一副彷佛在说『满意了吗？』的模样向我歪起脑袋，我点了点头。

    接著兔子先生轻轻地站了起来，灵巧地用耳朵代替手指指著我。

    《喂，你，秀一手踢技来瞧瞧。》

    「呃、呃……？」

    不知何故，兔子先生似乎很想见识我的踢技，这实在有太多地方可以吐槽了。

    只是，一个已经把踢技练到炉火纯青的存在，居然要我秀一手踢技给它瞧瞧？正当我感到困惑不已的时候，始终保持沉默的阿卡兹基突然挺身而出。阿、阿卡兹基先生？

    「噗哔。噗哔噗哔。」

    《你想示范吗？好，你就试试看吧。》

    兔子先生非但没有瞧不起自告奋勇的阿卡兹基，还兴致勃勃地指示它示范踢技。于是阿卡兹基模样可爱地摆动了它的短腿。

    「噗哔！噗哔！」

    《根本不值一看。》

    「噗、噗哔哔哔！？」

    一针见血的批评让阿卡兹基大受打击，心情跌落到了谷底。不、不要放在心上啦。

    「嗷呜。汪汪！」

    《这次是你吗？来吧。》

    「嗷呜！」

    接下来换奈特进行挑战，和阿卡兹基不一样，它踢出的那一脚相当犀利。

    看了奈特施展的踢技后，兔子先生满意地点点头。

    《虽然还有很大的进步空间，不过前途无量。》

    不知何故，奈特的身手好像获得了认同。不、不要难过啦，阿卡兹基。

    说起来，现在到底是什么情况？阿卡兹基和奈特先后展示自己的踢击，可是都被兔子先生嫌弃……等一下换我上场的时候，兔子先生也一样会挑剔吗？

    虽然我搞不懂兔子先生的目的是什么，不过它像在说『换你了』一样盯著我看，于是我准备用力一踢。难得有踢技的专家愿意提供指导，我就承蒙对方的好意吧。

    「喝！」

    我自认这一脚踢得还不错，兔子先生也点头如捣蒜。

    《原来如此……目前还不成气候，不过看得出有天分。》

    灵巧地运用耳朵做出沉思模样的兔子先生折起耳朵指向我后，像在说『睁大眼睛看清楚了』般，慢条斯理地抬起脚──

    《哼。》

    砰！

    一道轰然巨响响彻了四周。

    仔细一瞧，兔子先生施展了踢技后，它前面的那棵黑坚树的树干破了一个小小的洞。

    而且树干出现破洞的树不只那一棵而已，分布在它后面的好几十棵黑坚树也都一直线地被贯穿了。

    ……到底发生了什么事……？

    我只看到兔子先生抬腿而已。

    等我反应过来时，黑坚树的树干已经随著尖锐的巨响破了一个洞。

    《换你了。》

    兔子先生扬起下巴催促目瞪口呆的我。

    虽然兔子先生示范的那一脚完全无法作为参考范本，不过我还是以自己的方式揣摩，想方设法提升威力，试图尽可能地重现它的踢技，可是全部都被它嫌弃。

    不过从中途开始，每当我抬脚的方式不对或者使出诡异的踢法时，它就会用灵巧又纯白的耳朵帮我纠正。

    而且除了最初示范的那一脚以外，兔子先生另外又刻意把速度放慢到极限，重新示范给我看，我的踢击就这样缓慢而确实地变得愈来愈犀利了。

    当我们持续进行著这种彷佛在练武般的行为时，偶尔会有魔物冒出来想要袭击我们，可是悉数被兔子先生踢得落花流水，所以我可以放心地集中注意力在练习上。

    奈特和阿卡兹基也有样学样地模仿、练习踢技，可是兔子先生明白地告诉阿卡兹基说『你还是放弃吧，再怎么练也没用』，因此阿卡兹基不禁默默地流下了眼泪。阿、阿卡兹基……反正你的技能组合原本就不是战斗取向的，看开一点吧。

    体感上，我已经持续练习踢击练了好几个钟头，好不容易兔子先生终于点头了。

    《可以了，接下来你试著踢那棵树吧。》

    「咦！？应该不可能这么快就能看得到成果吧……」

    《废话少说，照做就对了。》

    在兔子先生的催促下，我一边回想自己学到的技巧，一边全力踢向黑坚树。

    结果……黑坚树拦腰断成了两截。

    「真、真的假的……」

    《能做到这种程度是应该的。》

    我呆若木鸡地站在断掉的黑坚树前，相较之下，兔子先生则是貌似满意地点了点头。

    《很好！接下来开始实战！》

    「什么！？」

    我第一时间没能听懂兔子先生的意思。

    咦？实战？所谓的实战……该不会是……

    我抱著不祥的预感向兔子先生确认。

    「那个……要和我实战的对手是……？」

    《当然就是我啊。》

    「果然如此……慢著，我怎么可能是你的对手啊！？」

    好不容易才能踢断一棵黑坚树的我，一旦跟一口气贯穿了好几十棵黑坚树的兔子先生打起来，怎么可能会赢啊！？

    可是兔子先生对我发自内心的呼喊无动于衷，无情地说道：

    《没有什么不可能，动手就对了。》

    「如果凭意志力就能克服难关，就用不著这么辛苦了……」

    《有时间哩嗦地发牢骚，不如马上行动。我要上……！》

    「咦？等等！」

    我一时手足无措，但兔子先生无视这样的我，以惊人的速度飞冲而来。

    即使我在异世界提升了等级，还是很难轻松跟上那个速度。

    逼近到我眼前的兔子先生藉著助跑的速度旋转身体，一脚朝我踢了过来。

    手无寸铁的我反射性地抬脚一踢，成功防御住了兔子先生的攻击。

    可是兔子先生的那一脚实在太强劲了，我的脚痛得发出了哀号。

    「咿！？」

    《哼，亏你能用脚防御，就照那个样子发动攻击吧！》

    我听从兔子的指示，从勉强用脚挡下攻击的状态改用另一只脚进行反击。

    「我要用全力上了！」

    《不错，就是这样。》

    兔子就透过这种实战的方式抓出我在技术上的缺点，并且在战斗的过程中帮我修正。

    「嗷呜～」

    「噗噗～」

    阿卡兹基放空，神情呆滞地看著我和兔子先生战斗，奈特则是观战得十分认真，摆明就是想从兔子先生身上偷学几招。

    这场实战形式的指导持续了好一段时间才画下句点。

    实战一结束，因为拚命战斗而脑袋一片空白的我突然感到一阵疲劳，直接瘫坐在原地。

    自从在异世界提升等级后我就不曾这么累过了，我感到既惊讶又新鲜。

    看到我精疲力尽的模样，兔子先生心满意足地点了点头。

    《好……那么今天就训练到这里吧。明天去你家继续训练，不要忘记了！》

    兔子折起耳朵指向我。咦，不会吧……明天还要继续练吗！？光是今天我就快被操到不成人形了耶！？

    我一脸惊讶，可是兔子先生无视我，还露出一副理所当然的模样，看来它是真的要来我家了。真、真的假的。

    于是────

    《告辞。》

    兔子先生丢下这两个字后，踩著地面轻轻地往上一蹬。

    只见它轻轻松松地就跳到离地好几十公尺高的半空中，下一秒，一个更令人不敢置信的画面映入了我的眼帘。

    《呼────》

    明明半空中没有任何可供施力的立足点，兔子先生照样以非比寻常的速度跳著离开了！

    兔子先生腾空跳跃时也留下了强大的冲击，猛烈到足以撼动整座森林的冲击波，同样袭向了我们。

    「呜！？」

    咬牙苦撑等那股强烈的风压过去后，兔子先生的身影已经从空中消失了。

    不只现身的时候，就连离开也一样，兔子先生彷佛一阵旋风般来去无踪，正当我感到错愕不已时，突然跳出了一则讯息。

    『获得封号【踢圣的弟子】。』

    看来兔子先生似乎变成我的师父了。

    ……

    「……回家吧。」

    「嗷呜。」

    「…………噗。」

    今天发生太多事，简直快把我累坏了。

    ＊＊＊

    《我来了。》

    「还真的来了……」

    兔子先生成了我师父的隔天，它理所当然似地来到我家，而且还自行进到屋子的庭院。

    过去曾有许多魔物试图入侵贤者的屋子，可是没有一个得逞，兔子先生却轻而易举地就走了进来……难道兔子师父不是魔物吗？或者单纯是因为它对我们没有敌意所以才能进来？

    「汪、汪！」

    「噗。」

    虽然充满一堆谜团，不过一看到兔子师父露面，奈特显得兴冲冲的，阿卡兹基则是露出一副自甘堕落的模样，只差没随地吐口水了。阿、阿卡兹基先生，也犯不著自暴自弃成那样吧……

    我忙著安慰阿卡兹基时，兔子师父不可思议似地环视了贤者的屋子和庭院。

    《这里……究竟是……？竟然用了比『魔圣』那家伙还高强的魔法……？》

    「咦？」

    《……算了。今天我们要……》

    「等、等一下！」

    《嗯？》

    见兔子师父二话不说就要继续修行，我忍不住提出疑问。

    「那个……为什么你要训练我们学习踢技呢？」

    这个问题直到现在我还是想不通，乾脆问个清楚。

    结果，兔子师父的回答完全出乎我意料之外。

    《因为我已经指定你做我的后继者了。》

    「后继者！？而且是被指定的！？」

    咦？我是什么时候变成后继者的！？话说，当初我也是莫名其妙就被收为徒弟了，事到如今去探讨这种细节也没什么意义了吗？

    《没错。像我们这种顶著『圣』级封号的存在，都有栽培后继者的义务。所以我选择了偶然出现在这座危机四伏的森林里的你，做我的后继者。》

    「『圣』？栽培后继者的义务又是……？我被搞得愈来愈迷糊了……」

    「嗷呜～」

    「噗。」

    奈特和阿卡兹基同样听得一头雾水，歪起了脑袋。

    见状，兔子师父露出了傻眼的模样。

    《你们……难道你们真的不晓得什么是『圣』？》

    「是、是的。」

    「嗷呜。」

    「噗。」

    《难以相信……人们会带著敬畏之意，尊称拥有『圣』之封号的动物为『神兽』……看来你们肯定也不知道什么是『邪』了？》

    「『邪』？」

    《好吧。》

    兔子师父叹了一口气，摆出严肃的表情侃侃而谈。

    《除了我以外，这个世上还有好几个家伙跟我一样顶著『圣』的封号。这是这颗星球赐给那些在各自的领域登峰造极的家伙的封号。》

    「星球赐予……封号？」

    我一直以为封号是世界擅自乱取的。

    虽然我的脑中浮现了新的疑问，不过兔子师父正在解说关于『圣』的事情，所以我继续侧耳顷听。

    《那么，你一定很好奇为什么星球会赐予『圣』这个封号了。你就想成是这个星球的自净作用吧。》

    「自净作用？」

    《没错。针对『邪』的自净作用。这里所谓的『邪』，指的是这个世界的所有生物的负面能量，在结晶化后获得生命的存在。》

    「负面能量！？」

    这段说明也太过离奇又抽象了吧……已经超过我的理解能力了。

    这种根本不可能发生在地球上的现象，光听描述就让我觉得头痛。

    《『邪』就是我们的负面结晶。所以只会对我们造成危害。拥有『圣』之封号的我们，存在目的就是为了保护其他生物不受『邪』的伤害。》

    「噢噢……」

    换句话说，兔子师父就好比正义英雄般的存在是吗？我想不出更妙的比喻了，不知怎么形容才贴切。

    《总之，你t解我是什么样的存在了吗？》

    「大、大致上啦……不过，虽然你选择了我作为后继者，难道我没办法拒绝吗？」

    《当然可以拒绝了。》

    「啊，原来可以啊。」

    我还以为一旦被指定就没有说不的权利，所以感到有些错愕。不，有拒绝的权利我当然开心了。毕竟在莫名其妙的情况下被迫背负责任，只会让我无所适从。

    《听了我刚才的解说，你应该可以猜想得到，一旦获得『圣』的封号，就有义务和『邪』进行对抗。那将是一场极其炽烈的大战。如果带著半吊子的力量和决心前往战斗，无庸置疑地很快就会丧命。这也是为什么我在发现了潜力无穷、连我都难以估量的你之后，会指定你做我的后继者。我相信你一定可以和『邪』分庭抗礼……》

    「原来如此……那么，得到『圣』的封号后，除了有义务跟拥有『邪』的封号的敌人战斗以外，有什么好处吗？」

    《我也不确定能否称得上是好处，不过，跟『邪』战斗的时候，我们『圣』的能力值会提升到一倍以上。还有一件事严格说来算是缺点，那就是拥有『圣』之封号的话，将成为称霸该领域的最顶尖者。而且，由于世界认定那份力量只应该用在和『邪』战斗的时候，所以平常跟『邪』以外的对手战斗时，能力值会衰退到只剩原本的一半。即使如此，大部分的对手还是不堪一击。》

    「嗷……」

    「噗哔。」

    透过兔子师父的说明，得知彼此的境界判若云泥，我惊讶得浑身僵硬。

    咦？照这么说来……我用【鉴别】看到的兔子师父的能力值，已经是被减半之后的结果吗！？而且它只用一半的力量照样击败了【秘银野猪】！？

    所谓的张目结舌指的就是我现在的模样吧，兔子师父那超凡入圣的能力让我目瞪口呆。

    《总之……说了这么多，我不会强迫你继承『圣』的封号。即使你无意继承，我还是可以把你锻炼得更强，减少无益的流血状况发生。同时也希望你可以在我们『圣』鞭长莫及的地方运用自己的力量帮助其他人。》

    我还是不清楚『邪』之封号者到底长什么模样、又具备了什么样的能力，不过，如果兔子师父所言属实，当所有『圣』之封号者跟『邪』展开对抗的期间，『邪』会透过某种能力对世界造成影响的话，即使我没有继承『圣』的封号，还是可以用我的力量帮助周遭的人吧。

    《你的决定呢？愿意继承『圣』吗？》

    「那个……我还是婉拒你的提议好了。」

    责任如此重大的工作我实在担当不起。而且我是地球人，万一发生情况而我无法赶来这个世界，就等于异世界少了一个战力，那也太惨了。

    《呼……是吗？没关系，我还是会继续训练你。》

    「请问……为什么你会指定我做后继者呢？」

    《我不是说过了吗？因为你拥有很强大的潜力……还有我一时心血来潮。》

    「如果是这样，那我怎么好意思免费接受你的指导……你应该去找更适合的人选，把时间用在那个人身上才对。」

    《唉……我都不介意了，你怎么会这么憨厚。》

    听了我说的话后，兔子师父傻眼似地叹了口气，跟刚来到我家时一样迅速环视了屋子一眼。

    《……好吧。》

    「咦？」

    《既然你不愿免费接受我的指导，那你教我魔法吧。》

    「什么！？」

    我再次因为意料之外的要求全身僵硬，兔子师父继续说道：

    《刚来到这里的时候我吓了一跳，我从没看过这么夸张的结界。这次是因为我对你没有任何敌意和加害之心才能畅行无阻……不过，只要我试图采取任何有敌意的行动，就会瞬间被弹出结界外面，而且不管我怎么攻击，恐怕都无法伤到这个结界吧。坦白说，我完全没想到有人可以创造出如此强力的结界。除非是『邪』级的怪物……可是我从你身上感受不到『邪』的气息，也知道这不是『邪』的杰作。》

    贤者果然厉害啊啊啊啊啊啊！

    虽然『圣』的封号平常会使能力值衰减到原本的一半，可是这个封号乃是在某个领域登峰造极的证明，能让同时拥有两个『圣』之封号的兔子师父夸口称赞到这种地步，代表贤者真的不是简单人物。

    《当然了，这世上也有站在魔法顶点的『魔圣』……在我碰上你以前，我还以为那家伙就是魔法这块领域的最顶尖者……可是一碰到你，我就彻底改观了。我反而比较惊讶你怎么会直到现在仍是无名小卒……》

    因为我是另一个世界的人啊。平常我都在地球生活嘛。

    《无论如何，不管那些繁琐的细节了。既然你排斥单方面接受我的指导，那你教我使用这个超魔法如何？互相教学就没有问题了吧。》

    「呃……兔子师父你会使用魔法吗？」

    《你应该看过我的技能组合了，我完全不会使用魔法！》

    「这种事没什么好神气的吧……」

    看来兔子师父的耳朵和脚固然不同凡响，可是它对魔法一窍不通。

    话说回来，我可以教它魔法吗？

    我也只是偶然发现疑似是贤者之书的册子，从中吸收了魔力回路和魔法理论而已。

    所以我没有资格高高在上地指导他人魔法。

    ……话虽如此，兔子师父的踢技真的非常吸引人。昨天我在【大魔境】的深处遭遇到【秘银野猪】时，完全束手无策。如果能增加对抗敌人的手段，自然是最好的。

    我点点头，把手伸向兔子师父。

    「好吧……虽然我不晓得自己能教到什么地步，请多多指教。」

    《唔蕖！

    基本上我自己也不懂什么魔法理论，不过还是可以教学，再怎么样结果应该也不至于比我想像的还要悲惨吧。

    《话说回来……你是我的徒弟也是我的师父，感觉还真奇怪啊。》

    「说、说的也是。」

    经它这么一提我才发现，我现在同时具备了兔子先生这只神兽的徒弟和师父两种身分。

    《好，现在我们互为师徒了。我没有名字，告诉我你们怎么称呼吧。》

    「啊，我叫优夜。它们俩分别是奈特和阿卡兹基。」

    「汪。」

    「噗。」

    奈特和阿卡兹基灵巧地举起前脚打招呼后，兔子先生点了点头。

    接著我和兔子先生简单地讨论了一下，告知对方自己能传授什么东西后，为了进行踢技和魔法的修行，我们一同前去狩猎魔物。

    ＊＊＊

    《──都没什么有趣的事情吗？》

    时间回到优夜和兔子相遇之前。

    兔子来到了它平常不会接近的【大魔境】。

    尽管身手不凡，兔子没事也不会随便进出有诸多强大魔物出没的【大魔境】。

    可是，兔子今天不知何故突然心血来潮地来到了【大魔境】。

    《……这是为什么呢？平常我因为觉得麻烦，根本不会想靠近这种地方……》

    毕竟是持有『圣』之封号的存在，兔子一旦下定决心便毫不迟疑地一路深入【大魔境】内部。

    后来，兔子的特殊耳朵确实听见了微弱的声音。

    《嗯？是魔物在争夺地盘吗？》

    兔子没办法从那道微弱的声音分辨出是什么魔物在打斗，被稍微勾起兴趣的它往声音的来源前进。

    于是……

    《什么？居然是人类！？》

    映入它眼帘的是秘银野猪和人类──优夜战斗的画面。秘银野猪在【大魔境】的中层这一带已经堪称是强大的魔物了。

    《……虽说是战斗，可是那个人类完全伤不了秘银野猪……》

    兔子说的没错，优夜的攻击对秘银野猪没什么效果。

    秘银野猪的身上包覆了一层珍贵的秘银，秘银不只完全不怕魔法攻击，也有很强的物理防御能力。一般的人类连想要伤它一根寒毛恐怕都难如登天。

    除了拥有铜墙铁壁般的防御力以外，秘银野猪更可怕的地方在于它即使身躯庞大，照样能以惊人的速度冲撞敌人。

    按理而言，一般人如果被秘银野猪冲撞，肯定会瞬间化作满地尸块、死无全尸，然而……

    《什么！？》

    优夜明明被秘银野猪正面撞击，可是他非但没有被碎尸万段，还活了下来。

    这个事实教兔子震惊不已，和优夜并肩作战的奈特所发挥的力量同样令它感到咂舌。

    《那只幼狼……虽然目前还小，可是它的潜力相当强大。另外那只小猪也不遑多让，只是性质和它不一样……而且────》

    再一次仔细观察了优夜的兔子在心中冒了冷汗。

    《……至于那个人类，我完全看不懂他。不对……应该说他是最深不可测的。》

    兔子可以大致预测出奈特和阿卡兹基的强度。话虽如此，预测就只是预测，它们的实力还是有可能会随成长而产生巨大的变化。

    不过，即使是拥有『圣』之封号的兔子也无法判断优夜能成长到什么地步。

    《没想到除了拥有『圣』之封号的我们以外，还有其他存在蕴藏著如此强大的潜力……》

    优夜令兔子的心中产生了恐惧────以及喜悦。

    《假如由我来锻炼他的话呢？》

    兔子拥有【耳圣】和【踢圣】两个封号，【耳朵】的部分它没办法教导人类。

    不过，它倒是可以传授人类它有自信是世界第一的【踢击】。

    可以的话，它当然希望把优夜栽培成【踢圣】的后继者，不过更重要的是，它渴望把自己的技术传授给潜力深不可测的优夜。

    可是站在兔子的立场，它不能随随便便就传授技术。

    因为技术有可能会遭到有心人的滥用。

    所以『圣』之封号的后继者必须具备一定程度的高洁人品。

    就在兔子回想『圣』的麻烦制约时，优夜他们疑似发现自己不是秘银野猪的对手，打算逃离战场。

    然而，秘银野猪自然不会那么轻易就放过他们，持续发动猛攻。

    看到优夜决定独自留下来跟秘银野猪战斗，展现出不惜牺牲自己也要保护同伴的决心，兔子确认那就是选他作为后继者的最后一块拼图。

    原本它就没有见死不救的意思，如今又多了这个动机，于是它立刻出手帮优夜他们解危。

    ────就这样，兔子成功获得了优夜这名徒弟。只不过这时候的兔子并不知道，当它隔天看到施放在优夜住处的结界、亲眼见识到超越了【魔圣】的魔法才能后，自己也会反过来成为优夜的徒弟，两人从此发展出亦师亦徒的不可思议关系。

第三卷 第五章 进化

    和兔子先生结成亦师亦徒的关系后，我们开始了兔子先生教我踢技、我教兔子先生魔法的这种教学相长的生活。

    当我在教授兔子先生我从贤者手中继承的魔法时，有一件事让我感到非常不可思议，那就是跟兔子先生一样拥有『圣』之封号的许多人物里面，有一位精通魔法的【魔圣】，不过贤者的魔法似乎比【魔圣】还要强大的样子。贤者真的太厉害了。

    不过，贤者留下来的书本里面有提到他在世时就达到神的境界了，冷静想想，他的实力超越【魔圣】也不是什么奇怪的事情。

    无论如何，我试著以自己的方式把贤者的魔法传授给兔子先生后……我愈发感激贤者的魔法回路了。

    因为兔子先生它迟迟无法随心所欲地使用魔法。

    看来是我把事情想得太简单了，之前我一直以为只要经过训练任谁都能使用魔法。

    事实上，想要控制魔力和发动魔法，必须学习和理解个中的理论，可是除非成为优秀魔法师的徒弟并且长期跟在身边学习，否则光凭自身的努力很难达成，这似乎是异世界的常识。

    话虽如此，对魔法师而言，自己苦心研究才发现的魔法理论乃是财产，一般都会选择藏私的样子。

    在我的印象中，地球的科学家都会把自己的研究成果拿出来公开发表，可是魔法师似乎不会这么做。不过一旦牵涉到商业利益的话，技术往往会被视为机密，从这个角度去想也就不觉得奇怪了。

    要找到愿意教授魔法理论的人已经不是件容易事，找到了师父之后还要能理解魔法理论和学会控制魔力进而操作魔法，可以理解魔法师因此极为稀少。

    ……之前有个士兵曾对蕾克希雅小姐发动疑似回复魔法的力量，说不定他就是特殊专门部队的成员。

    如今回过头思考，能自然地把魔法运用在战斗上、无论远近都能平衡发动攻击的魔物，实在不简单。透过跟那样的魔物战斗，学习如何有效地搭配魔法战斗，就是我当今的一大课题。

    兔子先生以前曾经跟【魔圣】讨教过魔法，结果还是完全不会使用魔法的样子。

    也因为这个缘故，我原本很担心自己教了也没有帮助，不过贤者的魔法理论似乎比较容易学习吸收，兔子先生很开心自己的魔法变得比以前更进步了，我也如释重负。

    至于跟兔子先生学习踢技的我呢……由于兔子先生不是那种会明白告诉你表现好或不好的类型，所以我也不清楚自己的进步幅度如何，不过我明显感觉得出来，踢击的威力确实逐日提升。

    现在，我的修行已暂告一个段落，兔子先生把我带到某个魔物的面前。

    那个魔物────

    「噗噜噜噜……」

    「那个……我真的打得赢它吗？」

    《不是打不打得赢的问题，而是必须打赢。》

    「嗷呜……」

    正是前些日子让我吃败仗、最后靠兔子先生轻松解决的秘银野猪。

    仔细一瞧，眼前这只秘银野猪的体型比我上次对战过的还要大。

    「现在就带我来报仇会不会太快了？才刚过一个礼拜的时间耶！」

    《怎么可能悠悠哉哉地等待报仇的机会到来。这只跟你上次遇到的是相同种族，相信它的行动模式你应该都掌握得差不多了吧？》

    「唉……」

    认清多说无益的事实后，我发动了【鉴别】技能确认眼前这只秘银野猪的战力。

    【秘银野猪王】

    等级：3、魔力：5000、攻击力：60000、防御力：100000、敏捷度：50000、智力：3000、幸运：1000

    技能：【突击】、【铁壁】、【魔法反射】、【超嗅觉】、【魔力操纵】、【土属性魔法】

    「等一下，哪里一样了！？」

    这只甚至更强！？难怪我觉得这只的威严和气魄略有不同！两只的层级明显不一样啊！？

    可怕的是，上次的秘银野猪不过才等级10就拥有不成正比的强大能力值。

    现在的情形更扯，这只只有等级3可是能力值反而更高了，开什么玩笑。

    「兔子先生，我不可能是它的对手！」

    《放心，快死的时候我会出手救你的。》

    「不，你不能提早一下在我受伤前就出手吗！？」

    完全无法放心！

    「噗噜噜……噗哔哔哔哔哔哔哔哔！」

    当我和兔子先生斗嘴的时候，失去了耐性的秘银野猪王朝我冲来，而且速度比上次的秘银野猪更快。

    我死命扭身闪过了冲撞，可是秘银野猪王在眼看要和我擦身而过时，冷不防地转头试图用獠牙攻击我。

    「呜！？」

    我及时装备【无限护手】防御住那记攻击，可是那股力道仍轻松将我撞飞，让我整个人撞在【黑坚树】上。

    「汪！？」

    《喂，你不可以插手。那家伙必须靠自己的力量度过这点程度的考验，不然我就伤脑筋了。》

    「噗哔……」

    兔子先生阻止奈特的行动，阿卡兹基则是看著奈特与兔子先生，因为险恶的气氛畏缩著。

    不、不会吧……本来我还期望奈特能从旁提供战力支援的……

    《怎么了？你再这么积弱不振，很快就会被它杀掉了。之前跟你说过，这个世上有『邪』之封号的存在。而且它们拥有无比强大的力量，不是这只野猪可以相提并论的。一旦碰上那样的强敌，你什么都保护不了。》

    「我……」

    我不希望那种事情发生。

    奈特和阿卡兹基，还有蕾克希雅小姐和路娜。如果我在这个世界认识的朋友有难，我却没有能力帮助和拯救他们……这是我最不乐见的情况。

    我立刻重新摆出架式，拿出【绝枪】。

    虽然我撞上了黑坚树，幸好我有设法降低冲击，所以不需要喝【复原草汁】照样能动。

    「噗叽咿咿咿咿咿咿咿！」

    看到我的身体还可以动，秘银野猪王似乎被激怒了，以更加凶猛的气势一头撞向我。

    眼看就快被它撞上的时候我侧身一转，就像近距离贴著秘银野猪王的身躯旋转一样闪过了冲击。

    趁秘银野猪王和我擦身而过的瞬间，我使出兔子先生亲自传授的踢技一脚踢向它的屁股。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噗……噗叽叽叽叽叽叽叽！？」

    上次和秘银野猪交手的时候，我完全伤不了它，可是这次的秘银野猪王却被我一脚踢到整个头埋进地面，我的踢击对它造成了伤害和痛苦。

    而且上次我完全跟不上秘银野猪的速度，今天却能精准掌握秘银野猪王的动作。

    经过兔子先生的特训后，不只踢击的威力提升，我的整体脚力也跟著获得了超强化。

    所以随便一个跨步都变得跟以前完全不一样，现在我的速度已经快到以前的我无法想像。

    施展了踢技后，我接著向倒在地上痛苦挣扎的秘银野猪王掷出手中的绝枪。

    换作是其他魔物的话，这种时候使用魔法攻击也是选项之一，可是秘银野猪王的技能里有【魔法反射】这一项，所以不能使用魔法。想要击败它的话，必须彻底活用【绝枪】和兔子先生传授给我的功夫。

    秘银野猪王发现我朝它射出绝枪，立刻慌张地用巨大的獠牙把绝枪往上方弹开。

    可是我并没有因此停止追击。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    掷出绝枪的同时，我朝秘银野猪王拔腿冲刺，接著从收纳背包拿出【天鞭】往绝枪甩去。

    锁定了绝枪的天鞭顺利缠绕住枪柄。

    我利用经过强化的脚力一鼓作气跳上天空的同时将天鞭往后拉扯，把射往秘银野猪王的绝枪拉回来，然后对准悬浮在秘银野猪王头上的绝枪施展后脚跟踢。

    「喝啊啊啊啊！」

    「噗叽！？」

    （插图012）

    我的脚力受过兔子先生的特训锻炼，经由那个脚力发射出去的绝枪威力惊人，只见绝枪轻易地贯穿了秘银野猪王的超坚硬脑门，将它钉死在地面上，而且我的后脚跟踢的风压还使地面形成了一个陨石坑状的坑洞。

    被一击毙命的秘银野猪王直接化成光的粒子消失，只剩散落一地的掉落道具。

    我从天空著地后，精神上的疲劳导致我忍不住当场瘫坐在地。

    「我、我赢了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    《哼，我本来想说只许你用踢技打倒它的……算了，这次就勉强算你及格吧。》

    「你、你是认真的吗……」

    坦白说，要不是有贤者遗留下来的武器可用，刚才那一战肯定不会结束得这么快，而且我也没自信可以获胜。

    当我因为兔子先生的这一番话而抽搐著脸时，奈特和阿卡兹基赶到了我的身边。

    「嗷呜～嗷呜？」

    「噗J、噗J噗J。」

    「你们在担心我吗？谢谢，我很好。」

    奈特和阿卡兹基都凑上来磨蹭我和舔我，它们似乎都很担心我的安危。幸好我逃过一死。

    《好吧，今天的修行就到此结束。把掉落道具捡起来，检查过后我们就回去吧。》

    「好的。」

    兔子先生这么说后，我动手捡拾散落在附近的掉落道具，并且一一检查。

    【无魔王猪的大牙】……秘银野猪王的大牙。由能使所有魔法失效的秘银构成，一般的攻击无法造成损伤。需要特殊技术才能加工成武器。加工后能制成可以反射甚至破除魔法的武器。

    【无魔王猪的大皮】……秘银野猪王的大皮。由能使所有魔法失效的秘银构成，对物理攻耐样具备极强的耐性。因为本质是皮而非秘银，所以重量比秘银轻，会做成防具。以此素材制成的防具在冒险者的眼中是梦幻逸品。

    【无魔王猪的肉】……秘银野猪王的肉。无论是气味或滋味都带有一股独特的味道，可是只要吃过一次就会爱上这个味道。市面上极其罕见，即使好几百年也未必能在市场或拍卖会上看到一次。是每个识货的老饕都亟欲获得的食材。

    【魔石：SS】……SS级魔石。从拥有魔力的魔物身上得到的特殊矿石。

    【破魔扫帚】……从秘银野猪王身上获得的珍贵掉落道具。无论是多么顽强的脏污和灰尘，只要扫一下就能净化得乾乾净净。垃圾会自动附著在扫帚上，所以不管怎么扫都不用担心垃圾乱飞，打扫完毕后垃圾会自动和扫帚分离。除了清扫垃圾外，也能用来驱灵和消除诅咒。

    「SS级魔石！？还有这把扫帚是怎么来的！？」

    SS级的魔石固然教人感到吃惊，可是一如既往的超强效日常用品系列抢走了所有的焦点。这把扫帚的效果真的太令人惊艳了。应该说一般的扫帚根本没有这样的效果吧。

    能获得这样的扫帚实在太棒了，我直接收进收纳背包后，重新思考魔石的等级问题。

    「SS级……我还以为S级就是最高阶的呢……」

    《你有没有搞错？就连SS级都不是最高阶了，遑论S级。》

    「咦？是这样吗！？」

    光是SS级的魔石就已经让我吃惊不已，想不到还有更高阶的魔石！？我完全无法想像。

    奈特和阿卡兹基疑似比我更无法理解的样子，侧脑做纳闷状，阿卡兹基甚至因为脑袋倾斜角度过大的关系往旁边摔倒。也太可爱了吧。

    当我逃避现实似地被奈特它们的可爱模样疗愈时，兔子先生摆出抱胸的姿势向我说明。

    《SS级上面还有SSS级、EX级和L（legend）级。》

    「比我想像中的还多！？」

    听说还有更高阶的魔石时，我以为充其量也就一种而已！没想到还有那么多！？

    话说回来，在【大魔境】入口附近遭遇到的魔物大多数都是A级的，不过在欧文先生他们的眼中，A级魔物已经是令他们心生绝望的天大威胁，要是EX级或L级这种超乎想像的魔物现身，真不晓得结果会变成怎样。世界会不会就此毁灭了？

    「天啊……真不敢想像L级有多可怕……」

    《放心吧，EX级以上的魔物不是随随便便就能碰到的。况且那一类的魔物基本上对于斗争没什么兴趣。只要别故意去骚扰它们，它们是无害的。》

    「万一……骚扰到它们呢……？」

    《很简单，只会被不留痕迹地消灭而已。》

    「！」

    我倒吸了一口气。哪天遇到一定要跑远一点。虽说我一点都不想遇到它们。

    《附带一提，听说这个【大魔境】的最深处有EX级和L级的魔物出没。》

    「那不就离我们很近吗！」

    也不意外啦！毕竟【大魔境】这个地方会被人畏惧，原因就是有强大的魔物栖息于此，所以有EX级和L级魔物在此出没也一点都不奇怪。

    「对、对了……兔子先生……你差不多能应付到哪一级的魔物啊？」

    《这个嘛……到EX级的话，或许还勉强……不，坦白说我也不知道。唯一可以确定的是，一旦和它们开战就不可能全身而退。而且，顶著『邪』之封号的存在可是L级的，所有的『圣』之封号者必须团结起来，才有办法对抗一位『邪』之封号者。想要一个人击败『邪』根本是天方夜谭。》

    「什么？『邪』有那么强吗！？」

    《那当然。『邪』可是由全世界的负面能量结晶化的存在。身为单一存在的我们在单打独斗的情况下，怎么可能是『邪』的对手。怎么样？想成为后继者了吗？》

    「我打死都不愿意。」

    我不行的。在我的认知中，兔子先生可是仅次于贤者的强者，连它这么强的高手一对一都不可能打得赢，我怎么承担得起和那种存在战斗的义务。我的意志力可没有那么强大。

    ……说到这个，那个贤者到底有多强啊？

    「说不定他比什么L级的还要强呢。」

    《嗯？你在说什么？》

    「啊，没什么啦。」

    《是吗？算了。掉落道具捡完了吗？我们走吧。》

    「好的！」

    捡完掉落道具准备打道回府的瞬间，我的眼前突然跳出一则讯息。

    『等级已提升。已提升到一定等级，将进行种族进化。』

    「……咦？」

    《嗯？什么！？》

    我还来不及反应，全身突然开始发光。

    「什、什么！？发生了什么事！？」

    「嗷、嗷呜！」

    「噗哔！」

    奈特和阿卡兹基想要靠近我，但它们也不确定自己能否接触我，只能慌张地在四周绕来绕去。

    连我也被这起猝不及防的事态搞得惊慌失措时，只有兔子先生很快就恢复冷静，并且为我说明了我目前的状态。

    《不用担心。那是进化的准备。》

    「进、进化！？咦？进化指的是！？」

    《就是字面上的意思啊。因为你的等级已经提升到一定的阶段，所以你正准备进化成更为优秀的存在……不过，以人类的血肉之躯进化可是极其罕见的情况呢。》

    「轻描淡写地说出了令人震撼的事！？」

    听完兔子先生最初的说明时，我还以为每个人都能进化，没想到像我这样以人类之姿进化似乎是少之又少的罕见案例。不对，比起这点──

    「我、我会变成怎样！？不、不会变成怪物吧！？」

    《这是你第一次进化对吧？按理说应该不会有太大的变化……或许吧。》

    「一点安慰的效果也没有！」

    （插图013）

    要是在这里长出角或冒出翅膀，那我可就伤脑筋了。

    如果我未来只会待在异世界生活也就罢了，可是我还得兼顾在地球上的生活啊！？

    身体无视我的担忧持续发光，我自己也不晓得该如何是好，只能乖乖地静观其变。

    等了一会儿后，光芒逐渐消散，我终于可以看清楚自己的模样了。

    「到、到底怎么了……？」

    我做好了心理准备，以为又会像来到异世界后首次升级时一样，受剧痛折磨，可是这次我一点都不觉得痛。

    我大致检查了一下身体，也摸了摸脸孔和脑袋，感觉不出有什么特别的变化。

    「那个……你们看得出来有哪里变得不一样吗？」

    「嗷呜～？」

    「噗J？」

    奈特和阿卡兹基绕著我打转、帮忙检查我的外表后，它们又歪著脑袋往旁边摔倒了。真可爱。

    《单论外表的话，并没有什么明显的变化。》

    「真、真的吗？」

    太好了！万一我的外表出现比第一次升级时更夸张的变化，我也找不到藉口蒙混过去了。

    《你可以检查一下自己的能力值。因为你确实进化了。》

    「啊……说、说的也是。」

    我听从兔子的建议试著检查了自己的能力值，感觉我好像已经很久没这么做了。

    结果──

    【天上优夜】

    种族：人类（超越种）、职业：无、等级：1、魔力10000、攻击力15000、防御力：15000、敏捷度：15000、智力：9000、幸运：15500、BP：10000

    技能：《鉴别（SR）》、《忍耐（SSR）》、《收纳背包（SSR）》、《语言理解（SSR）》、《真武术（SR）：9》、《气息探测（N）》、《速读（N）》、《料理（N）：M》、《地图（SR）》、《心眼&#8226;改（SSR）》、《同化（SR）》、《驯服（R）》、《身心统一（R）》、《精神强化（R）》、《图鉴（SR）》、《魔力操纵（R）》、《魔法的极致（U）》、《微调（N）》、《踢圣术（U）：2》、《隐蔽（R）》

    封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》、《贤者的徒弟》、《至高魔力回路的继承者》、《究极魔法的继承者》、《踢圣的徒弟》、《踢圣的师父》

    「也增加太多了吧！？」

    我有过技能在无意间等级上升的经验，不过技能的增减和封号大幅暴增的情况还是头一遭。

    总之，我趁势用直觉分配了BP。

    于是最终得到的能力值如下。

    【天上优夜】

    种族：人类（超越种）、职业：无、等级：1、魔力：11000、攻击力：17000、防御力：17000、敏捷度：17000、智力：10500、幸运：17000、BP：0

    「好、好了。我要先、先冷静下来再说。接著一项一项慢慢确认……」

    【人类（超越种）】……人类的其中一种进化。对外貌不会造成影响，可是整体能力值都会获得强化。对疾病具备极强的抗性。

    「看起来好像很厉害！」

    能力值能获得强化固然开心，不过我觉得最棒的还是获得了对疾病的抗性。

    虽然生病了也能靠【复原草汁】治好，问题是没有人能预测未来会发生什么事情。

    其实我平常就满注重自身健康的，不过能拥有这样的特质还是令我放心不少。

    「接下来是技能的部分。新技能【心眼&#8226;改】应该就是兔子先生的【心眼】的改良版吧？【灵敏】和【弱点识破】两个技能不见了，由此可知【心眼&#8226;改】应该是由这两个结合而成的……其他的我就不懂了。」

    而且我不知不觉地学会了【踢圣术】。毕竟兔子先生是【踢圣】，受到它指导的我学会了【踢圣术】也不奇怪……可是这个【踢圣术】的稀有度怎么会是U？我和兔子先生都会使用这个技能，按理而言应该就不算独特了吧？不过没差。

    我重新集中注意力继续逐一检视陌生的技能。

    【心眼&#8226;改】……由【灵敏】技能的究极系【心眼】，结合【弱点识破】的效果而成的技能。

    【魔法的极致】……理解了有别于一般属性魔法技能的特殊魔法理论之后，可以无视属性使用魔法。魔法的效果仰赖使用者的想像和魔力。

    【微调】……可以自由调整所有能力的输出强度。不过，需要一定的时间习惯。

    【隐蔽】……可以隐藏各式各样的事物。使用在能力值上的话，可以避免自己的能力值被他人看见。甚至能隐藏魔法。

    「这些技能也未免太方便了吧……」

    【微调】尤其深得我心。毕竟我的能力值在进化过后，说不定会对我在地球上的生活带来许多不方便。

    还有【隐蔽】也是，过去我几乎没思考过这个问题，其实除了我以外还有其他人会使用【鉴定】或【鉴别】的技能，万一被那些人看见我的【异世界人】封号会很麻烦，所以当我在异世界活动时，这个技能可以发挥极大的用处。

    「好，最后是封号了……」

    所有封号里面最让我觉得意外的就是【贤者的徒弟】这一个。我确实是从贤者手中继承了魔力回路和魔法理论没错，可是……

    【贤者的徒弟】……接触到贤者的思念、获得贤者的知识者。具有降低魔力消耗的效果。

    【至高魔力回路的继承者】……继承了至高的魔力回路者。

    【究极魔法的继承者】……继承了究极的魔法者。

    【踢圣的徒弟】……成了踢圣的徒弟者。开放技能【踢圣术】。

    【踢圣的师父】……成了踢圣的师父者。

    「原来……是这样……」

    看来我是因为获得贤者的书进而学会了魔法，所以被认定成贤者的徒弟。或许旁人会觉得因为这点交集就称作师徒关系未免过于牵强，不过我很开心能从中感受到自己和贤者的连结。

    至于【踢圣的徒弟】这个封号，原来这就是我学会【踢圣术】的理由，今后我得每天督促自己精进技艺，以免让这个封号蒙羞。

    话说回来，这次的进化我觉得最不妙的应该是种族的改变。

    「唉～……没想到会进化……」

    《有什么好哀怨的？这可是值得庆贺的事情。》

    「是、是吗？」

    《那当然了。进化就代表变得比以前更强啊。我不晓得人类的情况是怎样，换作是兽人或精灵的话，发现自己进化肯定欣喜若狂。》

    「这、这样子啊……」

    坦白说，兔子先生拿精灵和兽人举例，一点也无法激起我的共鸣，总之能变强就是一件好事对吧？毕竟这个世界似乎危机四伏。

    话虽如此……我要谨记贤者之书上面的教训，除了变强以外，还得继续跟旁人建立关系。毕竟这是贤者特别给我的忠告。

    当我产生如此深刻的感受的同时，兔子先生目不转睛地盯著我看。

    《……因为进化的关系，未来变得更扑朔迷离了……结果究竟会是如何……》

    「咦？」

    《……没事。总之，今天的修行就到此结束。回家好好休息吧……对了，万一我不在的时候你碰上了什么麻烦事，就试著把我教你的技术搬出来用吧。对付魔物的修行固然重要，对人战斗的经验同样非常宝贵。》

    兔子先生留下这句话后，跟之前一样轻轻地一跃而起，踩著空气跳走了。

    「……如果我继续努力修行，是否也能练就它那种夸张的身手呢？」

    「嗷呜？」

    「噗哔～」

    听了我的疑问，奈特和阿卡兹基只是露出一副傻傻的模样。

    ＊＊＊

    球技大会的前一天。

    每个人的参赛项目在上一次的时候就已经决定好了，现在大家正忙著构思作战，尽可能地为比赛做好万全的准备，这时，亮像是突然想起什么事情般开口了。

    「对了，球技大会当天会有摄影师来拍摄优夜的照片对吧？」

    「对、对耶，确实有这一回事。」

    「蓿。苛镣学、慎吾同学，你们在说什么？」

    亮和慎吾同学想起经纪公司的社长上次带人找上门来的事情后向我确认，偶然听到我们对话的影野同学好奇地问道，眼镜的镜片反射出了锐利的光芒。

    闻言，其他同学也一脸惊讶地把视线投向我们。

    「呃……之前放学回家的时候，有经纪公司的人想要来挖掘优夜出道。」

    「当、当时优夜同学婉拒了对方的邀请，不过经纪公司不肯死心，就算优夜同学无意加入演艺圈，他们仍然打算藉著【王星学园】的特辑把优夜同学的照片刊登到杂志上的样子。后来经纪公司成功拿到了摄影的许可，所以球技大会时他们会派工作人员前来拍摄……」

    这阵子我满脑子都是兔子先生、进化这一类的事情，压根子忘记还有摄影的约定，班上的其他人在听了亮和慎吾同学的说明后一阵哗然。

    「居、居然有这种事……」

    「这、这样的话，我们这种人搞不好也有机会上杂志了！？」

    「呜喔喔喔喔！看来我们得更拚才行了！」

    我本来很担心局外人跑来参加学校的活动可能会引发反弹，不过看到大家非但没有排斥反而还表现出欢迎的态度，我不禁松了一口气。

    这时，其中一个男同学不经意似地喃喃道：

    「咦？等一下。既然对方的主要拍摄目标是优夜，只要跟优夜同队的话，登上照片的可能性自然就提高了不是吗……？」

    「「「……」」」

    这句话让众人同时陷入沉默。

    然后────

    「优夜同学学学学学！请你……请你加入我们足球队好吗！？」

    「有没有搞错！？要加入也是加入篮球队吧！」

    「不不不，躲避球才是唯一选择！」

    「呃、呃……？」

    我很开心大家邀请我加入他们的队伍，问题是不管我选择加入哪一队，都无法避免纷争……

    而且大家疑似都忘记了一件事情。

    「那个……我早就决定要参加桌球比赛了……」

    「「「……」」」

    男同学们因为我这句话瞬间石化了。

    「都、都忘了有这一回事啊啊啊啊！」

    「为什么……为什么那时候我猜拳猜输了……！」

    「真希望回到那一天重新猜拳……！」

    瞧大家比想像中更懊恼的模样，我不晓得该怎么安慰他们才好。

    亮露出傻眼的表情环视了哀鸿遍野的同学们后，把手搭在我的肩膀上。

    「算了，别理那些家伙，努力打好桌球吧！」

    「嗯、嗯。」

    我也只能露出复杂的表情点头。

    ＊＊＊

    球技大会当天。

    全校笼罩在举办活动时特有的浮躁气氛之中，所有人从一早班会的时候就显得十分躁动。

    今天没有要上课，唯一的活动就是球技大会，所以大家都换掉制服改穿体操服或运动服。

    「好～今天的球技大会很重要，关系到老师的奖金。大家一定要赢喔～」

    「不，我们又不是为了老师才上场比赛的喔？」

    亮的冷静吐槽赢得了其他人的点头附和。嗯，真不知道该说泽田老师是直肠子还是……不过我觉得她是为了纾解大家的紧张情绪才故意这么说的……应该是吧？

    老师简单地交代完注意事项后，我们分散前往了各自的比赛会场。

    路上，我偶然遇到了经纪公司的黑泽先生和社长。

    「优夜同学，今天我们会把你比赛的英姿完整拍摄下来的。」

    「喔、喔……」

    「话虽如此，你不要太在意镜头。美羽和光有说过你好像还不是很习惯被镜头追逐，保持自然即可。」

    「呃……」

    我对社长的这番话感到困惑的同时，把视线投向了社长身后那一群大阵仗的摄影师。

    社长和黑泽先生也跟著转头看了后方的摄影师们一眼。

    「……放轻松，不用紧张！」

    「办不到！」

    不，这个摄影师的阵仗比我想像得庞大太多了！？我把事情想得太过简单，以为经纪公司最多就安排两名摄影师，没想到实际上却来了一个十人左右的团体。

    而且他们的配备不是只有单眼相机而已，甚至还准备了看似电视台摄影机的重型器材，声势相当浩大。

    「放心啦！等你进入演艺圈，很快就能习惯这样的采访阵仗了。」

    「不，关于进入演艺圈的事情我已经明确婉拒过了吧……」

    「是吗？可是我还没放弃耶？」

    「……」

    我还以为社长老早死了这条心，所以经她这么一说，我不禁哑口无言。

    「不过你今天真的不用紧张啦。毕竟台面上我们是在做【王星学园】的特辑，而且等一下也会拍拍校园的景观和其他学生的照片。话虽如此，优夜同学的照片才是我们的首要目标，你记住这一点就好。」

    虽然社长一再告诉我不用紧张，可是一想到镜头一定会朝著我拍，就忍不住紧张起来。

    ……话说，要是因为介意镜头而分心输掉了比赛，那就本末倒置了。我还是集中精神吧。

    「呃……不好意思，我得快点去会场报到了……」

    「没问题。我拭目以待喔。」

    「优夜先生，请拿出好表现来。」

    告别社长和黑泽先生后，我直接前往了会场。

    「加、加油喔，优夜同学。」

    「嗯！」

    抵达桌球比赛的会场──体育馆后，同样准备出席桌球赛的慎吾同学和其他同学也陆续到场。

    「哎呀！心情好紧张喔……」

    「一开始没想到优夜同学会来参加我们的桌球比赛。」

    「对啊对啊。我也以为优夜同学一定会去足球或篮球队之类的。」

    「不妙……我知道自己未必会入镜，可是一想到摄影师为了拍摄优夜同学一定会跑到这个会场来……心情就愈来愈紧张了。」

    除了慎吾同学以外，参加桌球比赛的其他同学绝大部分都不是亮那种体育好手，而是类似慎吾同学那种喜爱室内活动的人。

    我在常跑异世界以前也很少外出，所以看到身边有很多跟自己同类型的人，稍微安心了。

    同队的队员们似乎本来都觉得我会参加足球或篮球比赛，而经纪公司的摄影团队也会跟著我跑去其他的赛场，所以他们以为摄影师不会出现在这里。

    我很担心自己现身在这个地方对他们造成了困扰，幸好大家都可以谅解。

    这次的桌球比赛分为双打和单打两个项目，我参加了单打，慎吾同学则是双打的样子。

    过了一会儿后，对战组合表贴出来了，我们上前查看。

    慎吾同学一看到表单，脸上瞬间浮现一抹阴霾。

    「呜哇……第一场比赛就碰到体育班的学生吗……」

    「体育班？」

    「啊……之前野外教学的时候体育班没有参加，所以优夜同学你不知道吧。」

    慎吾同学好心地为听到陌生名词而一头雾水的我说明。

    简而言之，除了我和慎吾同学所隶属的『普通班』以外，我们学校还设有专收靠体育推荐等方式入学的学生的『体育班』。

    我之所以直到今天才知道『体育班』的存在，是因为他们的校舍跟我们的不一样，平常在校园碰不到彼此，而且『体育班』也没有参加我们的野外教学。

    虽然『体育班』没参加野外教学，不过他们似乎另有其他特殊课程。既然是『体育班』，想必那个特殊课程一定比我们的野外教学还要痛苦吧？幸好我有技能，上野外教学的时候不怎么感到吃力就是了……

    「听、听说亮同学本来也是『体育班』的学生，可是他也对运动以外的事物感兴趣，所以才选择就读跟我们一样的『普通班』。」

    亮的规格真的堪比小说主角啊！

    比起另一个班级的存在，亮的这段小插曲更教我感到惊讶。

    「呜呜……我实在不想第一场比赛就被淘汰。」

    慎吾同学一脸悲伤地走向和他组队打双打赛的队友。加、加油吧。

    不对，我不能只担心慎吾同学，也要关心一下自己的对手才行。

    就连在体育课的时候我也完全没打过桌球，我能顺利过关吗？

    到了这个节骨眼我才开始感到不安，不知不觉轮到我上场了。

    「摄影师，准备拍好拍满了！」

    只见一大票摄影师阴魂不散似地跟著我。这种状况教我怎么保持自然啊！

    「那个……可以请摄影师离我远一点吗……？」

    「不行。」

    「咦咦……」

    不行？……看来我似乎没有说不的权利。

    我不想再跟他们计较，走到指定的球桌前。

    于是……

    「噢？你就是我的对手吗？」

    有一个肌肉超级发达的男生摆出威风凛凛的姿势站在对面。

    他身上的短袖体操服和体操短裤紧到彷佛快被肌肉撑爆似的，身高比我高，应该有190公分左右。

    重点是他有一张酷似『※骷髅13』这部漫画中的狙击手主角、锐气逼人且不怒自威的脸孔。（编注：风格硬派的漫画作品。主角的著名台词是：「不要站在我身后。」）

    …………嗯？奇怪！？他真的是高中生吗！？怎么看也不像我这个年纪的人吧！？

    意料之外的对手让我愣在原地一动也不动，这时，这名男学生（？）弹了一下手指。

    「呼呼呼……你能跟得上我纤细的球技吗？」

    怎么看都觉得你的外表跟纤细很难联想在一起好吗！？硬要说的话，「力量就是一切」这种台词还比较符合你的气质吧！？

    为什么这样的男生会跑来打桌球啊！不管怎么看，都不是打桌球的体格啊！应该有更适合他的竞技不是吗！？

    ……很明显他就是慎吾同学口中的『体育班』的学生吧。没想到第一场比赛就让我碰到了……

    无视愈发忐忑不安的我，对面的男学生一丝不苟地检查自己的球拍有无任何瑕疵。

    男学生瞥了那群摄影师一眼。

    「唔……要一边承受奇怪的视线一边比赛，感觉挺不自在的……」

    「啊，抱、抱歉。」

    虽然同班同学好心地接受了摄影师的存在，不过相信也有人像他一样觉得浑身不舒服吧。

    「没什么好道歉的。不管身处在什么样的状况都要拿出最棒的表现……这才称得上是专业。」

    「……专、专业？」

    他的外表确实不像一般学生……或许他真的是赫赫有名的选手，只是我不认识而已。

    严格说来，我觉得他身上有一股从事地下行业的专家的气息。

    「嗯！？那、那个人不是全国大赛的常胜军【狙击手】吗！？」

    「什、什么！？可以把球打进任何他锁定的位置的那个【狙击手】！？」

    「这么说起来，他也是【王星学园】的学生……」

    「第一战就碰上【狙击手】……他的运气也太差了。」

    原来他真的赫赫有名！而且还被取了【狙击手】这样的绰号！？太惊人啦！

    不过……摄影团队的人说的没错，碰上这么有名的选手确实算我倒楣。

    体育课的时候我唯一没接触过的运动就是桌球，上场后我真的能跟他一较高下吗……？

    我握著球拍忐忑不安地如此心想时，担任裁判的老师就定位了。

    「双方各就各位。好……比赛开始！」

    比赛一开打，对手立刻放低重心摆出架式。

    「哼……对付你这种菜鸟，我光靠发球就够了……！」

    如是说后，对手立刻打出了一记高速旋转的发球！

    只见猛烈旋转的球有如子弹般朝我射来。

    「好、好可怕的发球啊！」

    「而且很精准地打向了对手的台面角落……」

    「【狙击手】这个名号果非浪得虚名吗……」

    摄影团队的大哥，你们什么时候变成球评了？

    你们丢下摄影的工作，被【狙击手】的技术震慑到浑身发抖，这样好吗？

    无论如何，我集中注意力面对飞射而来的球。

    「呜、呜喔……噢？」

    对手挥拍的气势和球的异常转数一开始让我大吃一惊，可是当我集中注意力看球后，那颗球的速度在我的眼中突然变得非常缓慢。

    明明上一秒球的飞行速度还很正常，可是如今不只球，连四周的一切看起来都像变成了慢动作播放。

    我对这个现象记忆犹新。

    上次和美羽小姐一起拍照，我差点被迟到的拳击手男模特儿揍时，也发生过同样的现象，似乎是因为我的身体渐渐习惯了异世界的战斗速度，所以只要速度比不上那些魔物的话，在我看来都会像慢动作的样子。

    虽然我尚未熟悉这个现象，心中充满了困惑，可是继续呆站不采取行动就要丢分了，于是我模仿对方的击球方式把球打了回去。

    轰！

    「咦？」

    我挥出去的球不只贯穿了桌球桌，还打破了体育馆的地板。

    「「「…………」」」

    担任裁判的老师、我以及摄影团队，全都一语不发地看著被我打破的球桌和地板。

    「老师，我要弃权。」

    我轻轻地举手宣布放弃比赛。

    ＊＊＊

    「喂、喂……你有拍到他击球的瞬间吗……？」

    「怎么可能。话说回来，我听到了奇怪的声音，那不是一般打桌球会发出的声响吧。」

    「……重点是，真想不到有人可以打穿球桌。」

    是的，我又闯祸了！而且留下了无可挽回的烂摊子！

    因为事发突然，我想都不想就自行弃权了……现在冷静想想，这样就弃权真的好吗？

    这次的摄影表面上的名义是为了制作【王星学园】的特辑，可是对方一开始是想要拍摄我的照片才提出这种折衷的做法……我果然不应该弃权吧？

    现在后悔也来不及了，而且我更害怕继续比赛下去可能会误伤到人，所以弃权的这个决定应该是正确的才对。

    毕竟，光凭一颗桌球就能打穿球桌和体育馆的地板，要是让带有这种威力的凶器打中人的话……嗯，到时就会换我取而代之成为【狙击手】了。

    我才刚叹了一口气，经纪公司的社长便快速地找上我。

    「怎、怎么搞的，优夜同学！第一场比赛就败下阵来会让我们很困扰的！而且还是弃权……」

    「可、可是……对方可是赫赫有名的桌球选手耶？我觉得就算继续比赛下去我也是必输无疑……」

    「那可未必。你不是成功回击了他的发球吗？至少不可能会被他修理得落花流水。」

    社长还看得真仔细……

    「话虽如此，你打出去的球能贯穿球桌，这真的太不可思议了。你是不是有什么秘密啊？」

    「啊、啊哈哈哈……怎么可能呢。」

    这、这个社长的直觉也太敏锐了吧！

    可是我不打算向她坦承异世界的事，只能笑著装傻。

    「……算了。总之你现在就输掉比赛的话，我就不能达成原先的目的了，你快点想想办法。」

    「咦！？就算你要我想办法，我也────」

    「那这次就拜托你了喔？」

    我还来不及拒绝，社长就带著黑泽先生快步离去了。咦、咦咦……该不会要我设法参加其他的比赛项目才行吧……？

    我也不知道能否半途参加其他的比赛项目。

    无论如何，因为我太快弃权的关系，在我能采取其他行动前，我也只能帮努力奋战中的同班同学们加油了。

    首先我帮正在一旁的球桌进行双打比赛的慎吾同学和他的搭档加油，无奈他们的对手一如他赛前所言是体育班的学生，最后很遗憾地输掉了比赛。

    附带一提，他们的对手虽然也是体育班的，可是不像我碰到的那人那样浑身大块肌肉，是一般的男学生。太好了，我还以为浑身大块肌肉是体育班学生的正常体型呢。

    打完比赛的慎吾同学注意到我后，垂头丧气地朝我走来。

    「呜呜……果然不是他们的对手……」

    「不过你们还是多少有拿到分数，不用那么悲观啦。」

    「经你这么一说……我这个运动白痴也算是有尽到力了吧？跟我搭档的那个同学也帮了我不少忙。」

    输掉比赛固然令人遗憾，至少慎吾同学最后释怀了，我也不禁面露笑容。

    「对、对了，优夜同学你的比赛结果呢？」

    「咦？」

    「刚才摄影团队的人都来到现场了对吧，而且优夜同学你运动细胞那么优秀，最后应该有赢────」

    「…………我弃权了。」

    「……咦？」

    我忍不住别开视线说道后，慎吾同学做出张目结舌的表情。

    「弃、弃权……？怎么了？」

    「……呃……那个……我打出去的球打穿了球桌的桌面和体育馆的地板……」

    「打穿了！？」

    也难怪慎吾同学会出现这样的反应啦。

    这番话听在我本人耳里也觉得非常超现实。无奈的是我说的都是真的！

    「虽、虽然我不太清楚到底是什么情况……总之辛苦了！」

    「嗯……」

    「对、对了！优夜同学你接下来有什么打算？我想要去外面看亮同学的比赛……」

    「这个……其实因为我放弃比赛的关系以至于没拍到什么照片，所以经纪公司要我另想办法……我在想要不要参加其他的比赛项目……」

    「其、其他的比赛？可以吗……？」

    「不知道……我也不晓得可不可以，总之我打算先帮在体育馆内参加其他比赛的同学加油，顺便寻找有无可以让我半途参赛的项目。等我在体育馆逛到差不多了，如果亮那时候还没比完的话，我就去观战。」

    「好吧……那我们暂时各自行动。」

    于是我和慎吾同学在这里分道扬镳，我留在体育馆四处闲逛。

    逛到一半，突然有人叫住我。

    「优夜同学！」

    「嗯？是枫啊！」

    小跑步过来跟我攀谈的人原来是枫。

    枫在我面前站定后，不解似地歪著脑袋。

    「唷喝！你怎么会在这里？比赛打完了吗？」

    「啊……因为某些一言难尽的因素，我弃权了。」

    「咦？真的吗！？太可惜了……我才想说要去帮你加油呢。」

    「啊……只能说不好意思了。枫你呢？记得你参加的是排球？」

    「嗯，没错！……啊，所以说优夜同学你现在有空！？」

    「咦？是这样没错啦。」

    我猜不到枫这么问有什么含意而一脸纳闷时，枫主动牵起了我的手。

    「拜托！可以请你参加排球比赛吗？」

    「什么！？」

    我很讶异枫会提出这样的要求，枫神情沮丧地为我说明原因。

    「我参加的比赛是男女混合的项目……可是刚才有一个队员受伤，我们只能在少了一个人手的状态下上场比赛。问题是下一场比赛的对手有很多排球社的学生，想要在人数劣势的情况下打赢对方恐怕很困难……怎么样？你愿意顶替伤兵上场吗？」

    枫露出惴惴不安的眼神抬眼看我。

    「我很乐意上场比赛啦……可是不在检录名单上的人可以上场比赛吗？」

    「啊，放心啦，那个不是问题！」

    「是、是吗？好吧，那我上场试试好了。」

    「真的！？太好了，谢谢优夜同学！」

    枫笑得开心极了。

    我刚好也必须另外寻找其他比赛参加以满足社长的无理要求，所以枫的邀请对我来说形同是一场及时雨。

    枫带我去跟排球队的其他人会合，原来凛也是队员之一。

    「哎呀，这不是优夜吗？你是来当救兵的吗？」

    「嗯，是枫找我来的。可以吗？」

    「当然欢迎了！是吧？」

    凛寻求其他队员的附和后，大家都充满干劲地点了点头。

    「没、没想到居然有机会跟优夜同学并肩作战……」

    「等一下，优夜在这里也就表示我们都会入镜了！？」

    「呜喔！这下我们更不能输了！」

    当大家鼓起斗志迎接下一场比赛时，跟著我来的摄影团队也准备开始拍照。

    「接下来他好像要打排球。」

    「而且是男女混合赛耶？有很大的机会可以拍到精彩的照片。」

    「【王星学园】的女学生外貌水准都很高啊。和优夜同学一起入镜的话，画面一定会变得更吸引人的。」

    「这样的拍摄对象根本是快门杀手啊。」

    果不其然，摄影师们谈论的内容激起了同学们的斗志……尤其是女生，不知何故她们的眼睛燃烧著熊熊的火焰。

    「哇……干劲涌现了！」

    「说不定可以跟优夜同学一起入镜耶！？」

    「绝对不能被拍到出糗的一面！」

    各自调整好状态后比赛正式开始，明明枫自己说过对手很多都是排球社的人，可是她照样频频突破对方的防守拿下分数。

    「枫，接球！」

    「好！看我的！」

    凛托球给枫后，枫高高地跳了起来，以犀利的扣球得分。

    我笑容满面地向枫表示赞赏。

    「漂亮，枫！果然厉害！」

    「哇哇，得到优夜同学的赞美了……！」

    「枫，你笑得好奸诈。」

    「哪、哪有！？」

    我看著枫用手著脸庞的模样时，凛面露坏笑凑到我的身旁。

    「你觉得如何啊？优夜。」

    「嗯？我觉得很厉害啊。凛你托球的时机也掌握得很──」

    「不对不对，我指的是枫的胸部啦！」

    「噗！？」

    「咦咦咦咦咦！？小、小凛！？」

    凛无预警地绕到枫的背后，毫不客气地伸出狼爪抓住枫的胸部。

    「你没看到她刚才扣球的时候胸部超晃的吗？嗯？」

    「我才没有盯著她的胸部看好吗！？」

    「咦～？那也太奇怪了吧？明明她的胸部这么雄伟……」

    「呀呜！？够、够了，小凛！？再这样下去我就要生气了喔！？」

    凛尽情地搓揉著枫的胸部的同时，我全力发动《身心统一》和《精神强化》，拚命把头撇向一旁。谢谢你啊，技能！

    总觉得把技能用在这种地方上似乎偏离了它原本的用途，我抱著复杂的心情好言安慰被凛气坏的枫。

    尽管我们有时候会像这样打打闹闹，可是还是很稳健地连续得分，一路稳扎稳打地朝著胜利迈进。

    不过，在一旁观战的社长忍不住向我喊话了。

    「拜托，优夜同学！你不要老是助攻好吗？来个扣球行不行！」

    「咦咦……」

    一如社长所言，整场比赛我都避免扣球，主要的工作是挡下对手的扣球和支援其他队员、救他们来不及接的球等，尽力扮演好助攻的角色。

    因为我害怕会像刚才的桌球比赛一样，使出正常攻击却导致不得了的情况发生。

    就在我烦恼不知道该怎么满足社长的要求时，凛和枫上前向我提供建议。

    「这样吧……等一下换我们来助攻优夜，帮你制造大显身手的机会。」

    「咦！？不用了啦……不需要刻意配合我……」

    「没关系啦！优夜同学，之前都是你在帮我们助攻，所以现在换我们助攻你了！」

    见她们俩表现出如此诚恳的心意，我也不好意思拒绝她们。

    结果我反而更烦恼了，可是时间是不等人的，比赛仍持续进行中。

    凛拦截了对手的扣球后，枫接著把球托高，可是……

    「啊，抱歉！不小心把球托得太高了！？」

    枫这一顶把球顶到远高于预期的高度，如果乖乖等球坠落到可以扣杀的位置，恐怕也让对方可以从容不迫地做好拦网的准备。

    然而────

    「呼！」

    「什么！？」

    看到枫把球顶得那么高，我反射性地屈膝一蹬跃起。我的脚力经过和兔子先生的修行后有了大幅的提升，即使球被顶到快碰到体育馆的天花板，我也有自信可以跳到那么高把球抓下来。

    烦恼了老半天，我决定放弃思考，抱著船到桥头自然直的半自暴自弃心态，跳得高高地瞄准对区扣球。

    「喝！」

    咚乓乓乓乓乓乓乓乓乓乓乓！

    随著一阵轰然巨响，架设在球场上的球网被我扣球时所产生的风压给扫倒了。

    虽说是半自暴自弃，我还是有控制扣球的力道，没想到整颗排球还是被我一掌拍爆，连球网都被风压吹得东倒西歪。

    所幸没有人因此受伤，不过看到好好的球场被摧毁得面目全非，所有学生都说不出话来。

    「「「……」」」

    「呃……对、对不起。」

    连摄影团队和希望我扣球的社长都一脸目瞪口呆，我除了赔不是也不知道还能怎么办。果然不该扣什么球的……

    就在我担心不晓得这场赛事该如何善后时，对方的其中一名队员举手了。

    「我们弃权。」

    ────就这样，这场比赛我们因为对手弃权而获得了胜利。

    ＊＊＊

    在场看到了这一幕的其他班级，后来只要一碰到我们这一队便立刻宣布弃权，所以打完这一战后我们就没有再上场比赛过，顺利赢得了冠军……应该说莫名其妙捡到了冠军。

    坦白讲我完全开心不起来，不过凛和枫倒是认为赢了就是赢了，两人都沉浸在胜利的喜悦中，经过她们的安慰后我的心情也比较释怀了。感激不尽。

    排球比赛由我们获得冠军后，其他比赛项目的最后赢家也陆续揭晓，结果我没来得及去加油的足球比赛也是由我们班摘冠。

    尽管我参加的桌球赛没能留下好成绩，不过整体而言，其他的比赛项目成绩都还算不错，泽田老师开心极了。她这个人真的都不会隐藏自己的欲望呢。

    我四处闲晃帮其他还在进行比赛的选手加油时，发现网球场发生了骚动。

    仔细一瞧，有人潮聚在网球场四周，还看到了疑似担架的东西。

    好奇是谁受伤和伤势如何的我也挤进人潮里面一探究竟，结果────

    「咦，佳织？」

    「啊……优夜同学。」

    没想到佳织正是这场骚动的当事者之一。

    只见佳织意志消沉地瘫坐在地上，我忍不住上前向她问话。

    「怎么了？感觉事情好像很严重……」

    「那个……我在这场球技大会参加的项目是网球双打比赛……可是和我组队的队友刚才受伤了，比赛没办法再继续进行下去……」

    我转头往担架的方向望去，一名意识模糊的男学生躺在上面呻吟。看上去伤势并没有很严重，不过他都意识模糊了，恐怕很难重新回到场上再战吧。

    「这样的话……接下来该怎么办？比赛还没打完不是吗？」

    「很遗憾，除非找到搭档否则没办法继续下去，现在也只能弃权了……」

    看到佳织露出那么难过的表情，于心不忍的我不禁开口说道：

    「不然我代替他上场好了。这应该是男女混合双打对吧？」

    「咦！？是、是男女混合双打没错……可是我们不是同班的，不太好吧……」

    「是没错，不过至少这一场的对手不是我们班的。而且，就算没在检录名单上好像还是可以出赛的样子……如果比到一半你的搭档醒了过来，再换他上场就好。」

    我努力说服感到过意不去的佳织，并且徵求到另一队的同意后，以佳织的暂时搭档这个身分参加了网球比赛。

    「那、那么，优夜同学。请多多指教了！」

    「嗯，包在我身上吧。」

    比赛重新开始后将由佳织发球，我找了一个中规中矩的位置站定，没多久────

    「嘿！」

    「！？」

    突然有一股寒意流窜过全身，我机警地摆动了一下脖子，只见一颗网球速度飞快地通过了我的脑袋原先所在的位置。

    「对、对不起！优夜同学！你没事吧！？」

    「我、我没事啦。啊、啊哈哈哈……」

    等一下……佳织原先的搭档该不会就是因为这个发球而昏倒的吧……？

    虽然这只是一件小事，不过我还是默默地庆幸我在异世界培养的战斗经验、直觉和反射神经在这种时候有派上用场。说不定我也差点成了佳织发球的祭品。

    佳织重新打起精神，小心翼翼地发球，这次她终于勉强把球打进对方的场地。

    对方将球回击，不过球不是朝著我，而是直朝著佳织飞去。

    「哇哇！嘿！」

    咻。

    结果佳织以悬殊的差距挥拍落空，让对手轻松得分。

    「呜呜……果然我在运动的时候就只会扯人后腿……」

    「没、没关系啦！我……我会想办法的……！」

    话虽这么说，对手肯定会持续锁定佳织进攻。毕竟比赛的目的就是要赢得胜利，这也是当然的。

    既然如此，我该怎么办呢──？

    比赛继续由佳织发球，这回她第一次发球就把球打进对方的场地，果不其然对手又把球打回给佳织。

    于是────

    「嘿！」

    「────喝啊！」

    佳织挥拍落空的瞬间，我以相当吃力的姿势把球拦截下来，并一举把球打回对方的场内。

    因为我和佳织都挤在同一侧的场地，另一边势必出现无人防守的漏洞，对手当然也会锁定那个漏洞反击，可是……

    「哈啊！」

    我发挥了兔子先生亲自训练的脚力瞬间移动到另一侧，把球又打回给对手。

    一路跟著我行动的摄影团队见状无不大吃一惊。

    「喂、喂喂……那个叫优夜的男生也太扯了吧……」

    「光是帮挥拍落空的队友救球已经够夸张了，居然能在瞬间移动到场地的另一侧……」

    「而且他回击的球都不偏不倚地刚好打在对方场地的线附近，太可怕了。」

    坦白讲，目前的状况形同我一打二，所以我没有心思去顾及摄影团队的反应。

    比赛就在我得一边控制力道，一边支援佳织的情况下持续由我方得分，终于来到了赛点。

    然后，就在我和对手不断进行拉锯战时，对手不小心失误把球打高了。

    那颗球飞到佳织的头上，佳织燃烧著斗志举起了球拍。

    「这次我一定要帮上忙……！」

    斗志高昂的佳织瞄准球猛力挥下了球拍。

    「嘿！」

    咻。

    「「「啊。」」」

    残酷的是，佳织的球拍连球都没摸到又挥了个空，不只佳织自己和摄影团队，连前来观战的社长和其他学生也忍不住叫出声来────

    「哈啊啊啊啊！」

    我从佳织的后面助跑，接著腾空跃起，朝著落地后弹升到了最高处的球挥下球拍。

    我的球拍扎实地击中了球，并且精准地把球打进了对方两名选手中间的空隙。

    「哇哇！」

    挥拍落空的佳织因为用力过猛差点跌倒，我一著地便立刻移动到佳织的身边，抱住了失去平衡的她。

    「有没有怎样？」

    「优、优夜同学……谢、谢谢你。」

    太好了，幸好佳织没有跌倒受伤。

    （插图014）

    「刚才那画面你们有拍到吗！？拍到了对吧！？」

    「有、有的。」

    「很好很好，简直太棒了──！这下稳了！」

    只见社长一副兴奋到极点的模样，不知道在跟摄影师们交谈什么，应该跟我没什么关系吧。

    总之刚才那一球是最后的致胜分，我和佳织成功地拿下了胜利。

    「呜呜……结果整场比赛我都在扯优夜同学的后腿……」

    「没、没有这回事啦……」

    我尽其所能地安慰心情沮丧的佳织，可是不管我怎么说，她照样猛摇头。

    ────比赛结束后，佳织的搭档也恢复了意识，两人再一次组队挑战下一场比赛，结果那名男学生又被佳织的发球击昏了。

    因为佳织不好意思再给旁人添麻烦，很遗憾地做出了弃权的决定……我不知道该怎么安慰她才好。

    不过，能让不只在异世界升级，甚至达成了进化的我不寒而栗，表示她的发球真的不是普通的厉害吧……只不过本人可能开心不起来就是了。

    就在我伤透脑筋不晓得自己该跟她说什么才好的时候，疑似因为拍到好照片而笑得合不拢嘴的社长和摄影团队走了过来。

    「优夜同学。刚才的比赛实在太精彩了！而且你把佳织同学抱在怀里的画面我们都一清二楚地拍摄下来！」

    「什么！？」

    看来她刚才就是在跟摄影师聊我抱住佳织的那个画面的事情。其实当下我没有想太多，可是现在回过头来看，那真的是一种相当大胆的行为啊……！事到如今觉得好难为情！

    「呜呜……我从头到尾都只能当累赘……」

    看到佳织的心情跌落到谷底，社长露出灵机一动的表情。

    「对了！佳织同学，方便的话，你可以跟优夜同学一起合照吗？」

    「咦……咦！？我、我可以吗！？」

    「当然了！刚才那一幕两人看起来非常登对呢，我还想要再多拍一点你们的合照。优夜同学你也没有意见吧？」

    「咦？嗯、嗯嗯，我是都可以啦……」

    「请、请务必让我和优夜同学合照！」

    佳织的表情瞬间变得开朗，让人不禁好奇她先前的沮丧都消失到哪里去了。不，这么做真的好吗？

    于是我和佳织在社长的指示下并排站在一起。

    「优夜同学，你不要离她那么远啊，麻烦站近一点。」

    「咦？这样还不够吗！？」

    「我又不是要你们抱在一起，近一点有什么关系？」

    虽然社长这么说，可是我和佳织的距离已经近到肩膀快贴在一起了……

    我往旁边看了一眼，刚好和佳织四目相对，两个人都涨红了脸，不好意思地别过头去。

    「唉，瞧你们那羞涩的模样，我这个阿姨的眼睛都快被刺伤了。可是现在我要的不是那种羞涩的感觉，拜托笑一下。」

    「「笑、笑不出来啦！」」

    我和佳织异口同声地说出了同样的台词，我们先是面面相觑，随后忍不住喷笑。

    「现在就是按快门的机会！」

    摄影师大哥真不愧是专业人士，他精准地捕捉到了我和佳织相视而笑的那一刻，把我们的笑容收进了照片里。

    ＊＊＊

    球技大会顺利落幕后，我换下体操服准备回家，意外发现佳织站在校门口附近。

    「佳织？你怎么会站在那里？」

    「那、那个……」

    面红耳赤的佳织支支吾吾，过了好一会儿她才终于下定决心似地开口了。

    「优、优夜同学！虽然只有前半段顺路，要、要不要一起回家！？」

    「？可以是可以……怎么这么突然？」

    「那个……今天我给你添了不少麻烦，更重要的是……你在我遇上困难的时候愿意伸出援手，真的令我非常感动。所以回家路上我们要不要顺便去哪里逛逛？就当作是一点谢礼吧。」

    看来佳织似乎是因为今天球技大会的事情想向我表示谢意。

    「举手之劳而已，不用放在心上啦。」

    「不行！优夜同学帮了我好多次。我知道只是一起逛个街也没办法让我欠你的人情一笔勾销，即使如此……」

    「嗯……既然你这么坚持，反正机会难得，那我们就一起去逛逛吧。」

    「真、真的吗！？」

    我点头答应后，佳织开心到眼睛都亮了起来。坦白说，看到她这么高兴，对我来说就是很大的回报了。

    而且……

    「光是能跟佳织一起相处，对我来说就是一件价值非凡的事情了。」

    「咦！？意、意思是……」

    以前的我一个朋友也没有，所以我真的很开心有人愿意找我一块出去玩，对我来说这是独一无二的珍贵时光。

    ……希望下次可以再找大家一起出来玩啊。

    就在我默默想著这种事情时，不知何故满脸通红且身体僵硬的佳织，下定决心似地开口了。

    「优、优夜同学！那个……可以请你闭上眼睛吗？」

    「闭眼吗？」

    如是说的佳织表情非常认真，虽然我不清楚她想做什么，还是乖乖配合闭上了眼睛。

    紧接著，一股香味扑鼻而来，好像有什么物体轻轻地碰触到我其中一边的脸颊，刚好就在上次被路娜亲到的脸颊的另一侧。

    「可、可以了。」

    「咦？」

    我睁开眼睛一瞧，只见佳织的脸涨得比刚才更红了。

    「你刚才到底做了什么？」

    「秘密！」

    我一脸纳闷，可是佳织并未正面回答问题，而是露出一抹有些调皮却充满魅力的微笑。

第三卷 第六章 前往异世界的城镇

    当优夜参加球技大会的时候，平安抵达了王都的欧文等人前去向国王进行报告。

    「我回来了，父王大人。」

    「噢噢，蕾克希雅！平安回来就好。」

    确认蕾克希雅毫发无伤、放下心中大石的国王──埃诺立刻欣喜地微笑，同时向身边的女仆下达指示。

    「蕾克希雅，你刚回来应该累坏了吧？你先去好好休息，稍后我再听你怎么说。」

    「知道了。」

    蕾克希雅听从了埃诺的吩咐，随女仆离开房间。

    蕾克希雅离去后，埃诺收起慈父的表情板起面孔，向留在房里的欧文问道：

    「欧文，怎么没看见那个据说住在【大魔境】的青年……发生了什么事？」

    「是的！这个嘛……他本人因为一些复杂的原因，这次不克前来。」

    「唔……那个女人跟你口中的复杂原因有关吗？」

    埃诺把锐利的视线投向了从刺客摇身一变、成为蕾克希雅贴身护卫的路娜。

    即使被亚尔塞里亚王国的国王埃诺正面施压，路娜照样面不改色，爽快地回答道：

    「没错。是因为我企图暗杀蕾克希雅的关系。优夜被我耽误了好几天的时间，所以才不克前来。」

    「喂、喂！」

    「────噢？」

    路娜心直口快地据实以告后，欧文急得像热锅蚂蚁，埃诺的眼神变得更加严峻了。

    「你承认你企图暗杀我的女儿蕾克希雅？」

    「没错。不过你看蕾克希雅现在还活蹦乱跳的就知道，我的暗杀行动失败了。」

    「那你怎么还活著站在这里？对刺客而言，任务失败就等于死亡不是吗？」

    现场弥漫著不容许说谎的气氛，可是路娜依旧显得一派轻松，甚至因为想起了蕾克希雅提议她当护卫的事情而忍不住轻声笑了出来。

    「当然，我本身也做好了赴死的觉悟。可是阻止我这么做的不是别人，正是我的暗杀对象蕾克希雅。所以我才会活著站在这个地方。」

    「哼……原来如此。」

    埃诺貌似不悦地用鼻子发出嗤笑的瞬间────

    「！」

    他拔出了国宝【斩剑古雷格】砍向路娜。

    见状，路娜不疾不徐地在四周布下丝线，阻止了埃诺的行动。

    「噢？你一瞬间就识破了这把剑的特性吗？」

    「是啊。就算用丝线封住剑也很容易就会被砍断，所以我封住了你的手臂。」

    一如路娜所言，她在眨眼间布下的丝线目的不是为了挡住剑的砍击，而是为了夺走埃诺自由摆动手臂的能力。

    一旦无法摆动手臂，自然也没办法挥剑砍杀路娜。

    埃诺像是被逗乐般笑了出来，他收起杀气腾腾的表情面露苦笑。

    「我明白你的实力了。可以麻烦你解开丝线了吗？」

    「除非你保证不会再攻击我。」

    国王和路娜僵持不下，被夹在中间的欧文也不晓得该怎么办才好，这时突然有人猛力打开房门。

    「啊！父王大人！你在对我的路娜做什么！」

    「蕾、蕾克希雅！？你不是回自己的卧房了吗……！」

    猛力打开房门的，正是才离开不久的蕾克希雅。

    看到宝贝女儿冷不防现身，埃诺显得焦虑不已。因为看在旁人的眼中，受制于路娜的丝线而浑身无法动弹的他，现在的模样看起来就像要挥剑砍杀路娜一样。

    「我本来是想要回房间没错，可是我注意到路娜没有跟著我一起离开，所以才折回来瞧瞧，结果……！」

    火冒三丈的蕾克希雅怒瞪著父亲埃诺。

    「想不到你居然对路娜做出这么过分的事情……我最讨厌父王大人了！」

    「讨、讨厌！？」

    埃诺的脸色变得像灰烬一样惨白，全身瘫软无力，可是路娜的丝线迫使他维持劈砍的姿势。

    看到他们父女俩的这番互动，路娜哼一声说道：

    「算了……这次就放你一马吧。」

    面对国王照样摆出桀敖不驯姿态的路娜，马上撤下束缚埃诺的丝线。

    好不容易重获自由的埃诺跌跌撞撞地瘫坐在王椅上后，尽其所能地从理性的角度去分析路娜的实力。

    「……刚才你只是用丝线封锁我的行动，可是那本来是杀人的武器吗……」

    「没错。只要缠在脖子上，轻轻松松就能让脑袋搬家。」

    「亏你这女孩能心平气和地说出那种毛骨悚然的事情……不过光是听到蕾克希雅说她讨厌我，就足以让我一脚踏进棺材了……」

    「那又不干我的事。」

    这时欧文在内心也默默认同了路娜的发言。

    蕾克希雅以双手抱胸的姿势向埃诺询问。

    「父王大人，现在您明白路娜的实力了吧？」

    「啊啊……以护卫而言她的实力无可挑剔。欧文你的看法呢？」

    「是！我认为她足以胜任这份工作。而且……她过去曾是名闻黑暗公会的一流刺客，相信她一定很清楚那些刺客的伎俩，可以放心把蕾克希雅公主交由她保护。」

    「知道了。」

    听了欧文的看法后，埃诺点点头，板起了严肃的面孔注视路娜，和刚才崩溃的模样相比简直判若两人。

    「你叫什么名字？」

    「路娜。」

    「好，路娜，我认可你成为蕾克希雅的护卫，请务必好好保护我的女儿。」

    「是！」

    路娜终于向国王低头行礼，随后她和蕾克希雅被埃诺请出了房间。

    「呼……被女儿讨厌还真难受……」

    「陛下，您太过宠溺蕾克希雅公主了。」

    「因为女儿真的很可爱啊！……先不讨论这个话题了。欧文，那个名叫路娜的女孩不是一般的刺客吧，她的身手何止一流，我看她应该是来头不小的强者。」

    「没错。她在黑暗公会的代号好像是【猎头者】。」

    「你说什么！她就是那个赫赫有名的【猎头者】！？也难怪她的身手如此老练了────还有呢？暗杀行动会失败跟那个住在【大魔境】的青年有关吗？」

    「是的。阻止了暗杀的青年名叫优夜，就是他逮住路娜的。虽然详细情况我也不是很清楚，听说后来优夜阁下拗不过蕾克希雅公主的任性要求，被迫带著蕾克希雅公主和路娜前往他位在【大魔境】的家────」

    「什么！？蕾克希雅独自跑去男人家！？」

    「那个……陛下？」

    听了欧文的报告，埃诺气到横眉怒目，什么国王的威严早已被到了脑后。

    「你不会想告诉我，蕾克希雅还在那个男人的家过夜了吧？」

    「………………」

    欧文绞尽脑汁，拚了命思考怎么回答才正确。

    然而他的沉默其实就是正确答案，埃诺露出了阴沉的笑容。

    「虽然那个家伙是蕾克希雅的救命恩人……可是我可没同意他跟蕾克希雅走得这么近。我要让那家伙成为【斩剑古雷格】的刀下亡魂。」

    「万万不可！那一晚他们俩并没有做出什么逾矩的事情来！」

    「你怎么知道没有！？你又没有在场！」

    「呜！陛下您现在到底算是冷静还是冲动……！」

    见埃诺明明暴跳如雷却板著一张冷静的脸孔，欧文实在不晓得该怎么应对。

    「总、总而言之！因为路娜的暗杀使行程耽搁了一天，优夜阁下不克前往王都。」

    「呼……那我什么时候可以见到他？他会不会太不懂得尊敬了？嗯？」

    「以前我也有跟陛下说过，优夜阁下疑似是其他国家的贵族或王室成员。您若对他做出奇怪的事情，有可能会演变成外交问题的！而且陛下您觉得自己打得赢住在【大魔境】里面的人吗？」

    「唔呜呜呜……」

    从埃诺的表情看得出来他真的很懊恼。

    欧文向这样的埃诺叹了一口气。

    「唉……总之我有告诉他只要他方便，随时欢迎他到王城来，相信他很快就会登门拜访了。」

    「好吧……也只能耐著性子等了。」

    ────就这样，优夜在不知道的情况下，被国王擅自视为眼中钉了。

    ＊＊＊

    ────当埃诺和欧文谈论起优夜的事情的同时，一场阴谋诡计正在另一个地方酝酿。

    「……殿下，有件事情您务必要知道……」

    「什么事？」

    王城的某个房间，一名男子接见了头部盖上兜帽的可疑人物。

    这名男子正是亚尔塞里亚王国的大王子雷根。

    雷根一开始显得兴趣缺缺，只是自顾自地喝著手上的酒，可是在兜帽男开口报告后，他旋即停止了动作。

    「──这件情报事关某个在【大魔境】出没的人物。」

    「……你说什么？」

    雷根微微睁大眼睛，对兜帽男的报告产生了兴趣。

    「你查出了什么情报吗？」

    「是……据说有人住在【大魔境】里面。」

    「怎么可能！？」

    听了兜帽男的报告，雷根不敢置信似地张目结舌。

    「有人住在那个【大魔境】里面？确定没有搞错吗？」

    「没有。以前蕾克希雅公主在【大魔境】遇袭时，只有她一个人从【大魔境】逃了出来，一开始还不知道救了她一命的那个人是谁，现在应该可以确定就是住在【大魔境】里的那个人了。」

    「……假设真的有人住在【大魔境】好了，你又是怎么获得这个情报的？父王不可能放任这种情报四处外流。」

    「蕾克希雅公主不久前亲自率领欧文等一票护卫前往了【大魔境】，打算邀请她的救命恩人造访王城。我是从参加了那个护卫队的士兵的对话推测出来的。」

    「原来如此……一般的士兵没有欧文那么机警，确实不会注意到你很可疑。而且即使被下了封口令，一般士兵的口风也不会那么紧，何况是面对同样知道任务内容的同侪，肯定更缺乏警戒吧。」

    对报告内容感到讶异的雷根相信了兜帽男的说法。

    接著，兜帽男难以启齿似地继续说道：

    「其实，小的还有另外一件事想跟殿下报告……」

    「什么？还没完吗？」

    「是的……不瞒您说，有某个支持殿下的贵族疑似买通了黑暗公会的杀手要暗杀蕾克希雅公主……」

    「噢？真是忠心耿耿。结果呢？」

    「……那个贵族在黑暗公会聘请的是名为【猎头者】的一流刺客……可是……」

    「怎样？讲话态度这么不乾不脆。既然对方是一流的刺客，暗杀应该是成功了吧？」

    兜帽男看出雷根失去了耐性，只好硬著头皮说道：

    「……【猎头者】的暗杀行动被我刚才说住在【大魔境】的那个人破坏了，而且【猎头者】后来还成了蕾克希雅公主的护卫……」

    「你说什么！？」

    雷根激动得站了起来。

    「那个刺客可是名气响亮的【猎头者】！？这样的人暗杀技术高强却行动失败，甚至还成了蕾克希雅的护卫，这是为什么……！」

    「对不起。小的也不清楚……」

    「没用的废物！」

    雷根气急败坏地大吼后，在房间里面来回踱步。

    「可恶……蕾克希雅身边有欧文这号棘手的人物已经够麻烦的了，现在连【猎头者】都成了她的护卫！？这样岂不是愈来愈难找到机会除掉蕾克希雅了……！」

    雷根在房间里来回踱步了好一阵子后，突然停下脚步。

    「本来我也不想这么快使出这招的，没办法了……」

    雷根转身面向兜帽男，用冷冰冰的视线注视著他。

    「喂。你说住在【大魔境】的那个人被邀请来王城是吧？」

    「是的！」

    「什么时候？已经来了吗？」

    「不，那个人这次并没有随著蕾克希雅公主回来，不过相信他总有一天会依约到访的。」

    「是吗？那我还有一点缓冲时间。」

    兜帽男向动起脑筋思考的雷根问道：

    「请问……殿下您有什么计画吗？」

    闻言，雷根向兜帽男露出一抹邪恶的笑容。

    「我在想，差不多该请父王退位了……」

    「什么！？」

    这句话的意思也就是雷根打算把国王──把他的生父埃诺给杀了。

    这番大不敬的发言让兜帽男错愕得哑口无言，雷根笑著继续说道：

    「有什么好惊讶的？反正王位迟早是我的，现在只不过是让这件事提前发生而已。」

    「可、可是，暗杀陛下太危险了。虽然没欧文那么厉害，可是陛下身边有好几个身手高强的护卫。而且陛下本身也具备了一定的实力……最重要的是，一旦这个计画曝光，殿下您恐怕自身难保！」

    「谁说我要亲自下手了？」

    「什么？」

    闻言，兜帽男意外地瞪大了眼睛。

    「父王和他身边的护卫确实都很强。不过他们都不是你的对手吧？」

    「……话是这样讲没错……」

    「而且我可以把我的一张【王牌】借给你。我不保证对欧文和那个【猎头者】管用，可是用来对付父王的护卫应该不成问题。」

    「您、您口中的【王牌】指的是……？」

    雷根向战战兢兢地询问的兜帽男露出了沾沾自喜的笑容。

    「有一种名为【封魔结界】的道具，发动之后，在结界范围内将完全无法使用魔法，结界外面的人也无法干涉。我手上就握有这样的道具。」

    「什么！」

    「听清楚了吗？在这道具面前，父王的护卫也英雄无用武之地。因为父王对自己的剑术很有自信，所以他在自己身边安插的护卫都是魔法师。因此使用【封魔结界】后，该留心的人物就只剩欧文、【猎头者】以及父王而已。三个人你们应该应付得来吧？」

    「如果魔法师和欧文别碍事，应该是有机会……可、可是，万一我们失手的话，殿下您的立场就……」

    「这种事情有什么好怕的？只要嫁祸给别人不就得了。」

    「！」

    「注意到了吗？刚好有个住在【大魔境】的家伙要来王城。只要让他当代罪羔羊再杀人灭口，问题就能轻松解决了。接著再举发蕾克希雅是主谋的话，还可以把蕾克希雅绳之以法。来路不明的外人和引狼入室的蕾克希雅。父王如果被杀，是他们的嫌疑比较重还是我？」

    「……」

    「那个号称住在【大魔境】的家伙到了王城一定会觐见国王。而且我相信国王接见他的时候，应该只会带少数几个人到场。没有人会相信真的有人住在【大魔境】里面，就算是事实，最初一定会封锁消息，以免这号人物被其他国家挖角，等到日后再选择恰当的时机对外公布。正因为如此，我们可以趁机除掉父王。趁护卫人力薄弱的时候发动【封魔结界】，你们再蜂拥而上，一切轻松搞定。乾脆一不做二不休，把所有人全部杀光不要留任何活口算了，如此一来，就算不用嫁祸给蕾克希雅和那个外人，相信其他人也会完全采信我的证词吧。放心啦，只要用『住在【大魔境】的野蛮人抓狂了』当作对外说法就好。」

    面对面露阴险笑容大放厥词的雷根，兜帽男什么话也说不出来。

    「既然已经决定好怎么做，接下来就开始准备吧。虽然对方还没来，也不能一直拖拖拉拉下去。你先想出能万无一失地杀掉父王的方法。这次绝不允许失败。」

    「……是！」

    「嘻嘻嘻……虽然不晓得那个外人究竟是什么来历，他就认命当我的垫脚石吧。」

    ────王都里有人张开双臂欢迎优夜的同时，也有人向他伸出了恶意的魔爪。

    ＊＊＊

    当优夜在异世界引起话题时，收录【王星学园】特辑的杂志也在地球上上市贩售了。

    毕竟【王星学园】本身就是知名的学校，所以这篇特辑报导一开始便吸引了不少人的兴趣，但真正在世间引发风潮的是刊登在杂志上的某张照片。

    那张照片拍下了参加网球赛的优夜腾空击球的模样。大家很快就发现，这张照片上的优夜和以前跟模特儿美羽合作拍摄而引发话题的人物是同一人。

    结果，优夜就读【王星学园】的情报开始疯传，这个时候的优夜还不知道很快地就会有狂热的粉丝守在校门口堵他放学。

    演艺圈的众多经纪公司在发现另有其他经纪公司与这本杂志合作后，第一时间怀疑优夜是否已经跟这间经纪公司签约，懊恼自己动作慢半拍来不及挖掘这个明日之星，不过也有作风比较强势的经纪公司打算开出更优渥的条件，把优夜从已经签约的经纪公司那边挖角过来。

    因为一篇学园的特辑报导而突然成了热门人物的优夜，再次变成电视媒体和网路社群追逐的宠儿，不知不觉间有了数量庞大的粉丝。

    看到这样的社会现象，女社长露出了狡诈的笑容。

    「呵呵呵……那个时候我们确实是没有跟优夜同学签约没错，可是在采取了这样的防范措施之后，相信其他经纪公司也很难跟他签约了吧？而且现在引发了这么大的骚动，他进入演艺圈也只是迟早的问题。」

    手上捧著刊登了特辑的杂志，一边喃喃自语的女社长已经在脑海里勾勒下一个愿景。

    「现在已经走到这一步……接下来只剩正式出道了……」

    就这样，优夜在浑然不觉的情况下，一步步落入女社长精心设计的圈套中。

    ＊＊＊

    球技大会的隔天。

    今天是补假日，而且明天开始就要放三天连假，我决定把握这个机会前往王城。

    如果错失这个机会的话，日后就算想去恐怕也挤不出时间来了。

    我把自己要前往王城的决定，告知了今天也来到我在异世界的家的兔子先生后，它说道：

    『这样啊。既然你另有行程那也没办法。反正基础我已经教完了。之后就看你自己怎么加强锻炼了。』

    于是，修行的部分也宣告暂停。

    「如此这般，今天我们就要出发前往王城了！」

    「嗷呜！」

    「噗哔！」

    我大声吆喝后，奈特和阿卡兹基都抬起前脚附和。嗯，还是一样那么可爱。

    （插图015）

    「啊，对了……我没有异世界的钱耶……怎么办？」

    仔细想想，这是我第一次前往异世界的城镇。如果碰上需要用钱的时候，现在的我什么都买不起。可以的话我想要前往王城的地图，就算没有地图，说不定异世界也有类似地球的公车或计程车之类的交通手段，无论如何都需要用到钱。

    总之我的收纳背包里面装了应该可以卖钱的素材，只不过我也不确定那些东西拿去换钱是否妥当。

    假如欧文先生等人的反应和贤者之书的内容属实，以世俗的角度来看，栖息在这座森林里的魔物都是非常强大可怕的。

    把如此强大可怕的魔物的素材拿出来卖，说不定会引人侧目。

    「嗯……该怎么做才能筹钱呢……」

    拜通往异世界之门的效果所赐，魔石等派不上用场的素材全部都可以换成日币，可是没办法反过来把日币换成异世界的钱，真教人伤脑筋。

    就在我快想破脑袋的时候，终于灵光乍现。

    「对了，异世界的素材可以透过门换成日币，可是日币和日本的东西却没办法透过门换钱……不过，我只要把日本的东西拿来异世界贩售不就得了吗？」

    「嗷呜？」

    我忍不住跟身边的奈特和阿卡兹基对话，它们的反应只有向旁边歪起脑袋。听不懂也是很正常的吧。

    话说回来，我觉得这个点子还不赖。即使没办法透过门换钱，也不代表不能拿去异世界的商店卖钱吧。

    异世界生产的道具要不是具有魔力，不然就是作为武器之用，尽是一些不适合一般持有的用品，除了透过门换成金钱以外我也想不到其他用途。不过衣服、铠甲或餐具之类的物品或许还可以当成古董贩售。

    我不清楚这个世界的文明水准有多高，不敢铁口直断，不过参考了贤者留下的这栋屋子的氛围以及欧文先生身上的铠甲之后，我猜这个世界的文明水准大概跟地球的中世纪差不多吧。

    只要选择非电子机器且符合那个时代的氛围的东西，在这里应该也卖得出去。

    所以说……地球上有什么东西是拿到这里来也能受市场欢迎呢……听说胡椒之类的香料在中古时代的地球就跟金子一样要价不菲，肥皂和镜子应该也是不错的选择。古代的镜子可能不如现代的照得清楚，肥皂不仅气味芳香还有去除脏污的功效，都是很实用的物品。

    不过，这个世界有掉落道具的概念，地球上的东西在这里能否受到青睐还是未知数。

    「……嗯，想再多也没用，全部都带去吧。」

    多亏异世界的掉落道具，我手上还有一点日币，于是我在附近的超市买了十瓶胡椒、十块肥皂以及十面手镜。

    「嗯，就先这样吧，不够的话再回家拿就好了！」

    「汪。」

    「噗。」

    于是，我们终于踏上了前往城镇的旅途。

    之前我曾经送蕾克希雅小姐他们离开【大魔境】，也会定期扫荡入口附近的魔物，所以我知道怎么走才能到达出口，不用担心迷路。

    我沿途扫荡遇到的高等哥布林时，奈特发现了一只前所未见的魔物。

    「汪！汪汪！」

    「嗯？怎么了？」

    「嗷呜。」

    我把视线投往奈特指示的方向，看到一只全身毛茸茸的白羊正在慢条斯理地吃草。

    吃到一定程度后，那只羊毫无防备地直接倒头就睡……不，应该说是边吃边睡才对。

    「那、那只羊是什么啊……」

    总之，我对它发动了【鉴别】。

    【睡羊】

    等级：400、魔力：10000、攻击力：7000、防御力：8000、敏捷度：3000、智力：10000、幸运：500

    技能：《睡眠魔法（R）》、《突进（N）》、《睡眠治愈（SR）》、《魔力探测（R）》

    我很难为这样的能力值下评论。对以前的我而言，它无疑是非常巨大的威胁，但后来兔子先生带领我修行，还迫使我跟比这只羊更强大的魔物战斗。而且如今的我进化过一次，能力值已经超越眼前的这只羊了。

    它的魔力和智力数值都超过一万，由此看来它应该会使用魔法，事实上也确实是如此。它会使用睡眠魔法，代表它是跟睡眠有关的魔物？第一次看到【睡眠治愈】这种技能，感觉还满奇特的。

    就在我默默分析起这只羊时，它突然睁大眼睛抬头望向我。

    看来它似乎是用【魔力探测】这个技能识破了我的【同化】的样子。糟糕……以后如果遇到拥有疑似可以识破【同化】的技能的魔物，我得更慎重一点。

    我才刚在心里提醒完自己，羊立刻从地上爬起，朝著我狂奔而来。

    可是我以前见识过秘银野猪王的冲撞，相形之下这只羊的速度显得相当迟缓，因此我游刃有余地准备迎击。

    我召唤出【无弓】后，将箭搭在弓上，把弦拉满。

    虽然羊的庞大身躯比较好瞄准，可是我有预感即使射中它的身躯箭也会被反弹，所以排除了这个选项。说不定踢它的身体也是一个办法，不过羊正主动朝我发动攻击，我也犯不著刻意冒险跟它硬碰硬。虽然我做过踢技的训练，可是也想练习一下其他的武器。

    一如要为左思右想的我下决定般，在【心眼&#8226;改】的作用下，直觉告诉我攻击时最好避开羊的身体。

    接著我再利用【心眼&#8226;改】进行确认，得知额头是个适合攻击的目标，于是我决定乖乖攻击这个地方。

    我屏声息气────射出了弓箭。

    「！」

    「！？咩、咩────！」

    迎向高速飞冲而来的羊，弓箭像是要一举贯穿它的大脑般刺进了羊的额头。

    额头中了一箭的羊发出惨叫声痛苦挣扎，不久便化成光的粒子消失了。

    「呼……幸好靠一招远距离攻击就干掉它了。」

    「汪。」

    我上前捡拾掉落道具，一共捡到了掌心大小的魔石和羊肉──以及被褥。

    「为什么会有被褥啊？」

    总之我发动【鉴别】观察魔石，情报显示魔石是B级的，代表那头羊应该也是B级的吧。

    【睡眠羊的肉】……睡羊的肉。黏糊的口感是一大特色，羊X味很重。用在一般的料理上，不是每个人都能接受。不过以睡羊的肉制作而成的烟熏肉品，则是相当受欢迎的知名下酒菜。

    【睡眠羊的羊毛】……睡羊的毛。富有优秀的保暖性和吸湿性，触感非常轻柔舒适，以此羊毛制作而成的寝具和服饰深受贵族喜爱。只不过睡羊十分稀少，所以售价相当高昂。

    【睡眠羊的角】……睡羊的角。虽然不适合拿来制作成武器，可是捣碎成粉末的话，可以用来制成助眠的安眠药。因此，也有人拿来当作安乐死的药物。

    感觉这三项掉落道具都很不实用啊。

    肉的话也就罢了，我个人是挺好奇这个羊肉吃起来到底口味如何，至于羊毛和角嘛……尤其是角的用途感觉有点可怕。

    「算了，比起素材，这套被褥才是问题吧。」

    「噗J？噗J～」

    这套被褥分为床褥和棉被，是完整的一套，看起来就跟一般的被褥没什么两样。

    不过，阿卡兹基扑进了被窝里后立刻露出懒洋洋的模样，由此可知这绝不是什么普通的被褥。

    不进行调查的话什么都不会知道，我照例发动了【鉴别】。

    【极乐被褥】……睡羊掉落的稀有宝物。永远都能保持清洁，不需清洗。不仅冬天的时候保暖，夏天的时候躺在上面睡觉照样可以保持乾爽舒适，不用担心睡得满身大汗。即使在户外也能使用。拥有【舒眠模式】和【快眠模式】两种机能，选择【舒眠模式】可以享受到彷佛身处极乐净土般的舒适睡眠，选择【快眠模式】的话，一钻进被窝就会立刻进入香甜的梦乡、体验卓越的睡眠品质，隔天醒来会十分神清气爽。对于触感也十分讲究，光是抚摸就能使人感受到幸福。睡眠期间魔力和体力会微幅上升。

    「又是日常用品系列的道具。」

    虽然我已经见怪不怪了，不过日常用品系列的道具真的每个都很异想天开。

    如此强大的性能，也难怪阿卡兹基会睡得那么香了。

    最棒的是在户外也能使用。

    「这应该算是好兆头吧。」

    「嗷呜。」

    「噗哔～」

    「……阿卡兹基，我们该上路了啦。」

    「噗哔！？噗、噗哔……」

    阿卡兹基露出一副舍不得离开被窝的模样，无精打采地走回我的脚边。

    「不要那么失望啦。睡觉的时候我们三个再挤在这套被褥上一起睡吧。」

    「汪！」

    「噗？噗哔！」

    我向它们约定好，接著领著它们继续前进，不久终于抵达森林的出口。

    「终于到了！」

    「汪！」

    「噗哔！」

    这趟路程感觉说长不长，说短也不短啊……

    在收拾了那只睡羊后，我在路上又遇到了另外一群睡羊，一次取得约十套左右的被褥。虽、虽然被褥这种东西也很难称得上是多多益善……不过就当作是先备妥了几套备用的吧……

    ……嗯？对了，假如我一开始就用转移魔法移动到出口的话，不只可以节省时间，也不会遭到这群睡羊的攻击了不是吗……

    …………

    「算了，走路也有走路的醍醐味嘛！嗯嗯。」

    「汪？」

    「噗噗？」

    看到我自言自语、点头如捣蒜，奈特和阿卡兹基纳闷地歪起了脑袋。

    「好了，我没记错的话……欧文先生他们是往那个方向移动的吧。」

    虽然我也很好奇和欧文先生他们行进的方向完全相反的另一头有什么，不过我决定先前往位在【大魔境】附近的城镇。在我带路娜回去疗伤的时候，欧文先生他们就是去那里补充食物的样子。

    我就先在那里筹到异世界的金钱，再前往王都吧。

    「好，我们出发吧！」

    「汪！」

    「噗！」

    于是我们往异世界的城镇迈进。

    ＊＊＊

    走了一段时间后，疑似城镇的景致出现在远方。

    「喔喔，这里就是欧文先生口中的城镇吗？」

    「嗷呜。」

    「噗哔。」

    终于造访异世界的城镇，我稍微加快了步伐。

    首先映入我眼帘的是一扇在日本很难看到的巨大城门，门口前面有人在排队。

    我猜应该是在接受盘查吧。

    我也跟其他人一样乖乖排队，可是不知何故很多人都盯著我瞧。

    一开始我以为他们好奇的是奈特和阿卡兹基，可是那些人在看过它们两个后，接著又盯著我露出惊讶的表情，所以我才是吸引目光的原因吧。

    我有奇装异服吗？我担心会吓到路人，所以提前换下了【血战鬼套装】的铠甲，现在身上穿的是贤者留下来的衣裤……应该不是因为我裤子的拉炼没拉吧？

    不过大家只是不停打量我也没做什么，我决定视若无睹。

    我也反过来观察四周的人，看到有人搭乘马车前来，不禁大吃一惊。

    「虽然我之前也有看过蕾克希雅小姐搭乘的马车，可是距离还满遥远的。像这样近距离一瞧才知道，原来马车还挺有魄力的啊。现在在地球上已经很难看到马车，更遑论搭乘了，况且人力车我也没搭过就是了。」

    我在不至于冒犯到他人的情况下继续观察，赫然发现有特徵鲜明的人，讶异得瞪大眼睛。

    因为那个人的头上长著貌似某种动物的耳朵！

    那是什么啊！猫耳吗！？不对，犬耳！？是什么耳朵都无所谓，太神奇了吧！仔细一瞧，那个人甚至还有尾巴！

    或许这在异世界不算罕见，其他人看到身上有动物特徵的人倒是没什么反应。

    虽然去日本秋叶原之类的地方也可以看到头上顶著猫耳的人，不过那都是假的。

    我还没有正式踏进异世界的城镇里面，现在就已经感到无比兴奋了。

    平常的话我觉得排队最无聊了，可是现在却一点都不这么认为，等著等著终于轮到我了。

    「好，下一位……喔喔！？」

    「请、请问……怎么了吗？」

    我走到身穿铠甲、疑似审查员的男性面前后，他就跟我刚才排队时其他人的反应一样，一看到我就吓了一跳。

    「没事，抱歉。我只是有点惊讶而已。你有携带身分证之类的证件吗？」

    「啊？」

    身分证……？

    …………

    我怎么会有啊啊啊啊啊啊啊！

    仔细想想，一般而言当然需要这种证件了！好比说出国的时候也需要护照啊！虽然我不曾出过国就是了！

    怎么办，没有证件会被逮捕吗……我、我身上是有带学生证啦……不过肯定没办法过关吧！

    审查员笑著向心急如焚的我说道：

    「从你的反应看来，你应该没有携带证件吧。没有也无所谓，请放心。」

    「是、是这样吗？」

    「没错。只不过得麻烦你说明想要进城的理由，以及配合我们做一点基本的检查，结束之后就可以进入城镇了。」

    太好了！

    我刚才差点急疯了！一度以为我的人生到这里就要完蛋了呢！

    审查员看到我露出松了一口气的模样又笑了。

    「不用那么紧张啦。那么，首先请你告诉我你的名字和想进城的理由好吗？」

    「啊，我叫天上优夜。理由很单纯，就只是想要观光。」

    嗯，确实是观光没错。其实我很快就得重新启程前往王都了，不过稍微四处走走瞧瞧应该没关系吧。

    「原来如此……这两只动物是你的同伴吗？」

    「啊，是的。这一只叫奈特，这一只则叫阿卡兹基。」

    「汪。」

    「噗。」

    我将它们介绍给审查员后，它们都举起其中一只前脚打招呼。

    「好聪明啊。进城应该是没问题。那么，接下来轮到检查了……可以请你触碰一下这颗水晶吗？」

    审查员递出了一颗看起来很像一般占卜师会使用的水晶球。

    虽然不晓得这颗水晶球有什么作用，不过既然是检查，我还是乖乖地伸手触碰。

    我一摸，水晶球立刻绽放出蓝色的光辉。

    「蓝色……没有犯罪的案底……好，你获准进入这座城市了。祝你玩得愉快。」

    看来那是在检查我是不是罪犯的样子。

    透过那颗水晶球就能知道一个人有没有犯过罪吗……这样的道具也太方便了吧。

    如果地球上也有这样的道具，不就能减少冤枉的发生了吗？

    ……不，就算透过水晶球也无法知道犯罪的内容，事情应该没我想得那么简单。

    即使如此它依旧是相当方便的道具，异世界果然太神奇了。

    我赞叹的同时，顺利地带著奈特和阿卡兹基进城了。

    ＊＊＊

    「好，终于顺利进来了，立刻找个地方筹钱吧。」

    虽然我刚才说自己是来观光的，可是我没有可以用来观光的钱。

    「不知道哪里有人愿意收购日本的东西呢？」

    我拿出一罐胡椒，心血来潮地试著发动了【鉴别】。

    【胡椒】……在地球采收的胡椒。品质比异世界的胡椒优良，一瓶可以在异世界卖到5枚金币左右的价格。如果要向商人公会推销，建议开价15枚金币进行交涉，理想的成交价格落在5～10枚金币的区间。

    「说明也太详尽了吧！？」

    连要卖多少才合理也告诉我，会不会太优秀了！？

    无论如何，【鉴别】透露的情报比我原先想要知道的还丰富。

    我不知道以这个世界的货币来说，所谓的金币的价值到底有多高，总之能卖钱就好。

    要把东西拿去哪里卖是我眼下最想知道的资讯，【鉴别】也告诉我了。看来这个世界有所谓商人公会的组织，可以把物品拿去那里交易的样子。

    「好，奈特、阿卡兹基，我们去商人公会吧！」

    「嗷呜！」

    「噗哔！」

    话虽如此，我对这座城镇的事情一无所知，只好向城门的士兵问路。

    守在城门口的士兵的职责就类似地球的警察，他十分热心地回答了我的问题。

    我照著士兵告诉我的路线移动后，一幢漂亮的木造建筑映入了我的眼帘。

    有许多载著货物的马车和民众川流不息地在那里进进出出，看来这幢木造建筑就是这座城镇的物流中心了吧。

    就跟排队进城的时候一样，这里同样有许多人莫名其妙地盯著我看，我视若无睹地走进那幢漂亮的建筑后，果不其然又被行注目礼了。

    心里有些不舒服的我转头东张西望，往看似柜台的地方移动。

    「不好蓍心，想请问一下。」

    「是、是的！需要什么服务吗？」

    女性接待人员吓了一跳似地看著我后，立刻露出职业笑容与我接洽。

    「是这样的，我有东西想拿出来卖……」

    「呃……不好意思，客人您是第一次来商人公会做交易吗？」

    「没错。其实我是第一次来这座城镇，身无分文，想要卖掉东西变现。」

    接待人员听了我的说法后，点头表示明白。

    「t解。那么，进行交易前得先麻烦您在商人公会注册，您同意吗？」

    我就知道一定要注册。如果这道手续是免费办理的话我就无所谓啦，不过……

    我不安地向接待人员提出疑问。

    「请问注册需要收费吗？注册之后会受到什么限制吗？」

    「不，注册不收取任何费用。此外，加入【公会】之后会获颁身分证，有了身分证，在各个公会都能享受到一些福利。必须注意的是，素行不良者有可能会遭到公会除名，基本上注册不会受到任何限制。」

    原来如此，注册加入公会不会有什么损失就对了。

    而且还能获颁身分证，这正是我需要的东西。

    「另外，【公会】是存在于世界各国，不受国家干涉的组织。当然了，各国允许我们在他们国家设立分部，我们也得遵从该国的法律，当国家碰上危难时也会从旁提供协助，不过我们有能力防止国家不合理的干涉。」

    「噢噢。」

    我忍不住发出了赞叹的声音，【公会】这个组织真不是盖的。

    反过来说，如果跟这样的组织为敌的话只怕会很棘手啊……反正我本来就没有要做坏事的意思，应该不用担心，不过还是有点可怕啊。

    无论如何，就我听到的说明，感觉上注册很明显只有好处没有坏处，而且不注册也没办法卖掉胡椒，所以必须这么做才行。

    「感谢说明。可以麻烦你帮我办理公会注册手续吗？」

    「没问题。那么，请您在这个地方填写资料。」

    接待人员递给我的纸跟我平常使用的纸材质不同，非常不可思议。摸起来很粗糙，感觉不是很好写字……

    而且她拿给我的笔是羽毛笔……等一下，我从来没用过什么羽毛笔耶？

    什么？是要沾这个墨汁吗……？

    我和用不习惯的纸笔苦战了一番，好不容易终于填写完资料。

    其实申请书也只要填写姓名和出身地而已，姓名也就罢了，真正让我伤透脑筋的是出身地。

    苦思许久后我还是据实填写了『日本』。

    「写好了。」

    「好的……优夜先生是吗？请问『日本』这个名称是国名吗？」

    「没错。日本是位在东方的……小岛国。」

    不过是在地球上啦。

    「原来如此，您不是这块大陆的人吗？其他大陆可能有些地方刚好没设立商人公会吧。应该是没什么问题了，注册完成。这是您的公会卡。」

    接待人员交给了我一张疑似是用铁之类的素材制作的名牌。

    牌子上刻有我的名字和一颗星。

    「您应该可以看到公会卡上有星星。星星代表您在公会的阶级，一星的人拥有四处行商的资格，可是不允许摆摊和在街上开店。不过您还是可以在这处商人公会等地进行交易。想要摆傩必须先升级到二星，开店则是三星。」

    「要怎么做才能增加星星呢？」

    「商人公会是看会员对公会的贡献度来增加星星。拥有摊位和店面的会员，就要缴交几成的营收给这个商人公会。一星会员的话，在这里交易的商品的金额会直接换算成贡献度，按理而言要升级到三星应该不是问题，不需要想得太复杂。不过四星以后的审查基准就会比较严格，要考量的条件有作为商人的可信度、开拓销路的成绩以及新商品的推出等等。」

    原来如此……反正我现在能获得行商资格也就够了，不需要想太多。

    「不好意思占用了这么长的时间向您说明，优夜先生方便拿出您想贩卖的东西给我看吗？」

    「啊，好的。」

    如是说后我从收纳背包拿出胡椒。

    不知何故，接待人员讶异地睁大了眼睛。

    「您、您有【收纳背包】……」

    「咦？」

    「啊！？不、不好意思！因为持有【收纳背包】技能的人非常罕见……不过，【收纳背包】这个技能对于商人而言可是得天独厚的优势喔！优夜先生您当商人的本钱很雄厚呢！」

    「是、是这样吗？」

    太意外了。

    没想到【收纳背包】是这么珍贵的技能……

    不过也不是只有我一个人持有而已，没关系吧？

    就在我想著这种事情时，接待人员看到我交出来的胡椒……

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    做出了大吃一惊的反应。

    我被惊声尖叫的接待人员吓了一跳，她立刻低头向我赔不是。

    「失、失礼了！因为我从没看过品质这么优良的胡椒和这么漂亮的瓶子……」

    「是、是吗？」

    地球的胡椒果然品质优异。不过，我不晓得连瓶子在这里也很少见。

    「优夜先生，这项商品您手上有多少数量呢？」

    「咦？啊……目前我有十瓶左右，时间允许的话我还可以准备更多的货。」

    「原、原来如此……不好意思，我去跟会长确认一下。」

    接待人员向我鞠躬后，打开背后的门不知跑到哪里去了。

    话说回来，什么会长啊？

    「嗯……事情好像变得比想像中还要复杂了？」

    「嗷呜？」

    「噗哔？」

    奈特和阿卡兹基歪头的模样实在太可爱了，被它们这么一逗，我很快就放下烦恼。

    附带一提，我后来才知道这里的柜台使用了特殊的魔法道具，防止接待人员和商人的对话被第三者听见。

    也因为这样，四周的旁人都不知道接待人员刚才吓了一大跳的事情，也不知道我们对话的内容。

    毕竟商人视情报如命，这个世界的道具真的很方便。像我就常常光顾浴室。

    我放空脑袋等了一会儿后，刚才那位接待人员跟一名留著白发和白胡子，可是把自己梳理得乾乾净净，看起来很像绅士的中年男性一同现身了。

    「就是他吗？」

    「是的！优夜先生，让您久等了。这位是主管本商人公会的会长，莱因哈特先生。」

    「你好，我是公会长莱因哈特。」

    「你好，我是天上优夜。」

    「唔……好奇特的名字。天上……是你的名吗？」

    「啊，不是的，优夜才是我的名。天上是我的姓氏……或者说是家名？」

    该怎么说明才好啊？

    仔细想想，这里的人的姓名跟日本的排列顺序恰恰相反，记得外国人的名字的形式好像跟这个世界一样？

    虽然我做出了用问句回答人家的问题这种颇为失礼的事情，所幸莱因哈特先生并未放在心上。

    「哈哈哈哈哈！你这年轻人还真有意思。而且我没听过『日本』这个国家……因为职业的关系，不只这块大陆，我经常游走世界各地，不知日本是位在哪边的国家呢？」

    「呃……是位在东方的小岛国。」

    「明白了……唔。在我看来，你应该是上流阶级的人吧……」

    「不不不！我只是一般老百姓啦！」

    居然说我是上流阶级……地球的上流阶级指的应该是佳织那样的人吧。而且我也实际见过真实的公主蕾克希雅小姐，对于这样的我来说，上流阶级这个称呼只会让我觉得尴尬而已。

    就在我默默如此心想的时候，不知何故莱因哈特先生和接待人员都惊讶地露出目瞪口呆的表情。

    「真、真的吗？所以你不是贵族？」

    「不是啊。为什么你会这么觉得？」

    我忍不住好奇询问，不过莱因哈特先生和接待人员只是面面相觑、露出苦笑。

    「唔蕖…反正经常有贵族希望隐藏身分，既然你坚称自己是平民，那就当作你是吧。」

    「咦？」

    奇怪，不知何故我好像遭到怀疑了。他们在怀疑我是贵族。

    我不禁露出呆滞的表情。这时，莱因哈特先生拿起了我带来的胡椒一瞧。

    「这、这是……！……优夜，你真的有心想要隐藏身分吗？」

    「所以我说我真的是平民啦！？」

    他们果然在怀疑我！而且怀疑我是不是贵族！

    我知道这世上充斥著千奇百怪的各种怀疑与误会，不过被当成贵族这种情况真的是难得一见吧！？

    这么说来，我可是体验到了相当宝贵的经验啊。

    不过，要是我说谎，不讲自己是平民，还装腔作势地声称自己是贵族的话呢？为什么我非得再三强调自己是老百姓不可，也太悲哀了。不，我确实是一介市井小民没错，不过可以的话我也希望自己能成为一个顶天立地的男子汉。

    这时，莱因哈特先生和接待人员彷佛在说「没关系，你不希望身分曝光对吧？我懂我懂」似地，用一种温暖的眼神看著我，我已经不知道该说什么才好了。

    无论如何，莱因哈特先生从各种角度观察胡椒和胡椒瓶后，叹了一口气。

    「呼……长年经商的我自认看多了形形色色的商品，可是我以前从来没看过品质这么优良的胡椒。而且你手中还有另外九瓶跟它品质一样的胡椒，时间充足的话你还可以准备更多的数量……是这样没错吧？」

    「是的。」

    「唔……」

    莱因哈特先生露出沉思的模样，半晌后，他交代接待人员拿来一只巨大的皮革袋子。

    「这里有一百枚金币……我就用这些钱买下所有的胡椒吧。」

    「一百枚金币！……请问这代表多少价值啊？」

    听了我的问题，莱因哈特先生和接待人员都滑了一跤。抱歉我就是这么无知。

    话说回来，先前我用【鉴别】调查的时候，得到的情报是一瓶胡椒卖5～10枚金币是行情价，看来莱因哈特先生是出最高金额跟我收购的样子。

    我不懂为何莱因哈特先生肯出这么高的价格，反正我急需用钱，对于这结果乐见其成。

    「是、是吗？毕竟优夜你不是这个国家的人，不t解货币的价值也是很正常的吧……我简单向你说明好了，价值从低到高，这个国家存在铜币、银币、金币以及白金币四种货币。然后一百枚铜币等于一枚银币，以此类推，每一百枚次级货币可以换到一枚上级货币。」

    噢噢，这样的分类还挺浅显易懂的。

    「以这个国家的生活水准而言，一般的四人家庭要过上衣食无虞的生活，一年至少得花五枚金币左右……也就是说，你现在已经赚到即使二十年都不工作也能不愁吃穿的钱了。」

    「…………」

    我有听错吗？

    四人家庭只要五枚金币就能支付一年的生活开销？有了这些钱就可以二十年都不用工作？

    不过，这个数字是以四人家庭为基准来计算，我只有一个人，所以一整年的开销差不多是比一枚金币还要再高一点……

    换句话说，这些钱够我一百年都不用工作。

    ………

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    这次换我吃惊到下巴都快掉下来了。

    「没什么好惊讶的吧？你应该对这点数额的钱习以为常。」

    「怎么可能！」

    我在地球上的确是靠异世界的掉落道具赚了一大笔钱没错，不过对本来一贫如洗的我来说，现在看到钜款还是会感到惊慌失措！照这个样子看来，我这辈子大概都只能当个小老百姓了！

    「总之，优夜你在完成这场交易后直接升阶到三星了。」

    「咦！？」

    光是能一口气赚到一百枚金币，这样的收获就已经超乎我的想像，没想到连公会的阶级也一并上升了。

    接待人员从目瞪口呆的我的手中收走才刚发下的公会卡，开始进行某种手续。

    「升到二星的条件是交易金额累积到1枚金币，升到三星的条件则是交易金额累积到10枚金币。相信刚才接待人员应该也有向你说明了……要升上四星的条件是拿出实绩。除此之外，其实还有另一个条件，就是累计的交易金额必须达到50枚金币……你才刚完成注册，作为商人累积的信赖度还不够，不过你已经达成50枚金币的规定，接下来只要拿出实绩，立刻就能升阶到四星了。」

    原来如此……不过，老实说我没想到自己在注册第一天就能一口气直接升阶到三星。

    如此一来，我在异世界不只可以摆摊，也获得能开店营业的权利了，不过我目前还没有那样的计画。

    「你还有要卖的东西吗？」

    莱因哈特先生一边把多出了两颗星星的公会卡交还给神情呆滞的我，一边问道。

    这个问题让我猛然回过神，想起了我需要地图的事。

    「啊，是、是的，目前没有东西要卖了……你们有贩售这里到王都一带的地图吗？」

    「嗯？地图吗……你指定要到王都，莫非是有什么事要进城？」

    「是的。我有认识的人在王都，正计画要去找她……可是我不知道路，想说如果买得到地图的话，就先买来以备不时之需。」

    闻言，莱因哈特先生先是和接待人员面面相觑，然后难以启齿似地回答了我的问题。

    「啊……优夜，我不清楚你的国家是怎么规定的，不过这个国家基本上禁止人民私自制作地图和贩售。」

    「咦！？是、是这样吗！？」

    禁止制作地图这样的规定对我来说实在非常新奇，我感到讶异不已，接待人员代莱因哈特先生回答道：

    「虽然我国目前并未有战事发生，可是如果哪天开战，地图又落到敌国手中的话，敌军便有可能预测出我军的行动。所以地图的制作才会统一由国家的军队管控。」

    「原、原来如此……」

    不曾体验过战争的我很难理解这样的理由。

    不过，详细的地图如果落到敌人手中，敌人就可以参考那个地图布署军队，我方的行踪也有可能被事先掌握。

    「话虽如此，国家也没办法一手遮天完全管制，还是有冒险者和商人会私下偷偷制作地图。但要是东窗事发，下场可是会很凄惨的，所以我不建议你这么做。最惨有可能会被处以死刑。」

    「死……！？」

    死刑也太扯了吧……仔细想想，我对这个世界的法律一无所知，要是自己在不知情的情况下触法那也太可怕了，最好还是早点t解他们的法律。不过现在我已经没有那个时间了……！

    「私自制作的地图如果比军队使用的地图更为精密，运气好的话，军队可能会开出超高的价格买下那份地图。话虽如此，其实也不需要赌那种运气，只要脚踏实地地工作，要赚钱并非什么难事，所以这个资讯你听听就好，不用放在心上。」

    「说、说的也是。」

    「对了，假如你之后也有意当冒险者的话，地下迷宫的地图是可以自行制作贩售的，这你先记起来吧。」

    「地下迷宫？」

    原来这个世界有这种东西？

    「啊啊。地下迷宫内部的情报乃是冒险者的财产和生命线。所以国家并未禁止冒险者买卖这样的情报，甚至还有专门贩卖地下迷宫内部地图的商人呢。」

    真不愧是异世界，这世上似乎还有很多我连听都没听说过的职业。

    「总之，除了地下迷宫以外，禁止制作和贩售任何地图，所以没有人可以买得到。」

    「t解了。」

    话虽如此，现在我到底该怎么办才好呢……

    根据欧文先生的说法，从这座城镇前往王都只要顺著道路直走就好，可是……

    就在我烦恼不知该如何前往王都时，接待人员给了我建议。

    「优夜先生，您要去王都的话，不妨利用定时从后门出发的共乘马车吧。」

    「共乘马车吗？」

    「是的，每隔固定一段时间就会出车前往王都，凡是有在商人公会注册的会员搭车都能享受折扣，这样就算没有地图，还是能确实抵达王都喔！」

    「没错。而且共乘马车会有冒险者在车上担任护卫，在安全方面也有所保障。」

    「原来如此……」

    之前我就在猜这个世上或许也有类似公车或计程车之类的交通工具，既然真的有，那我一定要好好利用了。

    而且车上也有担任护卫的冒险者，感觉确实还满安全的。

    胡椒的惊人天价就是其中一例，一个人在没办法用地球的常识当判断标准的陌生土地上旅行，我觉得十分危险。

    想必路途上一定也有魔物出没，有冒险者随行确实会让没有战斗能力的人比较放心吧。

    「那我就去搭乘那个共乘马车好了。」

    「啊啊，去吧。下一班车应该再三十分钟左右就出发了，建议你提早前往后门。」

    或许是【语言理解】技能发挥作用的关系，莱因哈特先生所说的时间单位在我的大脑里自动转化成了三十分钟……不晓得这个世界的时间感觉是否跟地球一样呢？

    总之，打听到前往王都的交通手段和走去后门的移动路线后，我向莱因哈特先生和接待人员告别，离开了商人公会。

    ＊＊＊

    目送优夜离去后，莱因哈特开口了。

    「话说回来……【日本】吗……」

    「公会长，连您也没有听说过这个地方吗？」

    接待人员不可置信地注视著莱因哈特。她之所以这么惊讶，跟莱因哈特立下的伟业有关。莱因哈特从年轻的时候便走访世界各地，他不只替珍贵素材与食材开辟出一条又一条的销路，还为贫困的农村设计特产品，帮助他们改善经济。

    正因为莱因哈特曾经周游世界各国，而且拥有足以让他坐上商人公会的公会长这个宝座的傲人成绩，所以当接待人员得知居然有连莱因哈特也没听过的国家时，才会感到那么惊讶。

    「是啊，不过公会卡上明白写著日本。换句话说，他没有说谎。」

    假情报是没办法登记在公会卡上的，这件事情接待人员并没有向优夜说明。

    也因此，在填写注册资料时，假如有不希望被人知道的情报，一般而言都是选择跳过不写，而非填写假情报。

    不过，有事隐瞒对于把信用摆在第一的商人来说是严重扣分的行为，所以很少人会隐瞒。

    明明优夜一看就知道是怀有特殊隐情的人，可是他却没有留下空白栏位，而是乖乖填上资料，这教莱因哈特感到十分诧异。

    不仅如此，他登记的资料似乎都是真的，莱因哈特低声咕哝道：

    「话说回来……不只胡椒，这个瓶子也很令人惊奇，到底是用什么样的技术才能做出如此透明的玻璃来呢？」

    以异世界的技术水准做出来的玻璃瓶通常不是混浊就是有杂质，不可能跟优夜留下来的一样如此清澈透明。

    「光是这一个瓶子，就能吸引一堆贵族抢购了。」

    「咦！？这、这个瓶子的价值有那么高吗？」

    「贵族多得是爱慕虚荣的人。他们喜欢搜集和炫耀奇珍异宝，藉此展现自家的财力。」

    「呃……我没办法理解这样的兴趣。」

    「放心。我直到现在也还是搞不懂贵族在想什么。」

    接待人员的单纯反应让莱因哈特露出了苦笑，他再一次仔细端详玻璃瓶。

    「唔……或许我刚才应该建议他把这么有价值的东西拿去参加拍卖会的。也罢，反正他这次来还顺道完成了注册，而且又急需金钱的样子……」

    「是啊。」

    「参加拍卖会的话，胡椒应该可以卖到比我出的收购金额还高出一倍的价钱吧。下次如果他又来我们公会的话，就把这件情报告诉他吧。」

    接待人员在听了莱因哈特的吩咐后点点头，回到自己的工作岗位上。

    「……必须注意优夜的动向。往后要尽量协助他，祈祷他能为我们带来利益。说不定迟早有一天他会大幅改变这个世界的经济呢。」

    莱因哈特小声地自言自语后，也回头继续自己的工作。

    ＊＊＊

    离开商人公会，走到位在后门的共乘马车的搭乘处时，我看到了许多类似先前在大门碰见的兽耳人，以及身高跟小孩子一样矮、可是体格结实的老爷爷等各种形形色色的人，都是在地球上看不到的。

    我就像个乡巴佬一样，兴致勃勃地观赏著四周的建筑和人文风情。

    「不知道该怎么形容才好……这个地方比我想像得还要漂亮呢。」

    「嗷呜～」

    「噗。」

    街道上种植著路树和花坛，整体上环境算是十分乾净。

    以氛围而言，异世界的文明水准跟中古世纪的欧洲差不多，所以我先入为主地认定这里的街道一定非常a脏。

    我记得以前在课堂上学过，地球上的中古时代，人类都是随地排放大小便的。

    不过我在这里的街道却完全感受不到那样的脏乱。

    空气中也没有混杂异臭，真的很乾净。这里的空气甚至比文明更进步的日本还要清新。

    毕竟这里没有什么废气污染，空气品质会好也不奇怪。

    「不过真的满不可思议的。这里有自来水和下水道设施吗？」

    就在我边思考这种事情边走的时候，无意间发现有微小的光点在街上飞舞。

    「咦？」

    那些在空中飞来飞去的光点大部分都是红色或蓝色的，极少数是黑色或金色。

    那些有颜色的光点很多都聚集在路树和花圃上，看起来就像在跳舞一样。

    「G，你们看那是什么啊？」

    「汪？」

    「噗？」

    我向奈特和阿卡兹基询问，可是不知何故，它们好像不懂我在指什么。

    「咦？你们看不见吗？就是大量聚集在路树和花圃上的那个啊……」

    「嗷呜～」

    「噗噗。噗噗噗～」

    经我这么一说，奈特发出了听似愧疚的叫声，阿卡兹基则是摇了摇头，彷佛在说「你在胡言乱语什么啊」。奇、奇怪？

    我以为是错觉，揉了揉眼睛再看一次，光点确实是存在的。

    我东张西望观察旁人是否跟我一样看得见光点，可是每个人都一副没看见的样子。

    我好奇地向附近的绿色光点发动【鉴别】。

    讯息显示那是【木之精灵】，至于红色光点则是【火之精灵】，现在我知道那些飞来飞去的光点原来是元素精灵了。不过，以前也会一并跳出的技能资讯这次却没有显示……为什么呢？

    嗯……日本没有什么元素精灵，至少我从来不曾亲眼目击过，可是对这个世界的人而言，元素精灵似乎是稀松平常的存在，要不然就是真的只有我看得见的样子……

    我觉得应该是因为元素精灵随处可见，所以才没有人会去刻意注意吧。实际上元素精灵也不会主动靠近人，应该不会造成什么影响。

    我在心里自己想了一套解释后，继续往前走。

    不久，我们来到了一处大广场。

    广场上设有一座大型喷水池和几张板凳，四周还有摊贩。

    可以看到有人正在食用疑似从摊贩购入的食物，也有小孩子活力奔放地在嬉戏，看来这座广场应该是当地居民的休闲场所。

    碍于时间我没办法停下脚步好好观光，只能边走边沿途欣赏美丽的街景，不一会儿便抵达了目的地。

    「这里就是莱因哈特先生说的共乘马车的搭车处吗？」

    现场除了共乘马车以外，还有一名身穿铠甲，腰际悬挂著佩剑，看似身强体壮的男人，以及跟我一样穿著一般服饰的民众。

    我立刻走向马车，引起了正在照料马匹的男子的注意。

    「噢，欢迎搭────贵、贵族大人！？」

    「你认错了，我不是贵族啦！？」

    我火速向一看到我就称我是贵族的男子提出严正否认。为什么大家都以为我是贵族啊？

    「请问……为什么你会认为我是贵族呢？」

    我忍不住向男子询问，男子闻言露出了错愕的表情。

    「那是因为……你身上的衣物看起来好像很高贵，而且你的举止散发出一股高雅的气质。所以我才会认为你是微服出巡的贵族。」

    看来原因似乎是出在衣物上。原、原来如此……虽然我的服装和言行举止以地球人的标准来说再普通不过了，可是看在这个世界的人的眼中，我似乎很有出身高贵的贵族的架子。

    「算了……请问你是车夫对吧？」

    「没、没错……先生也想要搭乘这辆马车吗？」

    「啊，是的。还有空位吗？」

    「噢，当然有了。」

    「太好了……啊，请问这两只动物也能一起上车吗？」

    「汪汪。」

    「噗噗。」

    奈特和阿卡兹基举起前脚打招呼后，车夫张目结舌地吓了一跳，不过旋即露出笑容。

    「你的同伴还真可爱。只要它们不会在车上捣乱就没问题。」

    「谢谢！」

    好险，在来到搭车处以前我都没有想到奈特它们有可能被禁止上车。

    「那你们快点上车吧。马上就要出发了。」

    我们在车夫的催促下上车后，只见已经有其他跟我们一样准备前往王都的乘客肩并肩地坐在车厢里。

    我走到角落的位子坐定后，马车开始缓缓驶动。

    「王都吗……不知道那会是什么样的地方？真令人期待。」

    「汪！」

    「噗！」

    奈特和阿卡兹基用叫声回应我的同时，马车载著我们往王都出发了。

第三卷 终章

    「喔喔！」

    「汪汪～」

    「噗～」

    从城镇出发后，过了约莫三个钟头。

    我们终于抵达了王都。

    路上我们没有遇到魔物的骚扰，一路维持著相当顺畅的速度前进，不过这也是我第一次实际尝到乘坐马车的痛苦滋味。

    「我、我以前都不知道原来马车坐起来这么痛苦……」

    「汪……」

    「噗。」

    阿卡兹基似乎没什么感觉，我和奈特则是坐车坐到快精神崩溃。

    我习惯搭乘地球的计程车和公车，以为马车搭乘起来的感觉应该也差不了多少。

    可是马车行驶的路面并非完全平整，而且车轮也没有橡胶包覆，所以车身的震动剧烈到我以为屁股要开花了。

    所幸的是我的身体经过等级提升和进化，所以我还不至于觉得痛到受不了，不过那种感觉我再也不想体验第二次了。我甚至已经决定好回程的时候一定要使用转移魔法。

    从刚才那座城镇搭乘马车也要三个钟头才能抵达王都，如果我当初用走的，可能要走到晚上才能抵达了。当然用跑的会更快抵达，可是不保证不会在路上被其他用路人撞见，最好还是尽量避免做出引人侧目的行为。虽然现在才担心这个可能太迟了。

    无论如何，我们终于抵达了王都。王都整体规模大得不像话，就连进行盘查的正门也比我上一个造访的城镇还要大上一倍。

    我们一车子的人就坐在马车上接受盘查，我立刻拿出商人公会刚颁发的身分证使用，顺利地通过了审核。

    等马车开到终点的停车位置后，我向车夫道谢并走下马车。

    「嗯！王都的热闹程度果然不一样啊。」

    上一座城镇也满热闹的，可是跟王都一比，简直像小巫见大巫。

    怎么说呢……王都让我想起第一次到东京时，被放眼望去万头攒动的景象吓到的事情。

    不过，跟东京不同的地方是，这里看不到任何高楼大厦，倒是开了一间又一间在地球上想看也看不到的商店，举凡贩售著奇妙物品的神秘杂货（？）店、把剑等武器杂乱地立起来摆放的武器店、挂著气派铠甲作为装饰的防具店等等，整条街上好不热闹。

    我把视线投向这条热闹大街的尽头，看到一座即使隔著一段不算近的距离，可是依旧显得气势雄伟的石灰岩城堡。

    看著那座雄伟的城堡，我露出了呆滞的表情。

    咦……难道那么气派的城堡就是我的目的地吗？不管怎么想，我去那种地方都很格格不入吧？

    明明我早就下定决心要前去王城拜访，可是实际看到城堡后我的意志动摇了。

    它让我联想到某游乐园的知名城堡。

    话虽如此，我也不能一直呆站在这里发愣，都已经走到这一步了，我得尽快前往王城才行，想到王族等我造访等了这么久，我的肚子都快痛起来了。

    做好心理准备的我带著奈特和阿卡兹基往王城移动，可是我的心情太紧张了，导致比刚抵达时更无法冷静观察四周。

    顺利走到王城的大门口后，我引起了某位貌似是守卫的士兵的注意。

    「快离开，这里禁止进入。」

    「不、不好意思……我叫天上优夜，是欧文先生等人邀请我来的……」

    其实这名士兵也没有特别想要恐吓我的意思，不过我还是自然而然地绷紧了身体。这就跟我在地球的时候明明没有做坏事，可是碰到巡逻的员警照样会忍不住紧张的情况类似。不，应该说一模一样。

    就在我想著这种无聊的芝麻小事时，士兵先是大吃一惊似地打量了我的外表，接著惊慌失措地开口说道：

    「原、原来您就是优夜大人吗！上面有交代过您的事情，请您稍候片刻……！」

    士兵全速狂奔离开岗位后，很快地带了另一个人物回来。

    「就、就是他。」

    「优夜阁下！」

    「啊！好久不见了，欧文先生！」

    偕同士兵回来的人正是欧文先生。

    「没想到优夜阁下你这么快就来了……我还以为得再等上一段时间呢。」

    「抱歉……因为临时腾出了空档，再加上我觉得尽快赴约比较好……给你添麻烦了吗？」

    「怎么会呢！优夜阁下你能为我们考虑，我感谢都来不及了。请随我来。」

    欧文先生领著我穿过城门时，负责守门的士兵们全部都立正站好敬礼，让我感到惶恐得不得了。虽然我觉得他们敬礼的对象应该是欧文先生啦。

    穿过大门后，映入我眼帘的是另一个世界。

    种满了绿色植物的庭园里百花齐放，还有一座不知道是透过什么样的原理运作的喷水池。

    而且就跟我在上一座城镇看到的一样，庭园里有大量光点在空中飞舞，那幅景致看起来充满奇幻色彩。

    「汪～」

    「噗！」

    城堡内部的美景似乎也感动了奈特，阿卡兹基倒是抬头挺胸、大摇大摆地跟在欧文先生后面走。在这种令人心情紧张的地方还能依然故我，阿卡兹基实在太了不起了。

    话虽如此，跟一开始相比，我现在的心情确实是比较没那么紧张了，于是开口向欧文先生询问了一件在意的事。

    「对了，请问我们的目的地是？」

    「唔？啊啊，忘记告诉你了。现在我们要去觐见大厅。」

    「咦？」

    觐见大厅……觐见！？

    「该、该不会我才刚来，马上就要去见国王吧！？虽然这么说很不好意思，可是我没有准备正式服装耶！？」

    我一心急著进城，却忘记自己穿的是贤者遗留下来的普通衣物，现在却要以这副姿态去见国家的最高领导人。

    欧文先生向惊慌失措的我笑了。

    「哈哈哈，用不著那么紧张。这不是什么官方场合的觐见。况且陛下对于衣著也没有那么在意。」

    「是、是吗？对了，那我可以带奈特和阿卡兹基去觐见大厅吗？」

    「没问题。毕竟奈特阁下也是救了蕾克希雅公主的功臣之一。不过……」

    「噗？」

    话说到一半，欧文先生露出讶异的眼神打量阿卡兹基。

    「优夜阁下，这只小猪……之前也有出现吗？」

    「啊，这只小猪的名字叫阿卡兹基，最近才成为我的家族成员。」

    「噗～」

    我帮忙介绍后，阿卡兹基随兴地举起前脚打招呼。那模样是很可爱没错啦，可是会不会太过随兴了？不会怎样吧？

    虽然欧文先生对于阿卡兹基的举动并没有什么意见，不过脸色有点僵硬。

    「这、这样啊。优夜阁下的新家族成员还挺奇特的啊……」

    「会吗？」

    除了两个动物家族成员以外，我还和一只兔子结为亦师亦徒的关系耶。这种奇特的缘分确实挺常发生在我身上的。我个人是挺欢迎的啦。

    「阿卡兹基阁下也可以一起来没问题。不过你们千万不可以做出冒犯陛下的事情来喔，虽然应该不用操这个心才是。」

    「啊。」

    说到这个……我都忘记了！我不只遗忘了服装，也完全不懂什么礼仪规范啊！？毕竟我在地球的时候根本没有机会见到什么王室成员啊！鞠、鞠躬的时候要九十度弯腰？还是要像下跪那样？究竟哪一种才对！？

    欧文先生对我的莫名信赖让我感到惶恐，我还来不及向他请教礼仪规范，不知不觉间我们已经走到了一扇大门前。

    这趟路我一直都在胡思乱想，根本没有心思去留意周遭的情况。

    这扇精雕细琢、装饰华丽的厚重大门左右两边各有一名护卫，等我们走到大门前面后，他们拉开嗓门大喊。

    「优夜&#8226;天上大人大驾光临！」

    「！？」

    我被吓了一跳的同时大门打了开来，欧文先生若无其事地往门内移动，我也只能乖乖跟著他走。等一下，我真的不晓得自己该怎么做才好啊！？

    我以前从来没有像这样这么伤脑筋过，甚至还发动了【精神强化】来帮助心情恢复稳定。

    待心情平稳下来后，我的视野范围渐渐扩大，终于有心思可以观察先前被我视而不见的周遭景色。

    我大致环视了一下内部空间，有好几根气派的柱子矗立其中，我们行走的地板上则铺有红色地毯。

    尽头的地方有一座阶梯，顶端摆放著一张极尽奢华的椅子，坐在上头的是一名壮年男性。

    那名男性头上戴著王冠，身披红色的斗篷。

    有两名身穿黑色长袍、疑似是国王的贴身护卫的人物，随侍在他的左右两侧。

    我继续移动视线，看到蕾克希雅小姐和路娜站在阶梯下方。

    两人一看到我便马上堆起笑容，蕾克希雅小姐甚至还大动作地向我挥手。呃……我是不是也该向她挥手打招呼……？不过当著国王的面妥当吗……

    见到蕾克希雅小姐和路娜后，我的心情总算恢复镇定，只见欧文先生走到一半突然跪了下来，我连忙有样学样地跟著下跪。奈特也模仿我的动作趴低身子，唯独阿卡兹基摆出一副唯我独尊的模样，我连忙要它跟奈特一样趴低。

    「陛下，我带优夜&#8226;天上阁下来觐见您了。」

    「辛苦了。」

    明明只是一句再简单不过的话，语气里却充满了威严，即使我脸朝下跪趴在地上，照样差点打直了背。好、好可怕……

    接著，国王用那充满威严的声音向我说话了。

    「你就是优夜吗？把头抬起来。」

    「是、是的……」

    我紧张兮兮地把头抬高后，国王的脸映入了我的眼帘。

    不愧是蕾克希雅小姐的爸爸，国王有一张非常俊美的脸庞。

    「你就是蕾克希雅的救命恩人吗？」

    「是、是的。」

    「……蕾克希雅求婚的对象就是你吗？」

    「对、对？」

    咦？怎么回事？国王怎么突然问了我这么突兀的问题？而且很明显一副心情不爽的样子！？

    我全身冷汗直流，国王一边瞪著我一边站了起来。

    「就是你……不，就是你这小子吗！玩弄我宝贝女儿的混帐家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    玩、玩弄！？什么意思啊！？

    一头雾水的我心中充满了惊愕，和我一样伏身跪拜的欧文先生突然站了起来。

    「陛下，即使这不是官方场合，也是觐见喔！？您就不能稍微忍耐一下吗！？」

    「这口气我怎么可能吞得下去！」

    「怎么样也得吞！您这样还算国王吗！？」

    面对国王，欧文先生照样用毫不客气的口吻大声批评。两位可以不要让我的脑袋变得更加混乱吗？我的思考完全跟不上情况的发展了。

    结束了彷佛在唱双簧般的对话后，国王按捺著怒火坐了下来，没好气地开口说道：

    「哼。我就是亚尔塞里亚王国的国王埃诺。」

    「呃、呃……我是优夜&#8226;天上。它们是奈特和阿卡兹基。」

    我按照这个世界的姓名形式自我介绍后，顺便介绍了奈特和阿卡兹基，可是埃诺国王的心情似乎还是很糟。

    ……确实，这世上没有哪个父亲能忍受得了自己的可爱女儿被苍蝇黏上，可是又不是我跟蕾克希雅小姐求婚的，迁怒于我也太不合理了吧？我要哭了喔？

    我心情紧张，压力大得不得了，埃诺国王在听完我的自我介绍后则是慢条斯理地伸长了手。

    「交上来吧。」

    「咦？」

    我一脸纳闷，看不懂那个动作是什么意思，埃诺国王皱起了眉头。

    「你不懂这是什么意思吗？你都来到这里了，居然没有准备任何伴手礼给我的宝贝女儿？」

    「陛下！从刚才开始，我就注意到您也太蛮横了吧！优夜阁下好歹是蕾克希雅公主的救命恩人啊！？」

    「就是说啊！父王大人！优夜大人明明是我的救命恩人，您从刚才开始就是什么态度！」

    不只我对埃诺国王的行为感到不知所措，欧文先生和蕾克希雅小姐也发声力挺我。

    不过……埃诺国王说的好像不无道理。我不仅没有事先知会一声便突然登门拜访，还两手空空没有准备任何礼物给国王的爱女蕾克希雅小姐，这样确实很奇怪……吧？

    我之前的思考都太过自我中心了，以至于连这种基本的礼数也忘得一乾二净。下次要注意。

    当我为了服装、礼仪规范还有伴手礼的事情陷入深刻反省时，欧文先生和蕾克希雅小姐仍持续为我向埃诺国王辩护。明明有错的人是我，真的很对不起他们。

    有没有什么可以马上拿出来当礼物的东西呢……

    我努力回想收纳背包里面有什么，终于想到我在来到王都以前入手的某项物品。

    反正我在旅途上获得了很多套，可以送给蕾克希雅小姐。而且她应该不会排斥收到这样的礼物……吧……？

    「不、不好意思！」

    「唔？」

    我打破沉默介入三人的争执后，脸上写著不悦的埃诺国王转头朝向我。

    「那个……坦白说我不太清楚要送什么东西才好，假如蕾克希雅小姐不嫌弃的话……请收下这份礼物吧……」

    如是说后，我从收纳背包里面拿出来的东西是──【极乐被褥】。

    我相信任何人收到效果如此优异的被褥应该都会很开心。保证可以睡得又香又甜！

    一般说到进贡东西给王室，武器似乎是首选的样子，不过在这种时候拿出武器的话只怕会让士兵产生奇妙的误解，另一方面，考虑到这次赠礼的对象是蕾克希雅小姐，所以我才选择被褥。相信蕾克希雅小姐收到武器也只会觉得困惑，送她被褥就无需烦恼这样的问题了。

    我打定主意拿出被褥后，不知何故埃诺国王瞪大了眼睛。

    「你、你有收纳背包！？」

    啊，连王室的人看到收纳背包也会感到惊讶吗？我在商人公会的时候就知道收纳背包很罕见，不过被褥就收在收纳背包里面，我不得不用。看来我得思考有没有什么方法可以隐藏我的收纳背包了。

    其中一名士兵从我手中接过被褥，代为转交给蕾克希雅小姐。

    「那是什么……难道是被褥？被褥！？」

    埃诺国王见士兵把被褥递交给蕾克希雅小姐后，惶恐地注视著蕾克希雅小姐的脸孔。

    蕾克希雅小姐不知何故涨红了脸。

    「优夜大人，你也太大胆了啦！」

    （插图016）

    我被蕾克希雅小姐的这句话搞迷糊了，这时埃诺国王面红耳赤地大声嚷嚷道：

    「臭小子啊啊啊啊啊！竟然敢当著我的面勾引蕾克希雅────！」

    「为什么会扯到这种地方去！？」

    勾引！？咦……怎么一回事啊！？

    「还敢装傻……！算了，你立刻给我滚出王城！」

    「咦咦！？」

    明明受邀前来却又被轰出去了！？

    我一头雾水，已经搞不清楚现在是什么情况了，欧文先生手扶著额头叹气。

    「对了……都忘记优夜阁下你是外国人了。也难怪你会不知道我们国家的风俗……」

    「风、风俗？」

    这个隐隐之中透著危险气息的字眼让我脸色铁青，欧文先生露出伤脑筋的表情为我解惑。

    「优夜阁下，在我们国家，送寝具给异性，代表希望跟对方结婚、想要和对方同床共枕的意思。」

    「咦……」

    「换句话说，优夜阁下你送被褥给蕾克希雅公主，就是在勾引她。如果你送的是其他礼物，就不会产生这样的误会了……」

    我、我又出包了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我怎么可能知道这个国家的风俗是什么啊！照这么说来，我不就是当著埃诺国王的面，勾引他女儿蕾克希雅小姐上床了吗……！？

    发现自己闯下大祸，我的脑袋不禁一片空白。这时，埃诺国王从随侍在他身旁的长袍人手中接过一把剑。

    「够了……既然你坚持不滚，那我只好用这把【斩剑古雷格】砍了你……！」

    「陛下，冷静一点！优夜阁下他不知道我们国家的风俗啊！」

    「多说无益！」

    「无论如何还是要保持冷静啊！你们也真莫名其妙，干嘛把剑交给陛下！？」

    欧文先生费了好大的工夫，才把向一脸茫然的我挥剑砍来的埃诺国王拦住。这时，之前一直趴在地上作壁上观的奈特突然爬了起来。

    只见奈特瞪著天花板发出低吼。

    「咕噜噜噜……」

    「奈、奈特？」

    看到奈特原因不明地开始低吼，我吓了一跳，循著它的视线一瞧────

    「！？陛下！」

    「什么！？」

    突然有一群黑衣人从大厅的天花板降下。

    「这、这些家伙是怎么进来的！？」

    「陛下，请赶快退到我的后面！」

    「蕾克希雅，不要离开我的身边。」

    见状，欧文先生和魔法师护卫立刻上前保护国王陛下，路娜也用肉身护著蕾克希雅小姐。

    「来者何人！？」

    「你马上就要死了，没必要知道。」

    其中一名黑衣人冷酷无情地回答了国王陛下的问题后，从怀里掏出一个不明的水晶物体。

    「！快点阻止那个家伙的行动！」

    「呜！【火焰箭】！」

    为了阻止黑衣人的行动，穿著长袍的魔法师护卫纷纷召唤出火焰弓箭，一口气同时发射，黑衣人手上的水晶顿时发亮了。

    「【封魔结界】。」

    「什么────」

    射向黑衣人的火焰箭瞬间凭空消失。

    「可惜啊，现在已经没有人可以侵入这个空间，现场也没有人可以使用魔法了。」

    「你身边的警卫就属欧文和这一票宫廷魔法师最难缠，可是一旦封印了魔法之后，就只剩欧文还有威胁性了。」

    光是觐见的事就让我思绪一团混乱，现在又碰到一群来路不明的刺客发动突袭，我的脑袋真的快要爆炸了。拜托饶了我吧。

    「埃诺和蕾克希雅，受死吧……！」

    这一群黑衣人不约而同地向国王陛下和蕾克希雅小姐发动攻击。

    虽然有欧文先生和路娜挡在第一线迎战敌人，可是对方人多势众，论实力似乎也不是什么泛泛之辈，欧文先生和路娜也因此陷入了苦战。

    尽管长袍魔法师不断尝试发动魔法，可是一如黑衣人所言，目前在这个大厅内似乎无法施展魔法，而且他说过外人无法闯进这个结界，所以欧文先生他们恐怕也无法把希望寄托在援军上。

    呃……虽然我从刚才就像个局外人被晾在一旁，不过这个状况明显不是很乐观吧……？感应到了危机，我立刻向奈特和阿卡兹基下令。

    「奈特，你和我一起收拾黑衣人。阿卡兹基嘛……现在这里好像不能使用魔法，不过你的【圣域】属于技能，应该不在此限，有人受伤的话你就用技能帮忙治疗好吗？」

    「汪！」

    「噗！」

    奈特和阿卡兹基都神采奕奕地回应，我面露微笑。

    「好……那我们上吧！」

    我发挥兔子先生亲自传授的脚力，一口气冲向离我最近的黑衣人。

    「嗄？」

    黑衣人被突然冲上前来的我吓一跳，错愕地叫出声来。我当作没听见，一边回想兔子先生的教导，一边尽最大的可能放轻力道抬脚踢向他的身体。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被我一脚踢飞的黑衣人接连撞倒了几个同伙，最后因为撞墙力道过猛而失去意识。

    有好几名黑衣人因为我突如其来的介入倒下，这个结果不只吸引了其余黑衣人的注意，欧文先生他们也把视线投向我。

    既然无法使用魔法，那就用魔法以外的攻击招式即可。

    应该说，我到现在还无法习惯搭配魔法的战斗方式，现在的状态反而让我觉得打起来更加得心应手。

    不过，为了确认魔法被封印的说法是真是假，我还是试著在掌心燃起火焰……结果火焰还是冒出来了。

    「怎么可能！？为什么你能使用魔法！？」

    见状，貌似这群刺客的首领的人物不可置信地大声质疑，我自己也不晓得为什么。我只是想说姑且确认一下才试著发动而已……说不定是因为贤者的超特别魔力回路的关系？不管怎么说，我的魔力回路可是来自于踏入了神的领域的人啊……

    不过，我以外的人好像真的无法使用魔法，看来眼下只剩我还能发动魔法。考虑到这里是室内空间，要是引起火灾或淹水的话，善后处理会很麻烦。

    此外，不属于魔法的武器【全剑】也能正常使用，可是武器跟魔法有同样的问题，那就是威力太大恐怕会把空间破坏得面目全非，所以我这次打算只靠这一双脚打倒敌人。兔子先生教的技巧我以前只用来对付魔物，这是第一次用在人类身上，相信应该会是很有意义的修行吧。

    趁黑衣人们不知所措地注视著我的时候，我和奈特联手施展踢技陆续夺走他们的意识。

    「不愧是优夜大人！一眨眼就解决掉敌人了！」

    「……优夜，你是不是又变得更强了？也、也多亏你变得这么强，我才能保住这条命啦……」

    看到我奋战的模样，蕾克希雅小姐和路娜好像说了什么，可是我太过集中精神在战斗上，所以听得不是很清楚。话说回来，身为公主的蕾克希雅小姐在这种状况下还能保持镇定实在了不起。

    「你……你究竟是何方神圣！？」

    现在只剩下一开始使用水晶的人了，他看著我大声嚷嚷，可是我无视他，一脚朝他踹去。

    确认那个人也撞墙昏倒后，我再度环视了一下四周的情况。

    奈特也帮忙击倒了几个敌人，不过阿卡兹基并未采取行动，表示我方应该无人受伤。太好了。

    我松了一口气后，向至今仍茫然失色的埃诺国王等人询问。

    「那么……这些人要如何处置呢？」

    「！？欧文，立刻把这些家伙绑起来！」

    「是！」

    国王一声令下，欧文先生立刻和其他护卫动手捆绑昏迷不醒的黑衣人。

    捆绑的过程中，欧文先生他们顺便摘掉黑衣人们的兜帽，并且仔细调查他们随身携带的物品。这时，欧文先生意外发现某个东西，整个人都僵住了。

    「这、这是……」

    「欧文，你发现了什么？」

    「……是的。我在这个人随身携带的物品里面……发现了雷根殿下的徽章……」

    「你说什么！？」

    欧文先生的发言让国王感到无比震惊，他有气无力地瘫坐在王座上后，下达了指示。

    「……把这些人通通给我丢进牢里，严加监视。抱歉……本王要先回房里休息了。」

    「……遵命。」

    国王跌跌撞撞地带著护卫走出大厅。

    国王等人前脚才离开，后脚接著进入大厅的士兵们在欧文先生的指示下带走了被绑起来的黑衣人们。

    我在搞不清楚发生什么事的情况下，伸出援手化解了这场危机，如今正跟奈特和阿卡兹基站在一旁看其他人善后。这时，欧文先生一脸严肃地上前向我攀谈。

    「不好意思，优夜阁下。」

    「咦？」

    「你应我们的邀请前来王都，现在向你提出这种要求我也是百般无奈，不过，王国内部很快就会掀起一场风暴……优夜阁下，能否请你把力量借给王都……不，借给我们整个国家呢？」

    「什么！？」

    搞不清楚状况的我，就这么莫名其妙地被卷进了以王国为中心的风波之中。

第三卷 后记

    感谢再次购入本作的读者。

    我是作者美红。

    虽然我搬到东京已经一段时间了，可是至今还是对客满电车的洗礼感到吃不消。而且每次搭乘客满的电车的时候，我都会忍不住羡慕可以使用转移魔法的优夜。

    回到本集，优夜迎来了阿卡兹基这个新的家族成员，还有一只跟他亦师亦徒的兔子。

    以前对猫狗过敏的我对于将动物作为家族成员向来抱有憧憬。

    搬到东京，隔了十几年再做一次过敏原检查后，发现我最爱的荞麦和猫狗已经不会再让我过敏，我开心极了。

    现在我住的地方不能饲养宠物，但一想到老家终于可以养毛小孩了，我就高兴得不得了。

    不只获得道具和魔法，力量也变得愈来愈强的优夜这回得到的是名为兔子的师父。

    优夜一直都是靠自己摸索成长，这次他终于找到一个好师父，使自己变得更加强大。

    与此同时，他得知异世界有『邪』与『圣』两种具备压倒性力量的存在。另外还有S级以上的魔物等等，这个世界还有许多优夜未知的事物存在，它们将陆续被摊开在阳光底下。

    除了路娜和蕾克希雅，优夜跟其他异世界的人也愈来愈多交流，开始慢慢向异世界展现他的存在感。

    类似的情况也发生在现实世界，尽管优夜拒绝加入演艺圈，可是周遭众人不会善罢干休，在众人交错的心思下，优夜今后会变得如何已经难以预测。

    希望大家能一边想像优夜的未来一边阅读下去。

    故事不全然是正经严肃的，本集依旧描写了希望也能在现实世界实现的日常用品系列道具，以及地球的物品在异世界被高额收购等桥段，这些都是以前我在写这本小说的时候，老早就想要写写看的内容，如今终于稍微如愿以偿，希望大家都能享受这些乐趣。

    以下是谢词的部分。不畏麻烦和我再三讨论、帮助我把作品变得更好的责任编辑。

    不只会画帅气美型的人物，像奈特和阿卡兹基之类的动物也能画得可爱的桑岛黎音老师。

    以及在小说网站kakuyomu看过本作品的读者，和从茫茫书海中挑选购买并阅读本系列作的读者，我在此向你们致上最深的谢意。

    真的非常感谢大家。

    那么我们后会有期了。

    美红

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kqlk

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：不会修图的kid

    在至今仍旧谜团重重、覆盖著神秘面纱的【大魔境】。

    优夜的师父──一只白色兔子和某个魔物狭路相逢。

    《……》

    「咕噜噜噜……」

    和兔子对峙的是【狮子帝】，一种必须深入大魔境才有机会碰上的强悍魔物。

    即使是狮子帝这种力量强大的魔物，碰到娇小的兔子照样不敢轻举妄动。

    因为它知道只要自己稍有闪失，立刻就会败在兔子手上。

    狮子帝为了度过眼前这道难关而陷入苦思，相较之下，兔子则是显得一派轻松。

    《唔……如果我正常发挥实力的话，眨眼间就能结束这场战斗了──》

    兔子边喃喃自语边注视自己的右手。

    它的右手浮现出一颗水球。

    《只靠魔法的话，结果会是如何呢……》

    「！嗄啊啊啊啊啊！」

    狮子帝发现兔子把意识集中在右手上，判断这是可乘之机而向兔子发动了攻击。

    它向前飞扑的同时，原先站立的地面被脚掌蹬出了一个大洞，四周的【黑坚树】也承受不住其高速移动所造成的风压，被拦腰折断。

    狮子帝深信，倾注了浑身之力的这击可以一举收拾掉眼前的兔子。

    然而……

    《哼。》

    「嗄！？」

    兔子轻轻地纵身一跃，避开狮子帝的攻击后，用浮现于右手的水球按压在狮子帝的背上。

    《──压扁成肉泥吧。》

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    原本浮现在兔子右手上的只是一颗不起眼的小小水球，可是当水球按压到狮子帝背部之际，就突然化成数十吨重的水团，如它方才所言，把狮子帝压扁成一团肉泥。

    兔子只用一招便轻松解决掉狮子帝，可是它著地之后，竟不甚满意似地偏起脑袋。

    《唔唔……或许是因为魔力不够的关系，我最多只能做到这个程度了……可以的话，真希望能像优夜那样，使用更为强力的魔法啊。》

    在优夜被卷入亚尔塞里亚王国的风波时，兔子就像这样持续在大魔境修行和钻研，只为了取得能让自己满意的成果。

    除了魔法的修行以外，它也不忘继续精进自己的踢技，并思考著接下来要传授什么技术给优夜。

    《唉……碍于种族限制，魔力不足的问题只能死心了……》

    兔子语带悲伤地发牢骚后，打算寻找下一个练习魔法的对象。

    就在这瞬间──

    《！？》

    兔子突然原地跳了起来。

    只见某个锐利的物体以不寻常的速度，通过了兔子原先站立的位置。

    浮在半空中的兔子重新稳住身体的重心，顺利著地后不敢大意地警戒著四周，向敌人喊话。

    《敢主动挑衅我，算你勇气可嘉。别躲了，快点现身吧。》

    「……」

    一名少女随即应兔子的要求现身了。

    少女有著一身柔嫩的白皙肌肤，以及如雪的白发。身穿无袖的连身洋装，脸上没什么明显的表情。

    少女用那双充满神秘感的灰色眼眸，冷冰冰地注视著兔子。

    《你是什么人……为什么突然偷袭我……？》

    少女保持沉默，没有回答兔子的问题。

    然而，少女释放出的敌意还是一样强烈。兔子不禁露出锐利的眼神。

    「……」

    《……看来你不打算开口呢。既然如此，我只好来硬的，强迫你老实招来了……！》

    如是说后，兔子一口气加速，眨眼间逼近到少女面前。

    《喝！》

    兔子以最精简的动作抬脚踢向少女。这一脚它使出了全力，毫不留情。

    兔子一旦使出全力，速度之快就连优夜都会来不及闪避。照理来说，少女也难逃被兔子踢中的命运。

    然而……

    「──太慢。」

    《！？》

    少女轻而易举地闪开了兔子踢过来的一脚。

    少女脱身后，四周的树木瞬间灰飞烟灭，可见兔子这一脚的威力有多么惊人。

    见状，兔子微微睁大了眼睛。

    《你跟得上我的速度……？》

    「……」

    双方暂时拉开了距离。面对兔子的疑问，少女依旧面无表情。

    《还是不说吗……所以呢？你攻击我这个『圣』想做什么？目的是想要打响自己的名声吗？》

    「不，我来找你合作。」

    《找我合作……？》

    听闻这句出乎预料的提议，兔子感到愈来愈纳闷了。它完全猜不透少女在打什么如意算盘。

    少女无视兔子的反应，径自轻描淡写地说道：

    「我要毁灭、这世上的一切。这个无可救药的世界、没有守护的价值。」

    《什么？》

    「所以我需要、你的力量。为了毁灭世界。」

    《我不懂你在胡言乱语什么……》

    兔子不以为然地叹了口气后，向少女射出锐利的目光。

    《无可救药？话可不是你一个人说了算。我在这个世界的生活过得很充实，你想毁灭世界是你家的事，不要把我拖下水。追根究柢……你到底是什么人？》

    「秘密。既然你拒绝合作、只好杀了。无用的东西、就消失，你也、一样。」

    《挺会大放厥词的嘛，臭丫头……！》

    兔子再次袭向少女，当它准备施展猛烈的攻击时，脖子后面突然起了一阵鸡皮疙瘩。它顺从直觉，临时切换了方向。

    下一秒，某个物体从天而降，坠落到兔子和少女之间。

    那个物体冲击地面后，使地面大幅下陷，改变了四周的地貌。

    兔子在空中调整姿势的同时，望向自天而降的那个物体，忍不住惊讶地大叫。

    《箭！？》

    「结束了。」

    少女淡淡地如此宣告后，兔子听见了物体划破空气所发出的风切声。

    《这个声音是──》

    兔子想要辨识声音的来源，可是声音似乎来自四面八方。

    紧接著──

    《！？》

    ──只见突如其来的大量弓箭同时射向了兔子。

    「【箭之牢笼】。」

    《！？这一招是……！》

    少女脱口说出的招式名称，令兔子觉得十分耳熟。

    兔子想要深入追问，可是在那之前必须先解除箭的威胁。

    这些数量庞大的箭，每一支都具备足以致它于死的威力。兔子使出所有看家本领，藉著超凡入圣的踢技和耳朵，才能勉强躲过箭矢凌厉的攻势。

    然而，这些威力强大的箭源源不绝地袭来，兔子遭到万箭穿心恐怕只是迟早的问题。

    ──如果是以前的兔子的话。

    《喝！》

    「！魔法？」

    兔子一边击落向它射来的箭，一边在掌心制造出由风凝聚而成的团块。

    接著，它用力把风的团块往地面砸。经过压缩的空气在爆炸之后产生风压，连带地吹散了空中所有的箭。

    好不容易化解了被射成蜂窝的危机后，兔子转动了一下脖子，颈椎随之喀喀作响。

    《【箭之牢笼】……没记错的话，这一招必须精准预测敌人所有行动，事先就射出弓箭，然后令所有弓箭在同一时间从全方位攻击敌人……为什么你会使用这个绝技？这是『弓圣』的招式。你怎么──》

    「不可思议。『踢圣』、『耳圣』应该、不会使用魔法，可是、你用了。即使如此、结局也一样。」

    《一样？我才跟优夜学到一半而已呢……不，先不谈这个。重点是为什么你能使用这个招式？》

    「优夜？……原来如此。发现不确定要素，改变优先目标。有能力传授魔法给『圣』者、必须警戒。暂时撤退。」

    《啊？你在说什──》

    「今天到此为止。我会再来杀你、等杀掉那个叫优夜的人之后。」

    《你以为我会允许你这么做吗……！》

    兔子双手的掌心分别出现由水和风凝聚而成的团块，与此同时，它全力施展踢技，试图阻止少女逃走。然而，它这时又听到了物体高速飞行时发出的风切声。

    《什么……！》

    「很遗憾，箭、还没射完。」

    《可恶！》

    尽管数量没有像刚才的【箭之牢笼】那么夸张，可是这波箭雨的攻势依然猛烈，确实地发挥了阻止兔子接近少女的作用，逼得兔子忍不住破口大骂。

    《！？这家伙……到底预测到多远以后的阶段了！？》

    话虽如此，兔子还是排除万难、不断努力拉近和少女的距离。眼看只差一点点距离，少女就要进入兔子的攻击范围了。

    然而……

    「不敢相信。这下……没办法了……这样下去、无法逃走，必须用、秘技。」

    《什么！？》

    少女的身体突然喷出黑色的烟雾。

    《这股力量……是『邪』的灵气！？》

    兔子看过这股力量。

    眼前的黑色烟雾，无疑是兔子等『圣』之称号者的宿敌──『邪』的力量。

    目睹少女发动了『邪』的力量后，兔子愈来愈搞不懂对方到底是何方神圣了。

    因为少女明明散发出『邪』的气息，却使用了『弓圣』的招式。

    少女喷发出黑色烟雾后，以快得惊人的速度和兔子拉开距离。

    「……撤退。留在这里、没有意义。」

    《喂！》

    少女趁兔子因不断飞来的箭矢而陷入苦战之际，深入森林内部消失不见了。

    兔子好不容易毫发无伤地解决完所有来袭的箭后，立刻动身寻找消失的少女。

    《……可恶。连气息都完全消失了吗？》

    兔子连少女逃往哪个方向都没有头绪，只能像无头苍蝇一样，在四周搜索一番，最后不得不放弃追踪。

    《……那个丫头到底是什么来历？》

    等情绪稍微恢复平静后，兔子开始思考起少女的身分。

    《我很肯定那个丫头使用的招式，就是以前『弓圣』用过的……而且连招式名称都一模一样，想必不会有错。》

    兔子一边整理目前所知的情报，一边试图推敲出少女的身分，可是想破脑袋也得不出答案。

    《我跟『弓圣』已经好几十年没有见面了……最简单的方式就是直接向『弓圣』本人确认，问题是我也不晓得那家伙人在哪里……》

    既然少女会使用『弓圣』的招式，最合理的解释就是她为『弓圣』的继承者。可是这么一来，兔子就不明白少女为何要攻击自己了。

    反过来思考，如果说少女是『邪』的话，则无法说明为何她会使用『弓圣』的技术。

    《……找我合作吗……》

    兔子最想不通的问题是，少女先是向它发动攻击，然后又邀请它一起参与毁灭世界这种不容允许的行动。

    而且少女偏偏找上兔子这个拥有『圣』之封号的世界守护者。

    《难道是『弓圣』疯了不成？……不，那个女人绝对不可能做出这种疯狂的事情……如果是其他的『圣』呢……『拳圣』的话或许……》

    绞尽脑汁的兔子想到了各式各样的可能性，可是没有一个可以证实少女的身分。

    ──即使如此，唯有一件事情可以确定。

    《这次虽然让她溜了……但我可不能就此不管。》

    无论如何，那名少女不但同时具备『弓圣』的技巧和『邪』的力量，还怀著毁灭世界的野心，必须设法阻止她。

    兔子抬头仰望天空，眯起眼睛。

    《……我要尽量把技巧传授给优夜才行。即使他日后没有成为『圣』，也有足够的力量去对抗任何敌人……》

    少女的出现，迫使兔子重新检视为优夜设计的训练内容。

    与此同时，它也体认到自身得加快速度熟悉魔法这股全新力量，于是继续在大魔境里面徘徊，寻找下一个可以让它练习魔法的魔物。

第四卷 第一章 冒险者公会

    我──天上优夜依约造访了亚尔塞里亚王国的王都后，谒见了蕾克希雅小姐的父亲──埃诺国王。

    那个当下，我送了【极乐被褥】这份礼物给蕾克希雅小姐。没想到在这个世界致赠寝具给异性代表求婚的意思，此举自然惹怒了埃诺国王。

    光是惹怒埃诺国王这件事，就够让我心慌意乱了，居然还有刺客趁著我觐见国王时行凶。

    而且刺客透过某种诡异道具，封印了埃诺国王的贴身护卫的魔法。

    不仅如此，觐见大厅甚至被一股类似结界的力量笼罩，外面的卫兵无法入内支援。

    不知何故，那群刺客锁定的目标不只是埃诺国王，还包括了蕾克希雅小姐等人，双方就此爆发了战斗。

    本来完全置身事外的我为了避免事端扩大，出手摆平了那群刺客。可是……当中一名刺客的随身物品上，刻印著这个国家的王子的徽章，证明这场刺杀行动原来是王子发起的计画。

    埃诺国王得知这个残酷的事实后便回房休息，欧文先生则拜托我协助他们解决这场王室骚动……说穿了，就是希望我保护蕾克希雅小姐的意思。我当然义不容辞地答应了他的请求。

    有鉴于士兵们为了逮捕王子在城内忙进忙出，身为局外人的我目前也不方便随意在城内走动。毕竟我可不想被认为行迹诡异，而成为可疑对象，到时就麻烦了。

    正当我烦恼著不知自己能帮上什么忙时，蕾克希雅小姐向我提议道：

    「既然如此，要不要参观王都各地呢？」

    「什么？」

    这个天外飞来一笔的提议，让我不禁发出困惑的声音。蕾克希雅小姐双眼发亮地接著说：

    「优夜大人你才刚抵达这座城市，应该还没机会观光对吧？我可以带你四处走走看看哦！」

    「喂，蕾克希雅，在这种风声鹤唳的情况下，你觉得还能带著优夜四处乱跑吗？」

    前杀手路娜听到蕾克希雅小姐的提议，无奈地说道。她说得很有道理，可是蕾克希雅小姐仍是坚持己见。

    「哎呀，有什么关系嘛？反正我们待在这里也帮不上忙啊，只会碍手碍脚不是吗？」

    「会不会碍手碍脚不是由你判断，而是国家的士兵。」

    「那我们实际问问看就知道了。欧文，我带优夜大人去城外参观一下，没关系吧？」

    蕾克希雅小姐向待在附近保护她的欧文先生询问。欧文先生像是要压抑疼痛的脑袋般，抱著头回道：

    「蕾克希雅公主……路娜说的没错，您怎么会觉得在这种状况下离开城堡四处乱跑是恰当的行为呢……」

    「我这提议不会很奇怪吧？反正……现在已经确定这场暗杀行动的罪魁祸首就是我的皇兄了，不是吗？」

    一想到试图杀害自己的主谋不是别人、正是身为自己兄长的王子，蕾克希雅小姐不禁露出伤心的表情。

    「所以说，既然已经知道皇兄就是主谋，四周的戒备势必会升级吧？皇兄肯定也明白这个道理。而且依照他的盘算，他本来应该是想藉著刚才那波行动，把我们全部杀光。毕竟这场暗杀一旦失败，他下次想要再对我们动手，难度自然会攀升很多。可是他的如意算盘被优夜大人打翻了，更惨的是，甚至因此曝光了他是主谋一事，所以皇兄已经没有退路了。即使他现在想采取其他行动，应该也苦无人手可用才是……况且这场暗杀才刚落幕不到一天，任何风吹草动都会引来注意，他就算想从外面召集人马也很困难吧？」

    「嗯……」

    「事情发展到这个阶段，接下来就很简单了吧？现在几乎不需要担心皇兄会再派遣刺客行凶，反正他就算想派部下或刺客出来收集情报也很困难。毕竟他胆敢派部下出来的话，只要被人锁定跟踪，皇兄的藏身地点立刻就会曝光。所以就算我现在离开城堡，皇兄应该也没办法得知我离城的情报才是。待在城里的话，说不定反而会碰上皇兄最后孤注一掷所派出的刺客，与其如此，还不如到外面避避风头比较安全，你不这么认为吗？」

    「蕾克希雅公主……说了这么多，到头来您只是想离开城堡对吧？」

    「这不是废话吗？」

    蕾克希雅小姐脸不红气不喘地挺起胸膛回答。不对，这样真的好吗？

    「优夜大人也想参观王都对吧？」

    「这个嘛……是没错啦。」

    毕竟难得来到一国首都，说不想参观是骗人的。

    「对吧？所以就由我──」

    「不如这样吧，蕾克希雅你留在城里，由我带优夜去参观。」

    「什么！？」

    路娜突然打断蕾克希雅小姐的话，毛遂自荐道。

    「不管有什么理由，王室成员随便离开城堡都很危险吧？而且，即使对方再派刺客行凶的可能性不高，还是待在有许多士兵巡逻的城堡里比较安全。所以蕾克希雅你就放心地留在城堡里面吧。」

    「我怎么可能容许这种事！？你可是我的护卫耶！？」

    「护卫有欧文就够了吧？」

    「蕞ぉぃ》凑我不可能答应！路娜你只是想找藉口跟优夜大人独处吧！？」

    「怎、怎么可能？我只是在尽自己的本分而已，没错。」

    「说谎不打草稿！」

    「呃……」

    完全成了局外人的我毫无置喙的余地，只能眼睁睁地看蕾克希雅小姐和路娜两人吵到脸红脖子粗。

    然而……

    「不要吵了，由我带优夜阁下去外面走走，路娜和蕾克希雅公主都留在城堡里面，这样问题就解决了吧。」

    「「我反对！」」

    欧文先生的提案刚好跟我想的一样，只可惜被两人异口同声地打退票。

    我实在搞不懂她们俩到底是感情好还是不好。

    虽然提议遭到驳斥，可是欧文先生似乎早就预料到结果会是如此。只见他忍不住长长地叹了一口气。

    「唉……我明白了。那么，蕾克希雅公主、路娜还有我，三个人一起陪优夜阁下去外面参观吧。」

    「欧文，你不用跟来了。」

    「这个我没办法让步。我是蕾克希雅公主的护卫，即使有路娜在也一样，确保您的人身安全是我的本分。」

    「呜……」

    「在外面的时候，我会离你们三人远一点的。因为还有路娜就近保护蕾克希雅公主，我负责观察四周有无异状就好。这样可以吗？」

    「如果是这样的话……我就勉为其难地接受吧。」

    「没办法了，我就答应你吧。」

    「奇怪……论护卫的资历，明明是我比你资深，你凭什么用高高在上的语气对我颐指气使啊……？」

    见蕾克希雅小姐和路娜都冷冷地摆出一副不怎么领情的模样，欧文先生显得心力交瘁。真是辛苦他了。

    「那么优夜大人，我们这就出发吧！」

    就这样，蕾克希雅小姐迫不及待地拉著我的胳臂，一行人离开城堡上街了。

    ＊＊＊

    「优夜大人！我们去逛那间宝石店吧！」

    「优夜，不要去逛什么宝石店了，我们去那间打铁铺吧。」

    「呃……」

    来到街上后，由于我事先没有想过要去什么地方，所以完全交给蕾克希雅小姐和路娜决定。结果两人想去的地方南辕北辙，反而让我伤透了脑筋。

    就算去逛宝石店，我也看不懂那些商品的价值，重点是我根本没钱买宝石这种高价的奢侈品……虽然我只要把胡椒之类的东西拿出来售，就能赚得到钱啦。

    另一方面，打铁铺去了也没什么意思。毕竟对我而言，现阶段有贤者留下的武器和红魔兽的掉落宝物【血战鬼套装】就够用了……

    附带一提，欧文先生一路都和我们保持距离，所以他也没办法介入两人的对话，帮忙居中协调。

    不仅如此，蕾克希雅小姐和路娜分别揽住了我左右两边的胳膊，胸部紧贴著我的手臂肌肉……！

    我光是要忽视手臂上感受到的胸部触感，就耗费了大量精力，根本无力去阻止两人的口水战，状况简直一片混乱。

    两人把我夹在中间，边吵边走在王都的街上，成为夹心饼乾的我自然吸引了旁人的目光。不过路人并非大剌剌地盯著我们看，而是偷偷打量著。

    「G、G……你看那个人，是不是什么大有来头的贵族啊？」

    「对啊……无论是衣著打扮或举止，气质都很高雅呢。」

    「唔！居然左拥右抱两名那么漂亮的美女……！可恶啊啊啊啊──！」

    「女方肯定是看上他的长相吧，还是钱？……看来应该两者皆是。」

    虽然感觉得出来大家都在偷看我们，但当中并没有夹杂著杀气的视线，应该不用太在意。假如有人心怀恶意，欧文先生应该会发现才是，况且对方也不可能逃得过奈特的法眼。这次率先注意到有刺客想要对埃诺国王不利的也是奈特，至于阿卡兹基嘛……嗯。

    不过我注意到一件事。明明身为公主的蕾克希雅小姐光明正大地走在大街上，却没有人发现她的身分，也没人特别盯著她观察。

    这应该是因为蕾克希雅小姐在上街前换掉了礼服，现在打扮得跟路上的行人一样简单朴素的关系。

    话虽如此，仔细看的话，还是看得出来她的衣服质地轻柔有光泽，使用的是相当高级的布料，不像其他人身上的衣服那么粗糙。

    社会地位崇高的人在微服出巡时，似乎都会像这样把自己打扮得跟平民一样。在这之前，我只有在《罗马假期》这部电影中看过所谓的微服出巡。不过，到目前为止都没人识破蕾克希雅小姐的身分，说不定她平常就经常用这种微服出巡的方式上街闲晃吧。

    因为我们三人实在太吵了，我轻轻地向旁人点头致意。这时，一幢建筑物映入我的眼帘。

    这幢木造建筑的外观看起来跟商人公会的十分类似，只不过挂在外面的是一块画有剑和盾的招牌。

    或许是因为该建筑的门只是两扇半截的百叶门，站在屋外就可以闻到里面的味道。感觉有一股酒臭味，难道这里是酒馆吗？话说回来，屋外挂著的招牌还真是奇特……

    路娜见我眺望著那幢建筑，随即为我解答疑问。

    「怎么了？优夜，你该不会对当冒险者有兴趣吧？」

    「冒险者？」

    「没错。你盯著看的那栋屋子，就是冒险者公会哦。」

    「噢噢……！」

    这就是冒险者公会吗？坦白说，我也不清楚这是什么性质的组织啦。商人公会就是为了商人所创设的，十分简明易t；可是我对冒险者就没什么概念了，不清楚那到底是怎样的职业。对了，第一次招待蕾克希雅小姐他们来我家时，我有听过简单的说明，但只知道冒险者其中一项工作是消灭魔物，其他就不清楚了。

    见我兴致浓厚地盯著冒险者公会瞧，路娜问道：

    「……你想进去瞧瞧吗？」

    「算是有兴趣吧。我在来王都前，其实有在商人公会注册过了。不过严格说起来，我没什么商业头脑，比较擅长和魔物战斗……」

    我并不是喜欢打打杀杀，之所以和魔物战斗，就某种层面而言是为了修行，以及让自己培养出足以在这个世界活下去的实力。无论如何，比起从商，我应该比较擅长和魔物战斗。

    听了我的回答后，路娜和蕾克希雅小姐不知为何露出了有些微妙的表情。

    「……住在那个【大魔境】的人居然说自己只是比较擅长战斗，这是哪门子的玩笑啊？」

    「优夜大人……以你这样的实力，若是还谦称自己只是比较擅长战斗的话，其他人未免太可怜了……」

    「咦？」

    是这样吗？我和人类战斗的经验只有两次，一次是刚才在觐见大厅解决刺客，一次是和路娜的对战，而且我认为自己的性格并不适合战斗。

    毕竟我只是为了增强实力，让自己足以在严苛的环境生存下去，才选择战斗的。我没办法从战斗过程中获得一丝乐趣。不如说可以的话，我只想跟奈特它们过著悠悠哉哉、无忧无虑的生活。

    而且现在的我还在跟著兔子先生修行。至于如何把魔法融入战斗这一门学问，也还有许多课题等著我去解决。

    「算了。既然都来到公会门口了，你乾脆进去注册为冒险者也好吧？」

    「是吗？」

    「如果你要的只是一张身分证，持有商人公会的公会卡就够了。不过，如果你想交易魔物素材，或是想承接委托来赚点零用钱的话，还是加入冒险者公会比较方便。基本上冒险者都是很自由的。」

    「原来如此……」

    我点头回应路娜的说明后，蕾克希雅小姐也眼睛一亮，表态赞成。

    「这个提案不错喔！我可以想像得出优夜大人以冒险者之姿大显神威的模样！」

    「没这回事啦，而且我甚至都还没注册……」

    我是不觉得自己有那个能耐啦。就算真的要接委托，我也会选择较轻松、危险性低的事情来做吧。

    「唔……决定了，我跟优夜一起注册吧！这样我就能跟优夜合作进行委托了！」

    「咦？真的假的！？你不可以这么做，路娜！」

    「为什么不可以？」

    「因为你是我的护卫！」

    「我是你的护卫，也不代表我得全年无休地保护你吧？况且我需要其他赚钱管道啊。」

    路娜向蕾克希雅小姐这么说后，转身面向我。

    「优夜，我们快点去完成注册吧。」

    「不可以进去────！」

    路娜一脸得意洋洋，蕾克希雅小姐则拚命要拦下她，结果整个人连带被拖进了冒险者公会中。

    我张口结舌地看著路娜把蕾克希雅小姐拖进去后，转头望向奈特和阿卡兹基。

    「……我们也进去吧。」

    「汪汪。」

    「噗噗。」

    我接在两人后面推开半截的百叶门，进入屋子里面一瞧后，右侧果然有一处类似酒馆的空间，几名男女正在那里把酒言欢。

    正前方似乎是柜台，有一群全副武装的人正在那里办理手续。

    左手边有一块大型布告栏，上头贴满了纸张。

    我才刚跨入公会，便察觉到有许多视线朝我投来。那些视线就像在对我品头论足一样，或许他们正在分析我的实力吧。搞不好他们在打量我的时候还发动了技能【鉴定】，不过我有用【隐蔽】技能隐藏能力值，应该没问题……吧。我也不敢确定。

    我感受著众人目光的同时，环视著四周环境，沉浸在和商人公会不一样的氛围中。这时，先行入内的路娜开口向我呼喊：

    「喂，优夜，我在这里。」

    「所～以～说～！路娜，你不可以去注册哦！？听见了吗！？」

    「快来，我们一起注册吧。」

    「你是听不懂人话吗吗吗吗吗！」

    路娜面露笑容地向我如此说道，完全不理会蕾克希雅小姐。

    我一脸尴尬地走向她们时，忽然发现欧文先生不在现场。

    「咦？欧文先生人呢？在外面吗？」

    「嗯？啊啊，那个骑士应该待在外面等我们吧。冒险者跟骑士是完全背道而行的两类人，一方讲究纪律、一方崇尚自由……冒险者里面不乏有视骑士为眼中钉的人。那家伙要是走进这个地方，只怕会成为众矢之的吧。」

    「咦？可是这样好吗？蕾克希雅小姐的人身安全呢……？」

    「由我保护她就够了，没问题的。」

    「等、等一下！我有问题！你注册成冒险者，我会很伤脑筋的问题！」

    「总之，我们来注册吧。」

    「不要把我的话当耳边风！」

    虽然她们俩一开始分别是杀手和被杀手盯上的目标，关系十分复杂，可是现在可以看得出来她们的感情其实十分不错。真是太好了。

    无论如何，站在这里吵吵闹闹只怕打扰到旁人，于是我们往空下来的柜台移动。

    待在柜台的接待人员是一名有著红色眼睛、将一头美丽的金发整齐地扎成马尾、身穿茶色制服的女子。

    「不好意思，我们想注册……」

    「咦？好、好的！想要注册是吗？请问要注册的人是……」

    「我……」

    「还有我。」

    「不可以！」

    我们都已经走到柜台了，蕾克希雅小姐依旧坚持反对到底。路娜无奈地告诫道：

    「你也行行好……可以不要闹了吗？一如我刚才所言，我不可能全年无休地保护你。还是说你连让我休假都不肯？」

    「我、我不是这个意思……」

    「而且只做护卫的工作，会让我的身手退步的。从事冒险者这行，正好可以防止这种情况发生。虽然我不否认想和优夜合作进行委托也是原因之一……可是优夜自己也有事情要忙，想要找机会跟他合作应该也不是那么容易的事。」

    「……真的吗？」

    听了路娜的说词后，蕾克希雅小姐把视线投向我……呃，我该怎么回答才对啊？我就是因为无话可说，才会一直保持沉默啊……

    我不知所措地看向路娜，结果路娜彷佛在说「不要管那么多，点头就对了」似地瞪了我一眼。我明明是无辜的吧……

    「嗯……我今天能来王都，也是因为稍微挤出一点时间，所以路娜说的没错。等这次的骚动结束后，我马上就得回去了……」

    「是吗……」

    蕾克希雅小姐知道我和路娜合作进行委托的机会不高后，不知何故露出了放心的表情。可是她一听到我在这次骚动落幕后马上就得回家，脸上又浮现出阴霾。不过这点我也无可奈何……毕竟我还是高中生啊。

    「请问决定好了吗……？」

    「啊啊，不好意思！要注册的是我跟身旁这位女性！」

    我急忙向困惑地看著我们对话的柜台人员说道，她点点头后拿出了两张纸。那两张纸跟我在商人公会注册时使用的纸张一样，看起来很粗糙，不太适合用来书写。如果这种纸张是这个世界的主流用纸的话，说不定影印纸在这里会大受欢迎呢。

    「请两位在单子上填好必要的资料。」

    「好的……啊，对了，请问这两个孩子怎么办呢？我猜它们应该是魔物，也需要注册吗？」

    「嗷呜。」

    「噗噗。」

    我抱起奈特和阿卡兹基，让柜台人员瞧个仔细。

    其实我也不确定奈特和阿卡兹基是否算是魔物？因为它们的头脑比我交手过的魔物都聪明太多了，阿卡兹基更是从一开始就对我完全没有敌意，从来没有想要伤害我……

    柜台人员看到它们后显得有些惊讶，不过随后就露出亲切的笑容。

    「不必，主人注册就好了。」

    「明白了，谢谢。」

    我向柜台人员道谢后，准备在她递给我的纸上填写资料，这才发现这张单子的内容跟我在商人公会填写过的很类似。

    不过，或许是因为冒险者的工作性质比较危险的关系，申请书有要求注册者必须填写使用的武器与魔法属性等资料。目的是为了判断注册者适合哪一类委托吗？可是……

    写到魔法属性这一栏时，我伤透了脑筋。

    ……魔法属性？不是只要具备想像力跟魔力，就能施放绝大部分的魔法吗？

    贤者的书上也只有强调想像力跟魔力的重要性，根本没提到什么属性。

    之前我在指导兔子先生魔法时，也是依照这个方针指导它，而兔子先生同样不受属性的限制，可以使用各式各样的魔法。话虽如此，一个人能使用什么样的魔法，还是得看其魔力量和想像力……

    而且我受惠于继承自贤者的魔力回路，不需要绞尽脑汁就能轻松使用魔法。如今魔力也随著等级提升而增加，真的是太感谢贤者了。

    然而，单就这份申请书的必填资料来看，对这个世界的人而言，魔法属性似乎是一般常识的样子。

    啊啊……这就是贤者所担心的常识上的落差吧。

    简而言之，如果我据实填写全属性的话，很可能引起轩然大波。

    既然如此……我还是填写基础的属性好了。

    基础属性大致上就是水、火还有风……吧？

    有空间属性就会使用转移魔法，按理说这个属性我也应该填写上去，可是这么填写的话，感觉就跟填写全属性一样，是自找麻烦的行为。蕾克希雅小姐之前有叮咛过我，千万不可以把转移魔法的事情告诉任何人，泄露出去的话肯定没好事吧。

    附带一提，我之所以选择填写水、火、风，是因为这几种魔法很常见又不会引人注目。

    火魔法在露宿野外时经常派得上用场，水魔法可以在口乾舌燥的时候马上解渴。此外，水魔法在森林里面照样可以大胆使用，不用担心会波及周遭。

    风魔法的特点是透明无形、肉眼无法看见，因此很适合作为攻击手段。

    我持续填写资料，直到填到某个栏位时突然停下笔杆。

    「请问这个【保有魔力量】的项目是？」

    这个陌生的字眼令我感到困惑。我向柜台人员请教后，她很亲切地回答了我的问题。

    「这个栏位要填写的是你们的魔力量。因为有些委托只建议魔力含量高的冒险者承接……」

    「原来如此……」

    问题是我该怎么写呢？

    我的魔力量应该就是显示在能力值的魔力栏上的数字吧？

    就在我思考这个问题时，柜台人员从桌子下面拿出一颗透明的水晶。

    「魔力量的多寡可以用这颗水晶来进行检测。」

    「不是看能力值显示的魔力数值吗？」

    「那个数值就是魔力量，不过一般冒险者都不希望公开自己的真正实力。所以我们使用的这颗水晶只会依照魔力量多寡改变颜色，不用担心详细的数值会外泄。」

    路娜率先进行检测，把手放在了水晶上。

    只见水晶发出黄色的光芒。

    「好，这位客人是黄色。」

    「毕竟我本来就不擅长魔法。」

    路娜露出一副不怎么介意的模样……话说回来，黄色代表什么样的程度啊？

    「接下来麻烦你了。」

    我只知道水晶是用颜色来区分魔力量，可是完全不晓得每一种颜色代表的意义。

    我本想把问题问个清楚，不过柜台人员已经把水晶准备好了，我只好先把手放到水晶上。

    砰！

    「「「……」」」

    水晶炸裂了。

    现场弥漫著一股难以言喻的沉默。

    等一下，水晶怎么爆掉了……是我害的吗？咦？我该不会要赔钱吧！？

    其实我完全搞不懂这是什么情况，不过很明显水晶是因为我的关系才爆掉的。

    既然是我弄坏的，自然得由我负起赔偿的责任……惨、惨了，不晓得我手头的现金够不够赔！？

    我才在想是不是又得卖胡椒来筹钱的时候，柜台人员很快回过神来说道：

    「吓、吓我一跳……没想到居然有人的魔力量会高到让这颗水晶炸裂的程度……」

    柜台人员声音颤抖地说道，路娜也傻眼了。

    「唉……我早料到优夜的检测结果肯定不正常……只是没想到会这么夸张。」

    「优夜大人你太厉害了！你居然让【魔力水晶】炸裂了，据说只有传说中的精灵才有这个能耐呢！」

    明明我弄坏了水晶，蕾克希雅小姐却用崇拜的眼神看著我，柜台人员看起来也没有生气。

    「咦？那、那个……请问我需要赔偿吗……？」

    我战战兢兢地询问后，柜台人员笑著摇头。

    「不，不用赔偿没关系哦，我知道你不是故意的……」

    太、太好了了了了了！

    看来我的钱包免于大失血了。

    「话说回来，你的魔力量未免太惊人了。这还是我头一遭看到有人能让水晶炸裂……」

    我打从心底松了口气时，柜台人员脸颊有些抽搐地说道。虽然省下了一笔钱，不过我的检测结果好像不太寻常。可是我刚才也没有刻意要卖弄力量的意思，只是把手放在水晶上而已，不然还能怎么办……

    这场突发状况落幕后，我用写起来不太顺手的羽毛笔填完其他项目，将申请书递还给柜台人员。

    路娜似乎抢先我一步填写完资料的样子，她已经把申请书交还到柜台人员的手上了。

    「我填好资料了。」

    「好的……路娜小姐是吗？你这样填写就可以了。不过我想跟你确认一件事，除了『丝线』以外，你还会使用其他武器吗？」

    「嗯？『丝线』不合规定吗？」

    「不，将它登记在资料上并没有不合规定。只不过『丝线』这种武器本身非常罕见，如果有人指名要路娜小姐进行委托的话，我们会很难判断那件委托是否真的适合交由你来处理。」

    「原来如此……不巧的是，除了『丝线』以外，其他武器我都没什么把握。硬要说的话，大概就格斗和短剑还算上得了台面吧……不过『丝线』不管在任何场合都能发挥作用。不管是指名委托还是什么，应该都不需要担心我会失手。话说回来，若是有人指名我进行委托，没有规定我非接不可吧？」

    「没错。不过，如果是紧急委托或是攸关国家存亡的话，可能没办法拒绝指名……」

    「都到那种节骨眼了，还讨论拒绝不拒绝也太不识大体了吧？」

    「说的也是。」

    「那就没问题了。不过超出我的能力范围的话，我还是会拒绝指名的。」

    「t解。那么我就照你登记的资料注册了。」

    柜台人员点头回应路娜后，将她的资料摆到一旁，接过我递出的申请书。

    「呃……优夜先生是吗？我看一下你登记的资料……咦！？你会使用三种属性的魔法吗！？」

    「没错……很奇怪吗？」

    「当、当然啊……会使用三种属性的魔法，已经跟传说或童话故事里的人物一样厉害了！？」

    好、好险……幸好我刚刚没有冲动地写下全属性……

    我松了一口气，路娜则不敢置信似地瞅了我一眼。

    「……优夜，除了无属性魔法和生活魔法以外，其他的属性如果没有才能是无法使用的。而你居然一口气拥有三种属性的才能……」

    「优夜大人果然很厉害呢！」

    路娜露出惊呆的模样，蕾克希雅小姐则是用崇拜的眼神注视著我……其实厉害的不是我，而是贤者转让给我的魔力回路实在太超脱常理了……而且我只是不想太过张扬才填写三属性而已，实际上只要有魔力和想像力，我几乎无所不能……

    「咳咳，不好意思失态了。魔法这栏的资料没有问题……不对，问题可大了，不过这部分只靠注册者自由心证了……」

    「呃……」

    也就是说，如果填写假资料，可能会在某个环节露出马脚吗？我得小心一点。但我会使用三种属性的魔法是事实，并没有骗人。

    「主要使用的武器是长枪跟剑，这点确认无误吗？」

    「是的，没错。」

    目前我使用频率最高的武器就是这两种。

    柜台人员向我求证过后，把我和路娜的资料放置在外表看起来像是印表机的奇特机械上。

    她按下按钮后，纸张瞬间消失，取而代之地出现了铁制的卡片。

    之前在商人公会的时候，我没看到他们是怎么制造公会卡的，不过使用的应该是同一款机械吧？

    「……好了，这是优夜先生和路娜小姐的公会卡。由于两位才刚注册，所以一开始都是被列在最低阶的F级。F级的冒险者能承接的委托，只有同样是F级的委托以及更高一级的委托……也就是E级委托。至于如何升级，公会将参考冒险者的委托达成状况，以及在公会内的态度等各项表现来进行审查，没有明确的数字可以作为依据。」

    「……跟黑暗公会的制度几乎一模一样吗……」

    一旁的路娜小声咕哝道。原来黑暗公会也有等级制度啊……

    柜台人员似乎没听见路娜的低语，神情没有什么变化，只是接著问道：

    「截至目前为止有任何疑问吗？」

    「呃，请问有业绩设定……就是注册后一定要承接委托之类的规定吗？」

    「不，公会没有这种规定。毕竟有些人只是为了把公会卡当作身分证使用，才在冒险者公会注册而已。要不要承接委托，由个人自行决定。」

    听到这个说明后我放心了。

    如果有业绩设定的话，势必得常常承接委托才行。这样的规定对于只想走访各地、而且在现实世界还有学业必须兼顾的我来说，就太辛苦了。

    「接下来则是关于委托的说明。采集型的委托自然必须上缴委托书上要求的数量，不过若是采集数量超过要求，也能获得额外的报酬。另外要注意的是，采集的时候如果发现了丛生地，记得千万不要一口气把植物采光。一旦全部采光的话，那里可能就再也长不出同样的植物了……」

    唔……虽然采集愈多，报酬就愈高，可是一口气把植物采光就会造成问题吗？看来得多加注意这点。

    柜台人员继续向我们说明基本事项，比方说讨伐委托必须交出魔物的部位当作讨伐证明等等。不过，就算没带讨伐证明回来，公会卡也会留有纪录作为情报的样子，所以没办法偷鸡摸狗。当中的运作原理是什么，这就不得而知了。

    「最后一点……公会基本上不会干涉冒险者之间的纷争，这件事请务必放在心上。」

    「咦？啊，知道了。」

    冒险者之间的纷争……是指吵架吗？

    虽然听不太懂柜台人员的言下之意，不过我这个人本来就不喜欢跟人斗争，所以我只是乾脆地点头表示理解。

    「抱歉，还没向两位自我介绍，我是艾米莉亚。漫长的说明到此告一段落，本公会诚挚欢迎优夜先生和路娜小姐的加入。今后还请多多指教。」

    如是说后，柜台人员……艾米莉亚小姐露出微笑。

    注册完毕，我们离开柜台讨论了起来。

    「接下来呢？既然注册了，可以考虑试著承接委托……」

    「咦？可以吗？不过路娜和蕾克希雅小姐你们本来不是想带我四处参观吗……」

    「没关系啦！我老早就想当冒险者了！」

    「你又没有注册。」

    「不要在意那么多，重点是感觉、感觉！」

    感觉也好、想当冒险者也罢……重点是欧文先生会允许高贵的公主以冒险者之姿到处乱跑吗……？

    虽然我对这件事抱持存疑的态度，可是我们敌不过蕾克希雅小姐的大力鼓吹，最后决定寻找可以马上进行的任务来承接。

    「噢……有五花八门的委托呢。」

    「不过我们才刚注册，能承接的委托应该很有限。」

    路娜说的没错，目前我们可以承接的委托，大部分都是帮助市民的助人型委托，再来就是讨伐我连听都没听过的魔物。

    同样盯著布告栏看的蕾克希雅小姐露出了吃惊的模样。

    「真夸张……每天都有这么多委托等著冒险者去解决吗？」

    「就是说啊。以前我隶属的黑暗公会采取的模式，就跟这个冒险者公会的指名委托一样。如今看到这种委托随时贴满布告栏、冒险者可以自由选择想承接什么委托的方式，感觉十分新鲜呢。」

    黑暗公会是什么样的组织，又是为了何种目的而存在？坦白讲，我对此一无所知。不过单听路娜的说法，感觉应该是相当有系统性的组织。

    我们三个人站在布告栏前看了一阵子，突然有人向我攀谈。

    「这位先生？」

    「咦？」

    我转头一瞧，只见一名面红耳赤、打扮得像魔女一样的女性站在那里。她戴著一顶大大的黑色帽子，身穿一袭黑色礼服，完全符合我认知中的魔女形象。

    不过，该怎么说呢……这名女性的礼服露出了一大片胸口，显得十分煽情，让我不知道该把视线往哪里摆才好。

    而且……她身上的酒味好重，整个人看起来醉醺醺的。

    就在我想著这种事情的时候，路娜站到了我和那名女性的中间。

    「找我们有什么事吗？」

    「不用那么紧张啦，我只是发现有个好男人，就上前来搭讪而已。」

    「不、不行！优夜大人是属于我的！」

    「不对，我不是属于蕾克希雅小姐的东西啦……」

    而且当初我也婉拒你的求婚了……应该有拒绝没错吧？我开始不安了。

    正当我分心思考著无关紧要的事情时，魔女装扮的女性突然咻地穿过路娜身旁，朝我靠近。

    然后她直接揽起我的胳膊、贴在胸前。

    「嗯～！愈看愈觉得你是个好男人呢！怎么样？要不要跟姊姊做舒服的事情呀？」

    「呃……！？」

    「等、等一下！快放开优夜大人啦！」

    「为什么～？有什么关系～不要那么冷淡嘛，姊姊会很伤心的。」

    「……我不知道你是什么人啦，不过你是不是喝太多了？」

    路娜似乎有些动怒了，她一把抓住女子的手，将她带离我的身边。得、得救了……

    然而，魔女装扮的女子并没有因此学到教训。只见她笑得格外开心，露出彷佛发现猎物的眼神看著我。

    「抱歉哦？不过我也是冒险者嘛，所以遇到看似颇有实力的人，自然会想认识一下呀。」

    「咦？」

    「你们刚才在柜台注册的情况，我都看到了。不只这位小弟弟，你好像也不是什么简单的人物吧？假如能跟强者建立关系，说不定这条人脉哪天就可以派上用场，不是吗？」

    「蕖…」

    才刚当上冒险者的我还不懂这个道理，不过路娜似乎可以理解对方的意思，低声沉吟了起来。

    看到路娜的反应，女子笑得更开怀了。

    「总之就是这么一回事……我的名字是格蕾娜。今天就算是跟你们打个招呼，改天有机会再一起承接委托吧。」

    留下这句话后，魔女装扮的女子……格蕾娜小姐就潇洒地离去了。

    目送她离开之后，我向奈特和阿卡兹基说道：

    「我们还在锻炼实力，才没有格蕾娜小姐形容的那么强，对吧？」

    「嗷呜？」

    「噗噗～」

    奈特摆出了纳闷的模样；阿卡兹基则用微妙的眼神看著我。不对，你们为什么会是这种反应？

    路娜同样露出难以言喻的表情看了我一眼。

    「……喂，优夜……」

    「咦？」

    「……不，没事。只能说就某种层面而言，这还满符合优夜的风格啦……」

    「那种事情根本不重要！问题在于那个女人盯上了优夜大人耶！照这情况看来，为了保护优夜大人不受那个女人骚扰，我也必须正式注册为冒险者才对吧！？」

    「不对，那个名叫格蕾娜的女人确实是不容忽视的问题……不过，你再继续不受拘束地自由行动的话，欧文那家伙会先倒下的。」

    经路娜这么警告，蕾克希雅小姐觉得无趣似地噘起了嘴巴……嗯，我也同意应该阻止蕾克希雅小姐注册。欧文先生的工作真的已经很吃重了。

    「蕖…好吧。既然如此，你们至少挑个我也能加入的委托吧！布告栏上应该有采集药草的委托才对！即使没有正式注册为冒险者，这类委托我还是可以帮忙吧？」

    「我是无所谓啦……不过你要靠自己去说服欧文喔。」

    「那当然！」

    ……对不起，欧文先生，看来我没办法阻止她们两个了……

    见蕾克希雅小姐她们有愈来愈自由奔放、不受拘束的倾向，我只能在心里默默地向负责照顾蕾克希雅小姐的欧文先生道歉。

    ＊＊＊

    结束和格蕾娜小姐的对话后，我们照蕾克希雅小姐的意思，决定承接采集药草的委托。在柜台迅速办完手续后，我们移动到了王都郊外。

    果不其然，欧文先生得知蕾克希雅小姐要跟我们一起去进行委托后，第一个反应就是面有难色。可是他最后依旧拗不过蕾克希雅小姐的脾气，只能硬著头皮答应了……真的很对不起。

    「有优夜阁下同行，应该不用担心吧。」

    ……欧文先生对我异常有信心。我给欧文先生添了这么多麻烦，必须努力不辜负他的信任才行。

    令人意外的是，只要走到城外，似乎到处都可以看到药草的踪迹，找起来根本不费吹灰之力。

    话虽如此，我没看过【复原草】以外的药草，所以承接委托时有请柜台人员拿样本给我看看，不过……怎么说呢？我实在看不出来药草跟一般路上的杂草长得有什么不一样。说到这个，【复原草】在我眼中其实也与杂草别无二致。

    幸好我会使用技能【鉴别】，不至于把杂草跟药草搞混。况且路娜好像知道如何辨识我们要找的药草，应该不需要担心这个问题。

    其实路娜和蕾克希雅小姐觉得我们也可以接超简单的讨伐魔物委托，不过这项提议遭到欧文先生全力反对。

    再者，观察布告栏的时候，我发现采集药草的委托书似乎已经贴在上面很久，都无人闻问的样子。我好奇地打听了一下原因，原来是因为与其去采集药草，不如去打倒史莱姆或哥布林这种一般被归类为弱小魔物的目标，还比较好赚，所以采集药草的委托才会乏人问津。

    ……对我来说，讲到史莱姆和哥布林，我只会想到大魔境里的魔物，所以不晓得它们实际上到底有多弱。不过承接讨伐委托，除了最后能拿到达成奖励以外，执行过程中得到的掉落道具也可以拿去变卖成金钱。这样算下来，确实是讨伐委托比较有赚头。

    或许是因为一直没人想去采集药草的关系，药草的库存再过不久就会见底，一旦有紧况状况发生，恐怕会陷入无药草可用的窘境。从柜台人员口中得知这个讯息后，我们就决定还是保守地承接采集药草的委托就好。

    一来是现在的我不缺钱；二来是蕾克希雅小姐听闻缺乏药草一事后，想要为此尽一份心力；路娜则对于这个决定没什么意见。

    附带一提，虽说采到十株药草就算是完成委托，但多采的部分也能上缴公会、得到额外奖赏。

    不过如果为了领取额外奖励，把周遭一带的药草全都扫荡一空，一旦被冒险者公会发现，就必须支付罚款。这么规定也没错，毕竟要是采光资源，导致该地变成不毛之地的话，无疑是杀鸡取卵的行为。话虽如此，药草的数量多到想要一口气采光也很困难。况且，药草拥有很强的生命力，放著不管一段时间后，很快就会重新长出来，所以应该不用太担心药草会有资源枯竭的问题……

    来到城外后，我感到一阵凉爽的风迎面吹来。

    「嗯……这风吹在身上好舒服喔。」

    「……是啊。以前的我连停下来喘口气吹风的余裕都没有……像这样静下心来享受，感觉真的很棒。」

    「嗯。我最近也为了处理公务等事情，整天都关在城里，好久没有呼吸户外的空气了，感觉有点新鲜……虽然我喜欢逛街购物，可是像这样到户外踏青的感觉也不错呢！」

    「蕾克希雅公主，您可别兴奋过头喔？以您目前的处境，我希望您可以保持低调一点，不要到处乱跑……」

    欧文先生叹了一口气，向蕾克希雅小姐再三叮咛道。

    「我知道啦。不过等这次的骚动结束后，我希望找个天气晴朗的日子到外面野餐呢！」

    蕾克希雅小姐看著我们如此说道，脸上漾起微笑。

    这里的气温确实舒适宜人，而且空气品质良好，在这种地方野餐肯定很棒。只不过有遭遇魔物的危险就是了。

    我们进入那片离王都不远的草原后，我一边回想著艾米莉亚小姐展示的药草范本，一边东张西望。

    「嗯……啊，好像是这个没错吧？」

    我很快就发现疑似药草的东西，立刻发动了【鉴别】。

    【治愈草】……在这个世界被称为『药草』的植物，主要用途是作为回复药的材料。也可以直接把叶子磨碎使用，能有效治疗擦伤等等。在采集的时候保持根部完整，治愈效果将更高。

    唔……看来这就是我们要找的药草，原来这种药草还有正式名称啊。

    而且多亏【鉴别】的提醒，我连如何正确采集都知道了。

    一旁的蕾克希雅小姐探头看我用手轻轻地翻开泥土，说道：

    「哦……原来药草要用这种方式采集啊！」

    「要采到药草并不难，重点是采集时必须尽量不要伤及根部，我以前有听过这样的说法。话虽如此，优夜采集的动作还真谨慎呢。」

    「这样的话，我只要照优夜大人的方式大量采集药草就好！」

    「喂，你忘记艾米莉亚的提醒了吗？采集太多未必是好事。」

    「是这样没错。不过药草的生命力和繁殖能力都很强，只要保留几株，过几天应该又会长满了……」

    「我知道啦！……啊，只是单纯采集药草一点都不好玩。路娜！我们来比赛吧！」

    「啊？」

    蕾克希雅小姐突如其来的提议，让路娜傻住了。

    「还有，优夜大人要担任裁判！」

    「咦？」

    怎么连我都被拖下水了！？

    蕾克希雅小姐丢下满脸惊愕的我和路娜，拔腿就跑。

    「赢家拥有独占优夜大人一整天的权利哦！比赛开始！」

    「啊、喂！蕾克希雅！唉……优夜，我得跟紧蕾克希雅，你采到委托需要的份量就来找我们吧……话说回来，开出那样的条件后马上就宣布比赛开始，这未免太奸诈了吧……！」

    路娜丢下这句话后，头疼似地著脑袋，急忙冲去找蕾克希雅小姐了。

    要我自己待在原地乖乖采药草是无所谓啦……可是为什么要把独占我一整天的权利当作奖品啊？都不问问我的个人意愿吗？

    我茫然地看著两人的背影从我眼前消失后，低头向脚边的奈特和阿卡兹基说道：

    「……那个，你们可以帮忙吗？」

    「嗷呜？」

    「噗。」

    「这就是药草……如果发现跟这个长得一样的植物，可以告诉我吗？」

    「嗷呜。」

    「噗噗。」

    于是奈特和阿卡兹基把鼻子凑向药草嗅了一下气味后，分头开始行动。

    确认它们前去其他地方找寻药草后，我很快地在附近找到了另外一株，并以刚才的方式完成采集。

    过程虽然单调，可是我还挺喜欢这种工作的，因为可以放空脑袋。

    我继续埋头寻找了半晌，奈特忽然轻轻地吠叫一声。

    「汪！」

    「噢，找到了吗？」

    我走到奈特身边一瞧，发现那里长了一株貌似药草的植物。

    只不过，总觉得那株植物跟我们要找的药草好像不太一样。我发动【鉴别】后，跳出了这样的资讯。

    【魔力治愈草】……一种类似药草的植物。不过此种植物的效果并非疗伤，而是帮助魔力恢复。主要的用途是作为魔力回复药的材料。直接把叶片含在口中，也能恢复非常微量的魔力。采集方式与药草相同。

    就鉴定结果来看，应该不是我们要采的东西。

    「太可惜了！这个好像不是药草呢。」

    「呜……」

    「不用那么沮丧啦，这也是有用处的植物喔。」

    「嗷呜。」

    奈特因为找错植物而发出了难过的声音，我则轻轻地摸了摸它。

    接著，我和打起精神的奈特一起采集魔力治愈草。就在这时，换阿卡兹基叫了起来。

    「噗哔！噗哔噗哔！」

    「嗯？阿卡兹基也有收获吗？」

    我立即往阿卡兹基的所在地移动。只见阿卡兹基向我和奈特露出了沾沾自喜的表情。

    看到那副模样，我不禁苦笑起来，同时把视线投向它发现的药草。

    「……咦？」

    我顿时说不出话。

    「啊……那个……阿卡兹基先生？我有说过想找的植物是药草对吧？」

    「噗。」

    「那么，这又是什么？」

    「噗哔！」

    阿卡兹基一如在说「这就是药草啊！」似地伸出它的蹄子指了指。

    保险起见，我发动了【鉴别】。

    【暴毙草】……一种千万不能误食的植物，食用的话会瞬间暴毙。除非本身具备抗毒耐性或使毒无效化的技能，否则请勿尝试。即使如此，应该也没人会想要食用这种植物。不过，只要依照正确的程序和材料进行调合，就能使其变成『解毒药』。采集时只需采集叶片即可。

    果然不是我们要采的药草。

    这植物不管怎么看都很可疑。明明四周一片绿油油，只有这株草是紫色的，而且上面还布满红色与黄色的斑点。

    这个配色看上去，就觉得不是能吃进肚子里的东西。

    「阿卡兹基先生，你真的认为这是我们要找的药草吗？」

    「噗。」

    「好，那你就乖乖待在这里，不要乱动就好。」

    「噗哔！？」

    我下达不要乱动的指示后，阿卡兹基一副大受打击的模样。

    虽说这东西只要搭配正确的材料和调制程序，就能作为解毒药的材料，可是把它当作药草真的是太扯了。

    看在阿卡兹基努力找到的份上，我还是先把它摘起来保存吧。

    后来我又陆续采集到几株药草。由于这一带不是药草的丛生地，所以药草呈现零星分散的状态。

    这时，在其他地方采集的蕾克希雅小姐朝我跑了过来。

    「优夜大人，你看你看！」

    只见蕾克希雅小姐的手上握著一株疑似药草的植物，不过她满身泥泞，显得十分狼狈。咦？发生了什么事？

    我被浑身脏兮兮的蕾克希雅小姐吓了一跳。不久后，看似精疲力尽的路娜从她的后方现身。

    「喂，蕾克希雅，拜托你不要那么兴奋……这家伙真的是王族吗？根本一点都不淑女……」

    「哎呀，真是失礼呢。我有做好王室成员份内的公务，礼仪规范的表现上也无可挑剔！而且我这一身泥巴不就是符合冒险者的礼仪吗！」

    「你心目中的冒险者是不是怪怪的……」

    「呃……你把自己弄得这么脏，不怕被骂吗？」

    蕾克希雅小姐真的从头到脚满身都是泥巴，说她刚才整个人扑到地面的积水上，我都相信。

    「不知道耶？应该没关系吧？反正我现在穿的又不是洋装！」

    欧文先生，我真的很对不起你。

    ──附带一提，这场药草采集大战的结果最后是以平分收场，路娜和蕾克希雅小姐都没能获得独占我一整天的权利。

    ＊＊＊

    优夜等人在异世界进行委托时──宝城佳织一如既往地待在自己房间里复习和预习功课。

    「……」

    默默地用功一段时间、完成一定的进度后，佳织放下手中的笔，伸了个懒腰。

    「嗯……果然最伤脑筋的还是英文和古典文学啊……」

    透过今天的复习，佳织再次深刻地体悟到这两门课就是她的罩门。就在这时，她无意间瞥见了月历。

    「这么说来……期中考就快到了……」

    佳织心不在焉地想著，优夜的脸孔忽然浮现于她的脑海里。

    然后一如连锁效应般，她想起了之前球技大赛结束后，两人一起走在回家的路上时所发生的事──

    「～～！」

    佳织瞬间涨红了脸。她起身离开书桌，倒在床上翻来覆去。

    「……我到底想要什么……」

    球技大赛那一天。

    缺乏运动细胞的佳织误伤了自己的搭档。正当她失魂落魄、不晓得该怎么办的时候，优夜潇洒地现身，并且向她伸出了援手。

    这不是优夜第一次帮她，佳织也老早就深受优夜吸引……不过，这股有生以来第一次萌发的感情，令佳织感到困惑不已。

    正因为如此，球技大赛结束后，她再也控制不住这份情感，轻轻地啄吻了优夜的脸颊。一想到自己做出如此冒失的举动，佳织回家后就感到心慌意乱，整个人不停翻来覆去。

    不过事已至此，即使她以前完全没有那方面的经验，也终于明白自己对优夜抱持的是何种感情。

    「……我对优夜同学他……」

    话还没说完，佳织的脸庞再度发烫，她不禁把整张脸埋进床里。

    佳织整颗心揪成一团，半晌后才恢复冷静，但她很快又陷入不安的情绪中。

    「优夜同学又帅又温柔……应该有女朋友了吧……就算目前单身，其他女孩子也不可能放过这么优质的对象……」

    明明刚才还感到幸福洋溢，她突然间却沮丧起来。

    「但、但是，我也不会这么简单就放弃的……问题是该怎么做……」

    佳织不想输给其他女孩子，开始思考该怎么做才能拉近和优夜的距离。这时，她的眼角余光又瞄到了月历。

    「……啊！」

    她忽然灵光一闪，猛地站起身。

    「对、对了！找优夜同学一起准备考试，这个办法如何！？」

    明明房间里没有其他人，佳织却不知为何自问自答起来。

    然而她一点都不在乎自己的举止有多么奇怪，只觉得自己说出口的提案简直太完美了。

    「就这么决定了……下次碰面，就直接开口邀请优夜同学吧！」

    佳织在脑中勾勒著画面，重新回到书桌前。

    ──就这样，佳织为了和优夜一起准备考试时表现出好的一面，继续开始用功读书。

第四卷 第二章 神秘袭击者

    完成采集药草的委托后，我们回到了王都内。然而，城里的气氛似乎跟我们离城前不太一样，有种人心浮动的感觉。

    「发生了什么事吗？」

    「不知道呢……」

    路娜和我摸不著头绪，困惑地低语。这时，一名士兵注意到我们的存在，神色匆匆地跑过来，悄声和欧文先生说话。

    听完士兵的报告后，欧文先生先是眉头一皱，随后叹了一口气，转身面向蕾克希雅小姐。

    「──蕾克希雅公主，据说已经掌握到王子的下落了。」

    「……是吗？」

    得知展开逃亡的王子行踪曝光，蕾克希雅小姐脸色一沉。

    欧文先生担忧地注视著蕾克希雅小姐，然后把视线投向我。

    「优夜阁下……」

    「怎么了？」

    「可以的话，能否请你提供协助呢？」

    「咦？」

    「这话说来丢脸。先前陛下遇袭时，我们未能第一时间发现情况有异，而且刺客还利用道具，使我方人马陷入无法使用魔法的困境。不仅如此，王子派出的刺客全是一流的老手。有鉴于此，等一下我们要去逮捕王子的时候，极有可能发生我们应付不来的意外状况，只怕会让王子找到机会溜走。所以我在此恳求你，希望你能助我们一臂之力。」

    「不、不用那么多礼啦！如果你不嫌弃的话，我很乐意鼎力相助！」

    「……感激不尽。」

    欧文先生如此说后，向我深深一鞠躬。

    接著，我们在一群士兵的引领下，前往了王子可能藏身的地点。

    为了避免展开逮捕行动时蕾克希雅小姐遭逢任何不测，我们请她先行返回城堡了。理所当然地，负责保护蕾克希雅小姐的路娜也留守在城堡中。

    士兵们带我和欧文先生抵达的地方并不在王都里面，而是一间位在王都外围的小屋。

    「这里是……」

    我很讶异王子会躲在这种地方，带路的士兵向我说明道：

    「……这里是陛下为王子准备的宅邸。其实我们也是今天才知道的。」

    「咦？」

    「坦白说，王子似乎被隔离好一段时间了，只是我们至今都不知道有这个地方存在……根据陛下的说法，王子只有可能躲在这里。我们循线追查后，证实陛下说的没错。」

    「呃……王子被隔离？这件事也太教人惊讶了……话说回来，这种情报适合透露给我这个外人知道吗？」

    「……这种事情本来是不该公开的，考虑到这次事态严重，我们才破例告知你。反正连我们这种基层士兵都知道了……」

    「原来如此……」

    这里毕竟是用来隔离的，屋子四周冷冷清清，不见任何人影，应该没有其他百姓住在这一带吧。不过问题是，为什么王子要被隔离呢？他不是贵为王族吗？

    我满腹疑问地走进屋子，只见先行入内的士兵们正团团包围著一名男子。

    即使是没什么常识的我也看得出来，那名男子身穿极为高贵的华服，不过最引人注目的地方是他戴在脸上的面具。

    就目前的状况判断，眼前的男子应该就是王子，不过对方这副奇特的装扮让我吓了一跳。

    「殿下，已经结束了，乖乖投降吧。」

    「闭嘴闭嘴闭嘴啊啊啊啊！你们有资格命令我吗！？」

    「殿下……」

    「不许再靠近我──！」

    「！」

    包围住王子的士兵们渐渐缩窄包围网，可是碍于王子不断挥舞手中的匕首，他们也不敢贸然扑上去。

    「你们敢继续靠近，我就自杀！」

    「这……」

    「反正根本没有人在乎我，不是吗！？我就算死了，也没有人会为此伤心难过！」

    我很意外一国王子居然会说出这种话。

    他不是堂堂的王子殿下吗？为什么会说出「就算死了，也没人会为他难过」这种话？至少蕾克希雅小姐露出了伤心难过的表情啊……

    我不禁疑惑地看向周遭。不知为何，欧文先生和其他士兵都一脸五味杂陈。为什么？

    王子似乎早就料到众人会是这种反应，他语带嘲讽地说：

    「看，你们都说不出话来了吧？你们都觉得像我这种毒瘤般的存在不如早点消失算了，我说的没错吧！？那我就如你们所愿，死给你们看……！」

    「殿下！？」

    只见王子举起匕首，准备刎颈寻短。不会吧……他当真想自杀吗！？

    「奈特！去咬住那个人的胳臂，阻止他的行动！」

    「汪！」

    接获我的指令，奈特以迅雷不及掩耳的速度扑向王子，一口咬住他握著匕首的那条手臂。

    「痛！？」

    被奈特扑上来一阵狠咬，王子不只没能砍中自己，还痛到忍不住丢开匕首。

    「！就是现在！」

    欧文先生把握机会，立刻下令士兵行动，士兵们同时扑上去制伏了王子。

    王子急著想捡回匕首，但居中阻挠的奈特和附近的士兵没让他得逞，当场将他逮捕。

    奈特顺利完成了我交办的任务，摆出洋洋得意的姿态回到我的身边。

    「嗷呜。」

    「谢谢你，奈特！你帮了很大的忙哦！」

    「嘲呜～」

    「噗噗噗～」

    我摸了摸奈特，奖励它的表现时，阿卡兹基也莫名神气地伸出蹄子拍了拍奈特。喂，你明明只是在一旁看戏，怎么还一副得意洋洋的样子啊？虽然我也是全程袖手旁观啦。

    不过奈特似乎不太在意，十分享受我和阿卡兹基抚摸自己的样子。嗯，好可爱。

    「放、放开我──！我可是王子啊！！」

    「殿下，放弃挣扎吧。」

    「这是陛下的命令。」

    我不禁忘记如今正在执行逮捕王子的行动，沉浸在只属于我们的欢乐小世界里。这时，欧文先生苦笑著走上前来。

    「优夜阁下。」

    「咦？啊、啊啊！抱歉！一不小心就……」

    「不，无须在意……你们感情很好呢。」

    「是啊……因为它们都是我重要的家人。」

    「嗷呜。」

    「噗。」

    奈特和阿卡兹基一如在附和我的说法般点了点头。

    欧文先生见状，面带温柔的微笑向我们点头，接著严肃地板起面孔。

    「幸好有优夜阁下你们提供支援，我们才能顺利逮捕殿下归案，感激不尽。」

    「不、不用客气！我们很高兴能帮上忙！」

    「……谢谢。那么，殿下就由我们带回──」

    欧文先生话还没说完。下一瞬间──

    「！？汪汪！」

    奈特忽然惊慌失措似地狂吠几声，打断了欧文先生的话。

    紧接著──

    「什么！？」

    「咕啊啊啊啊！」

    「唔！？」

    不明物体撞破了这栋秘密屋子的窗户，飞了进来。

    落在王子和一群士兵之间后，瞬间产生一股猛烈的冲击，并且向四周扩散。

    士兵们被那股冲击震飞，撞到了墙壁上。

    「噢、噢噢！终于来了吗！」

    突如其来的偷袭让我和欧文先生等人立刻绷紧神经，唯独王子不知为何笑得格外开心。

    这时，有人从破掉的窗户入侵屋内。

    「确认状况……确认完毕。你、失败了。」

    「什么！？」

    从窗户入侵的人物，是一名皮肤白皙、白发灰眸的少女。她的灰色眼瞳带著神秘感，整个人散发出冰冷、无生命的氛围。

    少女冷不防地闯进屋内固然教人惊讶，但更令我暗暗吃惊的是少女的容貌。

    她有一张十分精致的脸庞，乍看之下会让人误以为她是洋娃娃。

    「搞什么……你是什么人……！」

    欧文先生向少女拔剑，但她对我们视若无睹，只是专注地看著王子。

    「失败。所以、你已经没用。」

    「你、你说什么！？你这家伙要对我见死不救吗！这一切都怪你们黑暗公会成事不足、败事有余，才会导致今天这种局面……！」

    「否定。单纯是你、计画不周、运气不好。」

    「什、什么！？我们不是说好利益均沾，你帮助我登基为王，我就赏赐你崇高的地位吗！」

    王子对少女的说法感到气愤不已，少女却始终无动于衷。

    「假的。只是骗你采取行动的谎言。真正的计画、是让你当上这个国家的国王、成为任凭我摆布的傀儡，届时我将向各国发动战争、让这世界的人类互相残杀。」

    「什……什么……！」

    「结果、失败了。我已经不需要你，你不配、做我的棋子，可以丢弃。」

    王子想要向少女辩解，但似乎百口莫辩，只是一开一阖地张动著嘴巴。

    ……根据两人的对话，眼前这名少女极有可能是黑暗公会的人？

    除此之外，我好像还听到了耸动的字眼……是我听错了吗？从我这个位置很难听得清楚他们在谈论什么……

    少女之所以令我心生警戒，除了她来路不明以外，最主要的原因是，奈特在少女破窗而入前的那一刻才探测到她的气息。

    奈特的气息探测能力远比我强，而少女竟然有办法避开它的探测……代表她绝非什么泛泛之辈。

    当我为这个事实感到不寒而栗之际，少女冷不防取出一把匕首，作势刺向王子！

    「结束了、死吧。」

    「我、我不想死啊啊啊啊！谁、谁快来救我──！」

    看到这一幕，我们连忙前去营救王子，但欧文先生抢先一步行动了。

    「殿下！」

    欧文先生全力挥剑，砍向毫无防备地露出整片背部的少女。

    不管是谁，看到这幕画面肯定都觉得这一剑必然会砍中少女。然而──

    「什么……唔！？」

    下一瞬间，又有不知名物体穿过破掉的窗户飞来，而且不偏不倚地击中了欧文先生的剑，使其偏离原本的挥击轨道。

    剑被弹开后，欧文先生顺势再次和少女拉开距离。

    不明物体击偏了欧文先生的剑后直接刺进墙壁中。直到这时，我们才终于看清楚那个不明物体的真面目。

    「……箭？」

    没想从窗外射进来的那个东西，只是再平凡不过的箭。

    阿卡兹基冲上前，咬下那支箭后叼在嘴里拿给我。

    「噗噗～」

    「咦？多、多谢……可是这样很危险，下次不要随便靠近了！」

    「噗哔？」

    我反射性地向阿卡兹基开口道谢。但是考虑到我们完全不清楚对方的底细，武器上面要是有什么可怕的负面效果，乱碰可能会造成危险。阿卡兹基方才竟不假思索地帮我取来箭矢。

    话说回来，如果能查清这支箭是什么的话，或许有机会摸清楚少女的底细。于是我一边警戒著少女，一边对手中的箭发动【鉴别】。然而……

    「咦？」

    根据【鉴别】显示的资料，这只是一支再普通不过的箭。

    箭头等部位并非使用特殊的材料制作，上面也没被赋予任何特殊效果。

    完全就是一支普通的箭。

    然而，这样就无法解释箭破窗飞来时，为何可以造成那么猛烈的冲击，也无法解释箭的威力为什么会强到足以弹开欧文先生的剑。

    而且，少女人就站在我们眼前，可是依旧有箭从外面射来，表示她另有共犯。

    欧文先生似乎也与我得出相同的结论。他一脸严峻地瞪视著窗外，开口质问道：

    「你这家伙到底是什么人……目的又是什么！」

    「没必要、我没有义务回答。」

    「你说什么……！？混帐……！」

    欧文先生再次挥剑砍向少女，可是持续有箭从外面射来，破坏了欧文先生的攻击节奏。

    我也立刻加入欧文先生的进攻行列，从旁支援他。但我同样受制于从窗外飞来的箭，行动起来绑手绑脚的。

    「可恶！躲起来的另一个家伙真烦……！」

    「另一个家伙？」

    欧文先生咬牙切齿地咒骂后，听见这声低语的少女第一次正视我们。

    「否定。只有我，所有攻击、都是我发动的。」

    「什么？」

    闻言，我和欧文先生都茫然地愣在原地。

    所有攻击……都是眼前的少女发动的？我完全不懂这是什么意思，明明我根本没看到她采取任何疑似在发动攻击的行为。

    「愚蠢！你以为这么明显的谎言，我们会轻易上当吗！？快点说出你的目的……！」

    「──向前跨出右脚，从左边横砍。」

    「？」

    欧文先生上前攻击少女的瞬间，少女说出了令人匪夷所思的话。

    不过，我很快就理解了那句话的意思。

    因为欧文先生接下来所采取的行动，就跟少女说的完全如出一辙。

    而且，一如要干扰欧文先生的攻击般，又有箭从窗口飞射进来，破坏了欧文先生的挥剑轨迹。

    少女用闪烁著神秘光辉的灰色眼眸冷冷地注视我们。

    「──我能、预知，所以只是事先、设定好箭要射哪。」

    「你到底在……胡言乱语什么……！？」

    「目的。现在的我、对这个男人没兴趣，因为在场所有人、都会被杀光。」

    「你说什么！？」

    「最终目标、杀光所有人类。你们不例外、只是死期提早而已。」

    少女对欧文先生的话置若罔闻，自顾自地说道。我们听得一头雾水，只能呆愣在原地。

    我们听著少女大放厥词，不禁为之愕然。与此同时，大量的箭矢穿过窗户、玄关，甚至贯穿了墙壁和屋顶，朝我们袭来……！

    「不可能，你们、无处可逃。为了这一刻集中火力、我保留了箭。永别了。」

    莫名其妙的状况接踵而来，我的脑袋完全跟不上瞬息万变的情势。眼看大量的箭正朝著我们飞射而来，到时不只我们会被射成蜂窝，恐怕整间屋子都会变成千疮百孔的废墟。奇怪的是，少女难道不怕自己遭受池鱼之殃吗！？还是说她早就做好防范，不怕会误伤到自己！？这也太奸诈了吧！

    无论如何，我和奈特它们还有欧文先生等人或许还有办法全身而退，可是王子还有被第一发箭的冲击震晕的士兵们，恐怕只有死路一条了。

    所以只能由我们设法帮忙解围，问题是……

    根本不知道有什么方法能突破这个困境啊！？

    就算搬出贤者留下的武器也没用！如果我今天只想自保，靠贤者的武器就完全没问题了，可是并不适合用来保护一大群人。

    另外一个选择就是魔法了。可是水、火、雷这一类的魔法恐怕派不上用场，使用火焰魔法的话，或许一发就能解决所有飞来的箭，问题是这栋屋子也会瞬间被烧成灰烬。

    这样的话……！

    我的脑袋为了找出可以突破这个困境的方法，在电光石火的x那间全速运转著。

    然后在最后的一刻，我抱著死马当活马医的心态发动了魔法。

    我用风打造出一个穹顶状的力场，试图靠这个力场击坠如雨般射来的箭。

    我一口气将风释放，让半球体的力场以我为中心往四面八方扩散。

    不只昏迷不醒的士兵，王子也被强劲的风势吹倒在地上打滚，就连欧文先生和奈特它们也只能扎稳脚步、吃力地抵御著强风。

    然而，那名神秘少女除了伸手帮自己的脸挡风以外，看不出这阵强风对她有造成任何影响。光从这个细节，就能明白她是现场实力最强的人。

    不久后风势停歇，先前朝著我们射来的箭已经掉得满地都是。

    「优夜阁下，你救了我们所有人一命……！」

    「优夜……？」

    我们暂且逃过了被箭射成蜂窝的危机。或许是因为没料到结果会是这样，少女瞠大了双眼。

    欧文先生趁著少女愣住的这个瞬间，顺利救回了被我的风魔法吹走、幸运地和少女拉开距离的王子。

    奈特和阿卡兹基也配合欧文先生同步展开行动，将昏迷不醒的士兵们带离少女身边。

    这些被少女的第一波攻击震到昏过去的士兵，除了失去意识以外，身体并没有明显的外伤，暂时不需要为他们担心。

    我们顺利达成逮住王子的目标，眼下只剩解决少女这个问题了。

    「劝你死了一条心，投降吧。」

    欧文先生拔剑指著少女，向她劝降。然而，少女不知为何看向我。

    「疑问。你就是、优夜？」

    「咦？是啊，没错。」

    「你干嘛老实回答啊！？」

    「啊，一不小心就……」

    我回答少女的问题后，欧文先生立刻吐槽道。我是无心的，拜托原谅我吧。而且我只不过是回答我叫什么名字而已啊！

    先不论这些，她难道听过我的名字？还是说我们以前有见过面……不可能。像她这种令人印象深刻的人物，只要见过一次就绝不可能忘记。

    愈想愈觉得她这个人充满了谜团。不只是欧文先生，我也从收纳背包取出【绝枪】、摆出架式，奈特和阿卡兹基同样不敢大意地定睛瞪视著少女。

    然而──

    「幸运，遇到优夜。但是遗憾，攻击用的箭、因不预期状况、消耗完了。」

    「什么？」

    我不禁反问，少女表情顿时扭曲。

    「……真是、出乎预料。对手很强、必须动用『邪』之力。但是……魔力不足，没从之前的战斗完全恢复。」

    少女用我们听不见的微弱音量喃喃自语著。半晌后，她缓缓地转动脖子环视我们，点了一下头。

    「没办法、暂时撤退。再见。」

    「什么！？你以为我们会轻易放你离开吗……」

    「备用，这样就够了。」

    少女话声一落，试图展开追击的欧文先生立刻遭到箭矢狙击。

    然后一如要为少女断后般，箭矢陆续从天而降，我和奈特、阿卡兹基也不敢贸然靠近。

    「你不是说箭已经消耗完了吗……！」

    「愚蠢的问题。各种情况、都要事先设想。这次、真的要撤退了。再见。」

    少女一脚跨上她当初入侵的窗口，逃到了室外。

    等我们挡下所有少女断后用的箭后，马上追到了外面去，可是少女老早就消失得无影无踪，连奈特也探测不到她的气息了。

    「唔……被她逃走了……」

    「那个女孩子到底是什么人啊……？」

    「不知道……可是她的力量……非比寻常。从她跟殿下的对话推测，她应该是跟黑暗公会有关的人……没想到黑暗公会里居然卧虎藏龙，看来得重新审视对黑暗公会的看法了……可恶。照这样看来，想要扫荡黑暗公会变得更困难了。黑暗公会找来这么强大的高手坐镇，贸然出手恐怕不是什么聪明的行为。」

    没错，有少女那样的人物在，行动必须更加谨慎小心。话说回来，这次我们能全身而退，原因似乎是因为她射完了攻击用的箭？会做出那样的发言，就表示她并没有使出全力吧，她甚至是手无寸铁地闯入这个地方。假如她当初直接拿著一把弓杀进来，恐怕我方已经死伤无数了。就某种意义而言，我们得感谢她的行动风格如此随兴。

    ……这名少女跟兔子先生一样都是顶尖高手。兔子先生说的没错，我必须把自己锻炼得更强，否则无力保护想要守护的人事物。

    少女的来袭，让我重新意识到自己必须加强实力。

    「……总之，我们先回去再说吧。」

    就这样，平安地击退了来袭的神秘少女后，我们按照原定计画捉拿王子回城。

第四卷 第三章 和解

    「优夜大人，你没有受伤吧！？」

    「优夜，你没事吧！？」

    「嗯、嗯……」

    我们抵御了神秘少女的奇袭，成功地逮捕王子回城。如今我暂且来到了城堡的客房，和蕾克希雅小姐、路娜以及欧文先生一同在此等待。

    看到我回来，蕾克希雅小姐和路娜就立刻簇拥著我问东问西，于是我向她们俩说明了逮捕王子的经过。

    听完我的说明后，两人都显得非常担心。

    「幸好对方好像没有使出全力，我们才能捡回一命。」

    「是吗……」

    「……想不到居然有比优夜更强的人……」

    「别那么说，其实我也没有你们想的那么强哦？」

    「「才没那回事！」」

    「为什么啊！？」

    奇怪，我明明说的是真话……她们两个也犯不著异口同声地否定吧。实际上，兔子先生就比我强很多，而且这世上似乎还有其他和它差不多强的人物存在。

    「无论如何，你平安无事就好。」

    「不过，原来人心惶惶的原因是那个女的造成的啊……」

    正如路娜所言，城堡如今弥漫著一股躁动不安的气息。

    由于短时间内接连发生两起袭击事件，整个王城处于风声鹤唳的态势，而且接下来即将讨论如何处置第一王子的问题，事前的准备让城内从上到下忙得不可开交。

    之前因神秘少女的袭击而昏迷不醒的士兵们，如今已经恢复意识，身体并没有大碍，因此全都重回工作岗位上了。不知道他们要不要紧？

    附带一提，虽说现在遭到囚禁的王子，就是企图对蕾克希雅小姐行凶的幕后黑手，不过他好歹是王室成员，更是埃诺国王的亲生儿子。

    尽管不能说全是因为这样的关系，但面对身分如此尊贵的犯人，士兵们自然不敢轻忽怠慢。这似乎令他们煞费苦心的样子。

    另外有一段插曲。王子被限制住行动后，蕾克希雅小姐等人有前去探视王子。然而王子一看到蕾克希雅小姐，就立刻情绪失控，但依旧不敌欧文先生和其他士兵，很快就被制伏了。

    ……话说回来，为什么王子要戴面具呢？我没有看过他面具底下的脸孔长什么样子，不过蕾克希雅小姐和欧文先生都说，这名戴面具的人无疑就是王子本人……

    路娜似乎抱有同样的疑问，不过我和路娜都未获得解答。嗯……真令人好奇。

    就在我东想西想的时候，欧文先生转头向我说道：

    「不好意思，优夜阁下。可以的话，希望你也能加入讨论，一起决定殿下该如何处置……」

    「咦？只要能帮得上忙，我都很乐意伸出援手……但我可是局外人哦？这、这样没关系吗？」

    我真的适合出席那么重大的场合吗？况且，埃诺国王对我的印象简直是糟糕透顶……

    欧文先生点头说道：

    「虽然我不认为这么快就会有下一批刺客来袭，可是难保殿下没有其他企图。不对，我认为跟殿下和刚才那名少女勾结在一起的黑暗公会，很可能不会这么简单就善罢甘休……」

    「……」

    一听到黑暗公会这个字眼，路娜的眉毛便瞬间抽动了一下。不过她只是噤口不语，这表示她也认为黑暗公会确实很可能再度来犯吧。

    即使那名少女暂时休兵，黑暗公会或许还是会改派其他刺客前来。真的很棘手。

    「有鉴于此，我希望优夜阁下你能以陛下和蕾克希雅公主的护卫之姿出席会议，在大厅里面伺机行动。当然了，奈特和阿卡兹基也可以加入。毕竟奈特已经帮助过我们不只一次了。」

    「嗷呜。」

    「噗噗。」

    奈特点点头；一旁的阿卡兹基明明至今没什么表现，却自信满满地抬头挺胸，彷佛在说「包在我身上吧」似地抬起蹄子。我承认那个模样看起来很可爱没错啦。

    不过，当初确实是奈特发现路娜打算暗杀蕾克希雅小姐；之前黑衣人来袭时，也是奈特率先探测到有危险逼近；就连少女来袭的时候也不例外，第一个察觉情况有异的也是奈特。所以奈特的确是不可或缺的帮手，它的索敌能力和直觉比我可靠太多了。

    「好吧……我愿意配合。」

    「真的很抱歉。按理来说，自己国家的家务事不应该假他人之手解决才对……」

    欧文先生这么说著，满脸惭愧。

    一旁的蕾克希雅小姐则流露出悲伤的表情。

    「皇兄……」

    「蕾克希雅小姐？那个……你还好吗？」

    「咦？啊……没事的，优夜大人，我很好哦。」

    「……」

    蕾克希雅小姐故作坚强地回道，但表情依旧郁郁寡欢。碰上这种手足相残的悲剧，任谁心里都会不舒服吧……

    就这样，我们和愁眉不展的蕾克希雅小姐一同前往已做好审判准备的觐见大厅。

    ＊＊＊

    移动到觐见大厅后，只见埃诺国王已经坐在王座上等著我们……脸上的表情十分冰冷，不带一丝感情。

    不过，他并不是因为看到我才露出那种表情，只是若有所思地看著虚空。

    埃诺国王的两侧站著一大票态度高高在上的年老男人。跟从入口到王座前夹道而站的骑士不同，这些人看起来都位高权重。根据我个人的推测，他们应该就是这个国家的贵族吧，毕竟怎么看都不像是士兵或骑士……除非他们的目的本来就是要用乔装的方式降低敌人的警觉性，那我只能说我确实是被混淆了。

    半晌──

    「──陛下，我们把殿下押来了。」

    「……」

    一名士兵走进觐见大厅，向埃诺国王禀报。

    然而埃诺国王无动于衷，依旧一语不发。

    他的态度让士兵手足无措，欧文先生只好代为发号施令。

    「……知道了，把殿下带到这里来吧。」

    「遵、遵命！」

    一会儿后……一名男性在士兵们的压制下被带到王座前。

    「！？」

    看到那名男性的长相，我不禁瞪大了眼睛。

    吃惊的人似乎不只有我，路娜同样一脸瞠目结舌。

    埃诺国王挑了一下眉毛，至于蕾克希雅小姐……则是露出伤心欲绝的表情。

    因为王子整张脸──都被火烧得面目全非。

    虽然还认得出眼睛、鼻子和嘴巴等部位，但他整张脸的皮肤都已溃烂，而且从衣服缝隙露出的四肢判断，他似乎全身都受到严重烧伤。

    想不到王子会是这副令人不忍卒睹的模样，我完全说不出话来。不过蕾克希雅小姐、欧文先生以及埃诺国王似乎早就知道了，脸上只是挂著沉痛的表情。

    我从没想过那副面具底下的脸，居然会是被火烧成惨不忍睹的模样，我和路娜都哑然失声。

    ……原来那副面具是用来隐藏这张面目全非的脸啊。

    士兵把王子拉到埃诺国王面前后，强行把他压跪在地上。

    沉默笼罩了觐见大厅，不久后埃诺国王静静地开口了。

    「──你有什么想要辩解的吗？」

    「……辩解？」

    埃诺国王的发言似乎触怒了王子，只见他面目狰狞地向埃诺国王大吼：

    「你看看我现在的模样，事到如今还要反过来问我有什么好辩解的吗？父王！」

    「……」

    「为什么要别开视线？有什么好不敢正眼看我的，我是你的儿子啊。」

    「……」

    「皇兄……」

    王子愤恨不平地怒瞪著埃诺国王，听到蕾克希雅小姐的低喃后，随即将视线投向她。

    「喂，蕾克希雅，你那个眼神是什么意思？同情我吗？说啊！？」

    「！」

    「你以为我会变成这样都是谁害的！？这一切……这一切都是你的错！」

    王子龇牙咧嘴地瞪著蕾克希雅小姐，大声嚷嚷。

    「都是你……要不是因为你控制不住自己的魔力，使我无端受到波及，否则我怎么会变成这副吓死人的鬼样子！」

    「不要胡说八道！你的伤明明早就治好了！后遗症也……」

    「没错，我当时受的伤确实治好了，也没有留下后遗症，我的身体恢复为毫发无伤的完整模样。可是，我因为全身暴露在蕾克希雅的庞大魔力中，整个人都变得异常了！我就像置身在破坏的奔流里一样……那样的感觉始终挥之不去！根据回复术师的说法，原因就出在蕾克希雅的魔力进入了我的身体！所以我一直有股强烈的冲动，想要破坏四周的一切，否则我根本无法保持理智！但是那股想要破坏的冲动，始终无法获得控制！后来那股冲动朝向了我自己。结果呢？最后我是靠著伤害自己的方式，才抑制住了那股破坏东西的冲动。你们懂吗？是我把自己搞成这副模样的，可是这不能怪我，是你害我变成这样的，蕾克希雅！所以……所以只要你从世上消失的话……！」

    「雷根……你……」

    「有什么问题吗？父王。你明明知道我饱受折磨吧？可是你竟然对我见死不救！」

    「不是的！本王知道自从发生那场意外之后，你就变得不对劲了，但是本王真的帮不上忙！你当时的惨状简直就像受到了诅咒，我们完全束手无策。」

    「所以就乾脆把我隔离起来吗！毕竟家丑不可外扬嘛，第一王子发疯的情报要是传出去，面子怎么挂得住！」

    「……雷根。」

    「啊啊……你那个眼神又快把我逼疯了。你只会包庇那个夺走了我一切的家伙，却对我见死不救！」

    王子──雷根恶狠狠地瞪视著蕾克希雅小姐和埃诺国王……然而他的眼中淌下了泪水。

    ……看来雷根王子会变成这副模样，跟蕾克希雅小姐脱不了关系。

    不仅如此，埃诺国王选择了隐瞒雷根王子变成这副模样的事实。毕竟以王室成员的立场而言，他显然不希望让其他国家有藉此大做文章的机会。

    「为什么……为什么你要做出企图杀害手足的事情……！」

    埃诺国王以沉痛的声音提出质疑后，雷根王子瞪著他说道：

    「问我为什么？理由只有一个。身上流著a脏血统的妹妹，害我尝尽了人间地狱的痛苦滋味，所以我一心想要杀死蕾克希雅泄恨……！蕾克希雅和父王对我做的事情，不是比我更加残忍吗！？至少我本来只是想给蕾克希雅一个痛快！」

    「……」

    「我会变成今天这副模样，都是你们害的。我有找过技术一流的回复术师，可是别说是消除破坏冲动了，回复术师甚至无法让我的外表恢复原貌。你们能理解我的痛苦吗！？」

    「本王有试著想要帮忙！可是真的束手无策啊！」

    「啊啊，是啊。所以我有拜托你乾脆杀了我不是吗！与其一直受尽折磨，不如死了算了！」

    「这……」

    「可是你也狠不下心杀掉我！就为了王室成员那没有意义的责任！要我自己承担活在人间地狱的痛苦！后来甚至把我送去隔离，彷佛在说眼不见为净似的。」

    「你的破坏冲动太危险了！会把你送去隔离也是逼不得已！」

    「所以我才说不如杀掉我算了。」

    「可是……」

    「一切都太迟了。我恨你，也恨蕾克希雅，所以才会想出这个计画。既然你不肯杀掉我，那我就反过来杀掉你们！怎么样？这就是我要杀掉你们的理由！有什么不满吗！？」

    「……雷根，你……」

    埃诺国王后悔似地闭上了眼睛。

    「……你会这么痛苦，都是本王的抉择害的吗……」

    「事到如今才忏悔吗？我不需要你的忏悔，我只想治好自己的伤。我会受伤，都是因为这股让我受尽煎熬的破坏冲动！你办不到对吧？办不到就杀了我，反正我已经不想活了。」

    语毕，雷根王子一副任人宰割的模样坐在地上。

    面对这样的雷根王子，埃诺国王和蕾克希雅小姐都不知道该说些什么才好。

    四周的贵族也纷纷神情尴尬地别开视线。

    ……呃，虽然我不太清楚详细的事情经过，总之蕾克希雅小姐曾经因为控制不住魔力而引发意外，那场意外导致了雷根王子变成这副伤势惨重的模样。所以雷根王子现在最耿耿于怀的问题，就是自己身上的伤对吧？

    做出这样的分析后，我战战兢兢地举起手。

    「不好意思……」

    「臭小子……」

    埃诺国王彷佛直到现在才发现我也在场的样子，一看到我便微微睁大了眼睛。咦咦……我有这么边缘吗……不对，应该说打从这场会议开始，国王就一副心不在焉的样子。

    蕾克希雅小姐等人看到我举手发言也吓了一跳，埃诺国王则是不快地皱起眉头。

    「……有事吗？局外人少插嘴。」

    「啊，那个……我很清楚自己是局外人，不过有件事情我想试试看。」

    「有件事情你想试试看……？」

    大家都猜不透我想做什么。于是我一边从收纳背包中拿出【复原草汁】，一边走向雷根王子。

    「做、做什么！？不要靠近我──！」

    「不用那么害怕哦～」

    「我才信不过你！你手上拿的是什么！？」

    蕾克希雅小姐等人和埃诺国王都露出目瞪口呆的表情，关注著我的一举一动。被士兵压制住的雷根王子则是拚命挣扎，想要和我保持距离。我真的没有那么可怕啦。

    移动到雷根王子面前后，我把手中的【复原草汁】凑到他的嘴边。

    「这……这是什么液体啊啊啊啊啊！？」

    「不好意思，麻烦稍微忍耐一下。」

    「啊！？优、优夜阁下！？」

    我固定住雷根王子的脸，让他无法乱动后，喂他喝下【复原草汁】。

    最快恢复冷静的欧文先生急忙出声制止，但我已经强迫雷根王子喝光【复原草汁】了。

    虽然雷根王子的态度一点都不配合，可是我二话不说便把【复原草汁】往他嘴里灌，他还来不及吐出来，就下意识地把汁液吞进了胃里。

    结果──

    「「「什么！？」」」

    「这、这是什么情况！？」

    只见雷根王子烧伤严重的皮肤渐渐地变得光滑平整。最后，雷根王子整个人恢复成毫发无伤的模样。

    相较于之前被烧伤得不成人形的模样，现在的雷根王子看起来帅气无比，完全符合王子的标准形象。

    「雷、雷根殿下……您……您的脸……」

    其中一名士兵目睹雷根王子外貌的变化，不禁茫然地脱口说道。

    「我的脸怎么了……？」

    听到有人提及被他视为禁忌话题的脸孔，雷根王子露出了狰狞的表情。紧接著，他下意识地摸了自己的脸一把……然后倏地僵住了。

    「…………咦？」

    雷根王子反覆地触摸自己的脸庞，确认那光滑的触感后，露出呆若木鸡的表情摇头。

    「不、不可能……这、这种事情怎么会发生……明明回复术师说过，我的烧伤再也不可能治好了……」

    「呃……坦白说，我也不是很t解整个状况，不过我认为你的烧伤就是造成这整起事件的主因，所以就自作主张帮你治好了……这样会太多管闲事吗？」

    「「「什么么么么么么么么么么！？」」」

    我的发言引起现场一阵哗然。埃诺国王起身离开王座，逼问道：

    「臭小子……！你到底做了什么！？为什么我的儿子……雷根他的脸会……！」

    「因、因为……一如我刚才的说明，我认为烧伤是促使雷根王子犯下这次恶行的原因之一，所以想先行排除这个因素……反正我手上刚好有适合的疗伤药，就拿出来用了。」

    「适合的疗伤药！？」

    埃诺国王似乎无法理解我的话，睁大了眼睛。

    「不可能。这根本不可能！雷根的伤显然不可能治好，就连最高阶的回复术师都对此无计可施！然而……你甚至没有使用魔法，只是让他喝下区区的疗伤药就治好了！？如此强效的疗伤药根本是传说级的药物了！你到底使用了什么药！？你该不会用了什么触犯禁忌的道具吧！？」

    「不、不是的！怎么可能呢！我用的是【复原草】──」

    「复、【复原草】──！？」

    埃诺国王闻言，没有因此恢复冷静，反而更激动地惊呼出声。

    感到震惊的人不只是埃诺国王而已，喝下了【复原草汁】的雷根王子同样一脸错愕。

    「喂、喂……那个人刚才是不是说了【复原草】啊？」

    「你、你听错了吧？」

    「对，肯定是别的东西。【复原草】是只存在于民间传说的虚构植物嘛。」

    「重点是，那个男的到底是什么来历……？」

    众人议论纷纷，似乎不相信我说的话。

    「你、你一定在骗人……【复原草】可是传说的药草……」

    「呃……我这里还有一瓶【复原草汁】，要鉴定看看吗？」

    「还有一瓶──！？」

    于是我拿出备用的【复原草汁】递给埃诺国王，埃诺国王抖著手接过【复原草汁】后，交给了其中一名士兵。

    半晌，士兵完成鉴定后，跟刚才铁青著一张脸收下物品的时候一样，抖著手把东西交还给埃诺国王。

    「陛、陛下……这、这这……这个真的是【复原草汁】没错……」

    「「「………………」」」

    觐见大厅被一股沉默笼罩。

    ……这么说来，我记得【复原草】的说明有提到这是『传说中的草』。我还以为那只是一种用来说明罕见程度的形容，没想到真的是传说级的。

    听了士兵的报告后，同样面无血色的埃诺国王神情恍惚地把【复原草汁】交还给我。

    「你……你喂我喝下了那种国宝级的疗伤药吗……」

    雷根王子不知何故也铁青著脸喃喃自语。奇、奇怪？他不是渴望著治好自己的烧伤吗……应该是这样吧？我这么做不算多此一举吧？

    无视忐忑不安的我，埃诺国王脸色苍白地转头望向欧文先生。

    「欧、欧文……你早就知道这小子持有这么神奇的物品吗……？」

    「不……微臣也是现在才知道……」

    「咦？我没有跟你说过吗？」

    「……优夜，如果他知道了这么夸张的事情，那个时候肯定也会做出跟现在一样的反应啊……」

    听到我说的话，路娜露出傻眼的模样。是、是这样吗？仔细想想，除了死亡以外，【复原草】什么伤都能治好，确实挺神奇的。

    「话说回来，第一次碰到路娜的时候我也有让你喝过耶……」

    「原、原来你给我喝的疗伤药也是【复原草汁】！？」

    路娜发现自己跟雷根王子一样喝过【复原草汁】后，险些晕了过去。

    「路、路娜振作一点！」

    「……居然也喂我喝下如此贵重的疗伤药……」

    「真是的！不能拿一般人的标准跟优夜大人做比较，你又不是不知道！而且，如果不是他那么大方，你搞不好早就没命了对吧！？」

    「……说的也是，多亏优夜太胡来了，我才捡回一命。」

    「咦？你是不是在兜圈子酸我啊？」

    犯不著讲得好像我这个人不能用常理讨论一样吧。反正能把伤彻底治好就够了，方便得很。

    这时，埃诺国王似乎稍微冷静了。他以较为软化的态度向我问道：

    「臭小子……不，优夜阁下，原来你把如此贵重的物品用在了本王的儿子身上啊……？」

    「会很贵重吗……我家的庭院种了很多啊……」

    「「「你家的庭院种了很多──！？」」」

    「不行了，本王实在无法理解优夜阁下说的话。」

    一片惊愕声中，埃诺国王一如燃烧殆尽般笑得很无力。

    「呃……总之，雷根王子的伤已经治好了……现在感觉如何呢？」

    「感、感觉如何？」

    「是的。虽然我不清楚详细情况，不过，既然您的伤跟蕾克希雅小姐有关，并且因此怀恨在心、想要伤害蕾克希雅小姐，那么在这条导火线消失之后，相信您的内心应该比较清静了才是……」

    我以前遭受过霸凌，所以明白这个道理：即使身体表面的伤治好了，雷根王子长期受到排挤、被人以怪异的目光看待，内心所受到的创伤是不可能这么简单就治愈的。

    而且旁人之所以用奇特的目光看他，不是因为他受伤或生病，而是因为他被过于强大的魔力侵蚀身体，使得他的大脑开始不受控制地产生破坏冲动，进而做出自残的行为。这问题不是一时半刻就可以解决的。

    即使如此，我还是先治好了他自残所造成的外伤，希望能透过这个方式，减轻他内心的压力。

    「为、为什么……我不懂……为什么这种国宝级的道具……！」

    雷根王子脑袋一团混乱，似乎依旧不敢相信自己的容貌复原了，两只手不停在脸上摸来摸去。那么严重的烧伤竟一转眼就治好，也难怪他会出现这样的反应了。

    不过，我相信雷根王子的问题应该已经暂时获得解决了。

    「感觉如何呢？」

    「……」

    经我这么一问，雷根王子慢吞吞地把手从脸上拿开，垂下了脸。

    「……我的伤确实治好了，可是已经太迟了。我……做了无可挽回的事情。虽然我已经不再有破坏冲动，伤口也痊愈了，但事情不会有所改变。不管怎样，一切都为时已晚。」

    「雷根……」

    「皇兄……」

    埃诺国王和蕾克希雅小姐看到雷根王子露出自嘲的笑容，脸上都写满懊悔。

    这时，蕾克希雅小姐突然露出灵机一动的表情。

    「父王。」

    「嗯？蕾克希雅……？」

    「请你告诉我，皇兄所犯下的罪里面，最重的是哪一项？」

    「这个……当然是想要置你于死地了……」

    「那么，我原谅他的行为。」

    「什么！？」

    蕾克希雅小姐说出这番话后，不只四周的贵族，埃诺国王和雷根王子也大吃一惊。

    然而，身为当事人的蕾克希雅小姐依旧态度坚定地说道：

    「如果说想置我于死地就是皇兄所犯下的重罪，那我愿意原谅他。如此一来，皇兄就可以无罪赦免了吧？」

    「可是……」

    「蕾克希雅，事情没有这么简单！我可是想要把你给……」

    「不，明明就很简单。」

    蕾克希雅小姐一口咬定地说完，环视众人后再次斩钉截铁地说：

    「我是这起事件的被害者。既然如此，照我的意见决定有什么不可以？」

    「问题是……雷根和黑暗公会有……」

    「这么说来，我的护卫路娜本来也是黑暗公会的人哦？」

    「她会当你的护卫，也是你硬要……」

    「我还没说完！首先，过去我们一直没有积极地解决黑暗公会的问题，既然如此，我们是否也算是同罪？再者，皇兄之所以会起心动念想要杀我……也是因为我和大家创造出让他产生这种邪念的环境，不是吗？」

    「唔……或许是这样没错，可是……」

    「好了！一直支支吾吾有够烦的！我都说要原谅他了，还有什么好计较的！听到了没！？父王！」

    「听、听到了！」

    埃诺国王被蕾克希雅小姐的魄力震慑，挺直腰杆回话……咦？这个国家的元首是埃诺国王没错吧？

    不过，其他贵族似乎不打算让雷根王子这么简单就逃过一劫，连忙出声向蕾克希雅小姐抗议。

    「公、公主大人！此事万万不可！如果就这样让殿下无罪开释，等于是向其他犯人开启特例！而且殿下已经跟黑暗公会──」

    「既然说是特例，那有什么不可以的？特例不就代表有酌量减刑的余地吗？否则怎么会有所谓的特例存在呢。况且，假如跟黑暗公会有所牵扯就是死路一条的话，我也要被判处死刑才对。」

    「……喂，蕾克希雅。我身为受雇者或许没资格说什么，但是可以拜托你不要理直气壮地当著我的面说这种话吗？」

    路娜沉重地叹了一口气后，彷佛觉得又好气又好笑似地说道。

    「不、不对，问题是……这次不只蕾克希雅你遇袭，连本王也面临生命危险……」

    「那都是父王你自找的。我会被刺客盯上，也是我自找的。知道了吗？」

    「唔……」

    「知&#8226;道&#8226;了&#8226;吗？」

    「…………知道了。」

    难不成埃诺国王是弱势的一方？不，以这个状况来说，单纯只是蕾克希雅小姐蛮横不讲理吧……？

    雷根王子茫然地看著事情的发展。

    「蕾、蕾克希雅……」

    「皇兄，你也可以接受这样的安排吧？」

    「可是……我本来想把你……」

    「事情过后就不要再提了。而且……我也想跟皇兄重修旧好。」

    「蕾克希雅……」

    蕾克希雅小姐的话感动了雷根王子，只见他默默地流下了眼泪。

第四卷 第四章 共享秘密者

    「──雷根，本王决定没收你的领地，这次的事件就不跟你问罪了。」

    「……是！」

    蕾克希雅小姐靠著她的三寸不烂之舌，帮助雷根王子免于死刑，不过攻击王室成员……甚至袭击了现任国王的重罪，不是那么轻易就能一笔勾销的，所以必须没收雷根王子的领地作为代价。

    雷根王子的领地本就没有半个领民，只是作为别墅的用途，即使遭到没收，对他来说也不算太大的损失。

    ……话说回来，只是为了盖一栋别墅就赐他一块领地，出手也太阔绰了吧。

    雷根王子的处置拍板定案后，国王身边那群貌似贵族的人便鱼贯退出了觐见大厅，如今现场除了埃诺国王外，只剩下我、奈特、阿卡兹基、蕾克希雅小姐、路娜、欧文先生和雷根王子。

    他们继续把我留在觐见大厅，是不是还有什么问题啊？当我不安地如此心想时，埃诺国王面露严肃的表情向我说道：

    「优夜阁下，这次的事件能平安落幕……都是你的功劳。真的感激不尽……！」

    然后埃诺国王毫不犹豫地向我鞠躬致谢……咦！？

    「请、请您快点抬起头来！我只是运气不错，刚好派上用场而已……！」

    「优夜阁下谦虚了。明明本王对你的态度那么恶劣……优夜阁下却不计前嫌地鼎力相助，真的是太感谢了。」

    「我也必须向你致谢。我本以为再也治不好的伤势，如今竟然完全康复了……非常谢谢你。」

    雷根王子也神情严肃地向我道谢。这、这个……

    「那个……很高兴能略尽棉薄之力。」

    「这才不是什么棉薄之力呢！我和皇兄的关系能破冰，都要归功于优夜大人。」

    「嗯、嗯……」

    「……好了，到此为止吧。没看到优夜这家伙因为害臊和困惑，已经不知所措了吗？」

    连蕾克希雅小姐都真诚地向我表达感谢之意，令我不知该如何是好。路娜见我一脸为难，直接代替我说出了心声，说得实在太中肯了。

    多亏路娜的介入，蕾克希雅小姐他们终于抬起头，我著实松了一口气。

    埃诺国王定睛注视著我，说道：

    「对了……这次优夜阁下立下大功，理应获得奖赏……」

    「咦？不用了啦！我也不是为了奖励才伸出援手的，真的没关系……！」

    我纯粹只是因为这件事刚好在我的能力范围内，所以才做个举手之劳，并非贪图回馈。

    欧文先生向我露出苦笑。

    「优夜阁下……这件事不能只是口头道谢就算了。」

    「咦？」

    「刚才在场的贵族们已经知道是你治好了殿下的伤，也知道是你收拾掉殿下所派出的刺客。如果优夜阁下没获得任何奖赏的话，会让在场的贵族误以为不管怎么努力报效国家，国家都不会论功行赏。」

    「咦！？」

    欧文先生搬出了这个国家的不成文规矩，这下子我就很难诉诸个人意愿了……其实我真的不想要什么奖励，只是刚好有能力可以帮忙而已。

    「……我t解了。」

    「唔，优夜阁下愿意接受奖励了吗？好，那该拿什么作为奖赏呢……」

    「这里、这里！拿我做奖赏如何！？」

    「「不可能。」」

    「为什么啊──！？」

    蕾克希雅小姐冷不防地举手，说出如此荒唐的提议。埃诺国王和路娜二话不说地予以驳回。

    「可以跟我结婚哦？这样的奖励不够好吗！？」

    「跟你结婚是奖励？开什么玩笑。」

    「等等，路娜！？你这是什么意思呀！？」

    蕾克希雅小姐不满地反驳后，路娜冷笑了一声说道：

    「就是字面上的意思啊。跟你结婚，就等于要成为王室的一员吧。」

    「那又怎样，有什么不好的？」

    「真的是这样吗？你觉得呢？优夜。」

    「咦？坦、坦白说……我不太想加入王室耶……」

    「为什么啊啊啊啊啊！」

    蕾克希雅小姐无法接受我的回答，抱头群啊…不过请你饶了我吧。我从出生就单身至今，从未交过女朋友，突然要求我踏入婚姻，我只觉得不知所措。况且，我不认为自己这样的小老百姓能忍受得了王室生活，尤其是在精神层面上。

    听了我的答覆后，欧文先生一边点头一边补充说明：

    「唔，毕竟优夜阁下本身可是异国的贵族或王族，想必不能随便和他国的人结婚才是。」

    奇怪？我明明有澄清过自己不是贵族，怎么欧文先生还是这么误解啊？为什么连埃诺国王和雷根王子也彷佛在说「啊啊，原来如此」般点头如捣蒜呢？

    「呜……虽、虽说是结婚，反正是我嫁过去，对于优夜大人的国家和立场应该不至于造成太大的影响吧？」

    「这样啊。那跟你结婚的好处是什么？」

    「咦？」

    「料理、洗衣、打扫……你会做这些家事吗？」

    「这、这种杂事丢给女仆处理不就得了。」

    「原来如此，果然不行呢。」

    「为什么啊啊啊啊啊！」

    明明在进行雷根王子的审判时，蕾克希雅小姐的表现显得潇洒又有威严，现在却成了大家嘲弄的对象。

    路娜无视鬼吼鬼叫的蕾克希雅小姐，把视线投向了埃诺国王。

    「不如这么办吧，把我嫁给优夜当作这次的奖励如何？」

    「什么！？」

    「等、等一下，路娜！？不可以、不可以！我绝对不允许────！」

    没想到路娜也会提出这么荒谬的提议，我不禁为之一愣。路娜则得意洋洋地向蕾克希雅小姐说出胜利宣言。

    「我跟蕾克希雅你不一样。我是孤儿，没有高贵的身分，所以跟我结婚不用考虑国家之间的关系问题。不仅如此，我还很擅长做家事。不管从哪个方面评比，都是我比较适合嫁给优夜吧。」

    「你、你结婚的话，那护卫的工作怎么办！？」

    「这段时间承蒙你关照了。」

    「不要做梦了了了了了！」

    路娜，我也觉得你不要再做梦了喔。追根究柢，明明我们是在讨论奖励，为什么会扯到结婚的话题？有人愿意跟我结婚，我当然很开心……可是应该先慢慢培养感情才是……而且我不懂为什么她们会想要嫁给我？以蕾克希雅小姐的条件，想必能找到身分地位更尊贵、更配得上她的人……路娜也是，她人长得这么漂亮，一定找得到比我更优质的对象……

    我自顾自地想著这种事情时，赫然发现蕾克希雅小姐和路娜不知何时开始，正用不以为然的眼神打量著我。

    「……路娜，怎么回事呢？我有种预感，优夜大人正在想些不解风情的事情耶……」

    「……真巧，我也跟你有同样的感觉。」

    不会吧，我的心思被看穿了……！？

    不知道为什么，路娜和蕾克希雅小姐满腹狐疑地盯著我看。太、太奇怪了……明明我嘴巴闭得很紧啊……

    正当我们三个当著埃诺国王等人的面前小打小闹时，雷根王子缓缓举起手。

    「啊……父王。」

    「嗯？怎么了？」

    「关于奖励，我有一个提议……」

    「说来听听吧。」

    雷根王子如是说后，埃诺国王挑起了一边的眉毛。只见雷根王子起身凑到国王耳边，窃窃私语。

    「父王，不如直接将我这次被没收的领地和宅邸转让给优夜阁下吧？」

    「什么？」

    「……优夜阁下拥有价值连城的力量和宝物。与其让他跑去其他国家，不如设法把他留住，对我们也比较有利不是吗？」

    「有道理……」

    「所以只要把原属于我的土地送给他，至少可以加强他和我们国家的连结……」

    「唔……这个提案是不错，可是会不会稍嫌不足？」

    「不然授予他爵位如何？以他这次的表现，本就理应获得叙爵的殊荣。」

    「话是这样说没错……可是其他贵族肯定会有意见。而且，别忘了优夜阁下本身就是异国的贵族啊。」

    「这点不用担心，只要授予他『骑士爵』这种比较强调象徵性的爵位，问题就能迎刃而解了。骑士爵跟其他贵族不同，国家不会支付薪俸，但在本国又能享有跟贵族同等的地位……」

    「唔……」

    我听不清他们在窃窃私语什么，只见埃诺国王一脸严肃地频频点头。

    然后──

    「好。关于这次的奖赏，本王已做出决定。就将雷根被没收的土地转让给优夜阁下吧。」

    「咦！？」

    「另外，本王打算授予本国的『骑士爵』爵位给优夜阁下。」

    「什么！？」

    不只是我，蕾克希雅小姐和路娜也因埃诺国王这番意外的发言感到吃惊，唯独欧文先生不知为何点头表示认同。

    呃……意思是国王要赏赐土地给我？咦？还有爵位！？

    我惊讶到完全无法用大脑思考，埃诺国王则继续滔滔不绝地说：

    「雷根的领土没有老百姓居住，完全就是别墅用地，本王认为非常适合送给优夜阁下。」

    「是、是吗……可、可是，收下土地后该怎么做呢……」

    「优夜阁下，你不需要担心这个问题。那块土地原本是属于我的，我在上面已经盖好房子，而且从家门口就能欣赏到美丽的海景。一如父王所言，你就当作自己获得一幢别墅就好了。」

    「呃……但、但是除了土地以外，骑士爵又是……？」

    「啊啊，因为我觉得只赏赐优夜阁下土地的话，未免显得太没有诚意了，所以才决定叙爵。不过你可以放心，这次授予你的爵位是『骑士爵』。本国的『骑士爵』乃是专门赋予对亚尔塞里亚王国做出巨大贡献之人的名誉爵位。虽说是贵族，但无须承担任何义务，对优夜阁下来说应该不会造成问题才是。」

    看来我一口气获得了别墅和爵位。不对，真的假的？

    突然说要送我别墅和爵位，我实在没什么真实感。不过比起要我跟蕾克希雅小姐或路娜结婚，这个方案平易近人多了。况且，以后如果我在地球上出了什么事，还可以搬到这个国家来定居呢……噢，别误会，我并不打算做出什么傻事哦？

    另外，虽然不需要承担什么义务的样子，不过之后我就算是这个国家的贵族了。

    「拯救身为本国第一王子的雷根，可不是一般的汗马功劳。本王是诚心希望优夜阁下能收下土地和爵位。」

    「既、既然这样的话……」

    国王都说到这个份上了，我也不好意思推辞。

    「蕖…好吧，这样的结果还可以接受……」

    「没办法，这应该是最恰当的方案了。」

    「……也对。而且我记得皇兄的那块土地是个风光明媚的好地方……就某种意义而言，这样的话……」

    尽管蕾克希雅小姐和路娜似乎有所不满，最后还是接受了这样的安排……等一下，现在讨论的是我的奖励对吧？她们两个有什么好不满的？而且蕾克希雅小姐是不是又在暗自打著什么鬼主意？没问题吧？

    埃诺国王对她们俩似乎也感到很头痛，但他很快就打起精神，把视线投向我。

    「择期不如撞日，本王想尽早带优夜阁下去参观那块土地……不知道优夜阁下是否还有时间？」

    「咦？啊，这个嘛……如果那块土地很远的话，这次可能不太方便……」

    「咦！？优夜大人，你该不会要回去了吧！？」

    「是、是啊。我本来就不能逗留太久……」

    「不会吧──！」

    蕾克希雅小姐显然大失所望。我很开心她这么喜欢和我相处的时光，不过可以停留多久时间真的不是我可以决定的。毕竟收假后，我就只能乖乖上学了。

    「事情就是这样，不好意思。」

    「唔，既然没时间，就只能这样了。等优夜阁下哪天有空前来王城，到时再带你去参观吧。在那之前，你的领土会由我们帮忙管理，这点不用担心。」

    「感谢陛下。」

    「优夜大人！今晚你会留下来过夜吧！？」

    「咦？嗯……这个嘛，如果能找得到旅社的话……」

    「不如就留在这里过夜吧！反正城堡的空间大而无当，多的是空房！」

    「……蕾克希雅，即使你说的是事实，也犯不著讲得那么难听吧……这对我们王室来说可是必要的威严啊……」

    「是喔，可惜我没兴趣。反正威严不会让钱变多，也不会使贫困的人减少。」

    蕾克希雅小姐单纯明快的思考模式令人感到惊讶，埃诺国王则深深地叹了一口气。

    「唉……我开始觉得应该让蕾克希雅嫁给优夜阁下才对了……」

    「咦？不会临时改变主意吧！？」

    「不，当然不会了。优夜阁下，你就照蕾克希雅说的，今天先在这座城堡住下来吧。我们会负起责任，让你享受到宾至如归的感觉。」

    「好、好的……」

    ──就这样，我和奈特、阿卡兹基承蒙埃诺国王等人的好意，今晚将留在城堡过夜。

    ＊＊＊

    「呼，这些天真的快把我累坏了……」

    「嗷呜？」

    「噗～」

    在城里住了一晚后，我费了一番工夫才劝退吵著要跟来贤者屋子的蕾克希雅小姐和路娜，现在好不容易顺利回到了地球上的家……坦白说，待在城堡的期间，我的心情一直处于紧绷状态，根本没有放松的时候。

    比方说用餐，因为王族连吃饭的排场也搞得相当铺张豪华，完全不懂餐桌礼仪的我从头到尾都非常紧张，还有我在城堡想要洗澡的时候，不知何故一群女仆涌了进来，准备帮我清洗身体，光是要阻止她们就把我搞得筋疲力尽……

    经过这一天的体验，我的感想就是「王室的生活真不轻松」，同时体认到自己无法适应这样的生活。

    「而且上床就寝的时候，蕾克希雅小姐和路娜还跑来凑热闹，我费了好大的劲才没让她们得逞……」

    虽然那一天我勉强阻止了蕾克希雅小姐和路娜，顺利钻进被窝中，可是……嗯。明明我精神疲惫到只想赶快睡觉，但又疑神疑鬼地担心她们俩又会采取行动，导致我整个晚上都没睡好，早上起床时有些痛苦。

    后来我跳过同样必须讲究餐桌礼仪的早餐没吃，顺利回到了在地球上的家。

    唉……还是在自己的狗窝睡起来最舒服了。刚才那一觉睡得好香甜啊。

    我想著这些的同时，忽然想起蕾克希雅小姐在我回家前所说的话。

    「优夜大人！谢谢你这次前来拜访，下回换我们去优夜大人的府上叨扰吧！」

    「咦？」

    「笨蛋，你不知道想去优夜家，路上会有多辛苦吗？」

    「哎唷，所以说路娜你不想见优夜大人？」

    「我、我又不是那个意思！」

    「辛苦一点又何妨，这趟路可以当作是给路娜和欧文的特训啊！」

    「那才不是用『特训』两个字，就能轻描淡写交代过去的环境啊！？」

    就这样，蕾克希雅小姐决定要再来我家拜访……真的不要紧吗？路娜好歹还有跟我一起短暂修行过，可是这趟行程对欧文先生和其他士兵来说不会太吃力吗……？应该说，堂堂一名公主能这么轻易地进入危险地带吗？……不过假如他们真的要来，我当然会尽地主之谊用心招待啦。

    无论如何，今天就要开学了，我得赶快收心才行。

    「奈特、阿卡兹基，我出门上学。」

    「汪！」

    「噗！」

    我向它们告别后，走出了家门。

    ＊＊＊

    「期中考快到了，你们有认真读书吗～？」

    「呀啊啊啊啊！拜托不要提考试的事情──！」

    「那、那当然了！本【对策贵公子】可是零死角的呢！……希望真的没有死角啦！」

    泽田老师在放学前召开的班会上，提醒大家记得准备考试。枫和晶闻言，分别做出了夸张的反应。看、看来这两人都没有准备啊……

    接下来即将进入考试期间，有参加社团的人都会暂时停止社团活动，大家也会慢慢减少放学后的玩乐时间。枫和晶再不赶快抱佛脚的话，铁定会考得一塌糊涂……

    我看著他们如此心想的同时，慎吾同学和亮也一边无奈地看著两人，一边朝我走来。

    「他们两个如果平常有认真读书的话，现在就不会那么焦虑了……」

    「啊、啊哈哈哈……毕竟枫同学和晶同学向来不喜欢读书呢……」

    「好像是耶……这么说来，慎吾同学和亮你们都准备得差不多了吗？」

    「应该算有把握吧。我平常就有认真准备考试。」

    「我、我也没问题。平常除了复习当天上课的内容以外，我也会准备考试的东西。」

    我不经意地转头张望了一下，班上的气氛还挺平静的。看来完全没读书而急如热锅蚂蚁的人，真的只有枫和晶了。

    亮和慎吾同学等一下回家之后也要继续准备考试，不过他们今天回家前还有其他安排，所以先一步离开了教室。

    「这是我来这所学校第一次碰到考试……实在没什么把握啊……」

    虽然我平常有认真复习和预习，但难免还是感到不安。数学和物理这两科尤其是我的罩门，让我一个头两个大。毕竟等级提升并没有让我的脑袋突然变聪明啊。话虽如此，思考速度确实上升了不少。我现在的思考能力，已经不是过去的自己可以相提并论的了。

    回家的路上我不断烦恼著期中考的事情，忽然有人出声叫住我。

    「优夜同学？」

    「咦？啊，佳织！」

    那个人正是王星学园的理事长女儿──佳织。

    佳织小跑步来到我的面前后，一脸纳闷地偏起脑袋。

    「今天你一个人回家吗？」

    「对啊，亮和慎吾同学有事先走了。」

    「原来如此……」

    经过短暂的寒暄后，我和佳织自然而然地并肩走在一起。

    我们起初闲聊著不著边际的话题后，不久便谈到这次的期中考。

    「──说到这次的期中考，数学让我伤透了脑筋呢。」

    「哦……原来优夜同学也有不擅长的东西啊？」

    「咦？我、我看起来像是那么万能的人吗？」

    「是啊，你给人一种无所不能的印象喔。」

    「不会吧……」

    得知佳织对我抱持的印象后，我感到有些错愕。原来我在她的眼里是这样的形象。

    不过我并没有如佳织想的那么万能，脑袋也没聪明到不用准备考试、照样能考高分的程度。

    「我不擅长的科目是英文和古典文学……」

    「真的吗？」

    真教人意外。在我的认知中，佳织是各科成绩都很突出的高材生……看来我们对彼此都抱有错误的想像。

    就在我这么暗自心想时，佳织似乎突然想到什么事般，一副心神不宁的样子。

    「嗯？怎么了吗？」

    「咦！？不，没事……」

    如是说的佳织反而显得更可疑，我只能不解地歪著头。不久后，佳织下定决心似地定睛注视著我。

    「优、优夜同学！」

    「是、是的！？」

    「──要不要一起准备考试呢！？」

    「咦？」

    佳织的表情格外正经，我还以为她要说什么严肃的事情呢……

    「呃……准备考试？」

    「没错！数学刚好是我擅长的科目，优夜同学如果有不会的地方，我可以教你！」

    「太、太感谢了，我应该也可以教你英文和古典文学吧……」

    「这样的话，我们更应该一起准备考试不是吗！？」

    「噢、噢。」

    佳织不断向我逼近，最后从我正下方抬头仰望著，这么说道……等一下，你未免靠得太近了吧。胸、胸部都从正面整个贴上来了……！

    「佳、佳织同学……您好像站得太靠近了……」

    「咦？……啊啊啊啊！对、对不起！」

    佳织面红耳赤地退开后，悄悄窥视著我的表情。

    「所以呢……优夜同学你的决定是……？」

    「呃……那就麻烦你了。」

    可以互相指导也不错。于是我低头致意后，佳织随即绽放出笑容。

    「太、太好了！那、那么……我们就去优夜同学家读书好吗……？」

    「咦？」

    佳织的提议让我愣住了。

    「去……我家、吗……？」

    「对。不方便吗……？」

    「没、没有啦！没问题！」

    我还以为会选择图书馆之类的地方呢，结果是我家吗……

    坦白说，我家不方便被外人看到的东西，充其量就只有通往异世界的门……应该不要紧吧。

    「就这么说定了。那么我们明天开始一起准备考试吧！」

    ──敲定明天要到我家开读书会后，我和佳织便互相道别、各自回家了。

    ＊＊＊

    「──啊，这里应该要套这个公式才对啦。」

    「这、这样啊……」

    隔天。

    佳织依约来到我家后，我们马上坐下来读书。

    一如佳织昨天所说，古典文学和英语这两门科目是她的弱点。然而另一方面，她很会以浅显易懂的方式指导别人数学，让我获益良多。看来这次的考试应该不用担心了。

    「不愧是佳织……多谢你帮我补好数学这个大洞。」

    「不、不客气！我才要感谢优夜同学呢……你的古典文学和英语都很厉害不是吗！」

    「马、马马虎虎啦。」

    不好意思，这是因为我有技能【语言理解】的加持……

    「嗷呜？」

    「噗噗。」

    当我惭愧地如此心想时，奈特和阿卡兹基都歪著头看我。说到这个，我可以隐约理解它们想表达的意思，也是这个技能的功劳呢。

    ──我和佳织就像这样互相指导对方的弱点科目，读书会进行得十分顺利。

    之前蕾克希雅小姐和路娜有来过我在异世界的家，但我在现实世界的家还是第一次有女孩子来作客，所以我一开始有些紧张。不过，多亏奈特和阿卡兹基的陪伴，现在心情已经稳定多了。

    读书会进行了一段不短的时间后，我们决定暂时休息片刻。佳织伸了个懒腰，摸摸待在附近的奈特。

    「嗯……话说回来……之前我就看过奈特了，没想到这阵子你家又多了名叫阿卡兹基的新成员啊。」

    「对啊，它是最近才来到我们家的。」

    「原来如此……请多多指教，阿卡兹基。」

    「噗噗～」

    阿卡兹基一边接受佳织的抚摸，一边抬起其中一只脚，率性地向佳织打招呼。

    「啊，不好意思……我可以借用一下洗手间吗？」

    「咦？啊，请。」

    佳织有些难为情地这么问后，获得我的允许就离开了房间。

    我们是在铺著榻榻米的客房读书。这房间平常是闲置的空房，这种时候便能派上用场了。这间屋子挺宽敞的，其实扣掉我的生活空间后，还有许多房间都处于闲置的状态。

    我和奈特、阿卡兹基等待佳织回来的时候，忽然想到一件事。

    「啊！我忘记告诉佳织厕所在什么地方了！」

    我连忙冲出房间寻找佳织，不经意间看到【异世界之门】所在的地方。

    门就藏在墙壁被我敲坏的密室里。我弄坏墙壁之后没有重新修缮，第一次看到的人说不定会感到好奇，进去一探究竟。

    我在心里暗叫不妙，走进去一瞧──

    「优夜同学……？这个是……？」

    ──只见佳织一脸茫然地站在【异世界之门】的前面。

    而且她已经打开了那扇门，对面的世界──也就是异世界的房间呈现于眼前。

    「啊……呃……那个……」

    我没想到会被佳织发现通往异世界的门，一时之间说不出话来。

    佳织很快就意识到自己的行为太冒失了，表情顿时充满了歉疚之意。

    「啊！……抱歉。我找不到洗手间，偶然发现了这个房间……总觉得好像有什么声音在呼唤我，走进来一瞧就看到这扇门……」

    「呃……」

    只是走进这房间还无所谓，问题是佳织打开了摆在这里的【异世界之门】。

    不过，受制于【异世界之门】的效果，她不能随便走进另一个世界去。换句话说，她应该体验到了明明打开门、却无法走进去这种非比寻常的情况。

    我犹豫了许久……最后决定实话实说。

    一来这不是什么亏心事，二来要我在这个状况下想出能成功转移焦点的谎言，我觉得难度更高。

    我有些踌躇地向佳织说出了实话。

    「那个……说出来你可能不相信……其实这扇门跟其他世界连结在一起。」

    「其、其他世界……吗？」

    「你看……」

    我穿过那扇门当作示范后，佳织的眼睛瞪得更大了。

    「我刚才开门后，也被门后的景色吓了一跳……可是我想走进门后的房间，却被挡在门外……」

    「抱歉，好像只有获得我允许的人才能进入这扇门的样子。」

    「是、是这样啊……」

    佳织目瞪口呆地挤出声音来。

    「对了……你提到了其他世界，那是什么意思啊……？」

    「就是字面上的意思，跟地球不一样的另一个世界。」

    「跟地球不一样？」

    「对。比方说，另一个世界有魔法，现在我也会使用了。」

    「魔法？」

    佳织被眼前的景色吓到后心情还没平复，我又接著在掌心上创造出一团水球。

    「咦？」

    「感觉就像这样。我可以做到不可能发生在地球上的事情。」

    「那……那是真的吗……？」

    「要摸摸看吗？」

    「好、好的……」

    佳织战战兢兢地摸了我递向她的水球后，浮现出惊讶的神色。这已经不知道是她第几次露出惊讶的表情了。

    「真、真的是水耶……」

    「就类似这样，包括魔法在内，我获得了各种不可能在地球上看到的力量。多亏了这些力量，之前不良少年跑来学校的时候、还有百货公司发生火灾的时候，我才有办法拯救佳织你们。」

    「……」

    我这一连串的发言听在佳织耳里似乎非常不可思议，只见她两眼发直，呆愣在原地。半晌过后，她想起什么急事般，难为情地涨红了脸，向我问道：

    「那个……不好意思，虽然我有许多问题想向优夜同学请教……不过，可以麻烦你先告诉我洗手间在哪里吗……？」

    「啊。」

    于是我立刻带佳织前往厕所。

    ＊＊＊

    「好神奇……真的跟地球完全不一样呢……」

    佳织上完厕所后表示想去异世界开开眼界，于是我带她一起穿过了异世界之门。

    奈特和阿卡兹基也跑来凑热闹，因此我们四个正在异世界的家中歇息。

    「──所以说，奈特和阿卡兹基都是来自这个世界的动物？」

    「没错。奈特是名为【黑芬里尔】的狼；阿卡兹基则是名为……【孟槐】（？）这个品种的猪……的样子。」

    「嗷呜。」

    「噗？噗噗噗！」

    奈特点头回应；阿卡兹基则是见我回答得没什么自信、对它的认识只有一知半解的程度，感到相当生气，不停用它那小巧的脚蹄子敲打地板。对、对不起啦，可是我真的没听过什么孟槐。坦白讲，我连阿卡兹基是一般的猪还是野猪也分不清楚……应该是一般的猪吧……

    发现奈特和阿卡兹基彷佛听得懂我说的话，佳织睁大了眼睛。

    「它们……真的是这个世界的生物呢……你们可以做到这种程度的沟通，一点都不正常……」

    「啊……果然是这样吗？」

    「是啊……而且，在知道奈特和阿卡兹基的真面目之后，我建议你最好不要随便带它们出去散步……」

    「为什么？」

    「内行人可能一眼就能看出奈特是狼，而且像阿卡兹基毛色这么鲜红的猪，可说是前所未见哦？」

    「是这样吗……」

    话虽如此，我还是希望奈特和阿卡兹基在地球上也能过上普通的生活。一如我在异世界体验过各种千奇百怪的事情，若是奈特和阿卡兹基也能在地球上见识到新奇的事物，并藉此获得一些宝贵的经验就好了。

    不过，考虑到地球的空气品质恶劣，让它们长时间待在地球好像也不是很好……

    佳织似乎也注意到空气品质的问题，她在房里做了一个深呼吸。

    「嘶……呼。话说回来，这个世界的空气好乾净喔……」

    「你看一下窗外就知道了，因为这里在森林中哦……而且这个世界没有车辆排放的废气等等。」

    「没有车辆在路上跑的世界感觉好奇妙喔……我记得优夜同学家的四周明明没有这么大片的森林，看来这里应该真的是另一个世界呢。」

    佳织苦笑著这么说后，一个半透明面板突然出现在她的眼前。

    「呀！这、这是？」

    「！那个是……」

    佳织被出现在眼前的面板吓了一跳，但她立刻冷静下来，读取面板上的资料。

    「封号【异世界人】……？」

    「这个世界有一种概念叫能力值，一个人的各项能力会以数值的方式呈现。其中一个栏位就叫封号，不同的封号有不同的效果……」

    「原、原来如此……这个世界在很多方面都跟地球不一样呢……话说回来，能力值吗……！？」

    佳织喃喃地念了一声能力值后，接著出现了记载著佳织能力值的面板。

    「这、这是……」

    「这就是佳织你在这个世界的能力值。」

    「呃……优夜同学，可以请你跟我一起看吗？」

    「咦？是没问题……不过你确定吗？」

    「是的。毕竟我自己看，也看不懂是什么意思……」

    获得佳织的许可后，我查看了佳织的能力值。

    【宝城佳织】

    职业：无、等级：1、魔力：10、攻击力：10、防御力：10、敏捷度：10、智力：10、幸运：100、BP：0

    技能：无

    封号：《异世界人》

    「噢噢……」

    「结、结果如何？」

    佳织忐忑不安地向我询问结果……她的数据明显比我第一次到异世界时还强耶，不过我当时就有几项技能了……

    「嗯……佳织你比我刚来这里的时候还要强呢。」

    「真、真的吗？」

    「毕竟我当初只是杂鱼嘛……」

    现在我还是有持续在做兔子先生传授给我的训练，以及维持锻炼肌肉的习惯。不过，当初的我可是弱到连武器都挥不动呢。

    我一边回想往事，一边鼓起勇气向佳织坦白。

    「……就跟佳织你现在体验到的一样，我是初次来到这个世界后，才提升了等级。」

    「咦？」

    「然后不知道为什么，我的体型变瘦，容貌也变得不一样了……嗯。简单来说，我作弊了。」

    「作弊？」

    「虽然我现在一举一动都受人瞩目，可是真实的我并没有如大家所想得那么美好。所以说──」

    「才没有那种事呢！」

    「咦？」

    佳织瞪著我说道：

    「优夜同学你始终都没有改变，从第一次救我的时候开始……」

    「可、可是，我的外表已经变得完全不一样了……」

    「我已经注意优夜同学很久了！」

    「！」

    听了佳织的自白，我不禁瞪大双眼。

    「这跟外表长得怎样一点关系都没有。即使优夜同学在这个世界得到了特殊的力量，你依然是原本的你，不是吗？」

    「这个……」

    「……或许优夜同学你真的在这个世界获得了许多特殊力量，可是你每次都用那股力量救了我。从我们第一次见面的那天开始……优夜同学就一次又一次地向我伸出了援手。」

    「……」

    「所以，请优夜同学不要再妄自菲薄了。」

    「……抱歉。」

    我向佳织道歉。

    不过，我很高兴听到佳织说我从来没有变过。还有，原来她一直都在注意著我……

    「那个……我要说一声谢谢你。」

    「不客气，我只是实话实说罢了。」

    佳织边说边笑，那副模样让我看得出神。

    见状，佳织立刻涨红了脸，慌慌张张地说道：

    「啊，那、那个……难得来到空气如此清新的地方，我们要不要接著在这里读书呢！？」

    「说、说的也是！反正这里有桌子……就这么办吧，我去拿文具。」

    当我起身准备回去拿文具时，佳织的视线被异世界房间的一角给吸引了。

    「优夜同学，放在那里的东西是……？」

    「咦？」

    我循著佳织的视线望去，原来她指的是【血战鬼套装】的铠甲。为了方便随时穿脱，我都固定放在那个位置。

    「啊，呃……那是我在这个异世界活动时穿的装备……」

    「真的吗？我好想看看喔！」

    「你、你想看？好吧，我就顺便换上这套铠甲好了。」

    为了满足佳织的要求，我返回地球上的家拿取文具，顺便换上【血战鬼套装】。

    ＊＊＊

    「呼……」

    我环视了这间屋子的室内空间。

    一开始我发现通往这个世界的门并打开一瞧时，还以为出现在眼前的是一幅维妙维肖的风景画，却感受到有一阵微风从门的另一侧吹来。

    我试著伸手触碰后，觉得那个触感非常不可思议，把我搞得更迷糊了。

    后来优夜同学现身，告诉了我这个房间的秘密……那个当下，我的心情是又惊又喜。

    我会那么开心，是因为他愿意跟我分享如此重大的秘密……不过，站在优夜同学的立场，或许是因为事实已经无法掩盖，所以他才硬著头皮告诉我实情吧……

    在那之后，优夜同学跟我讲解了关于这个世界的常识，还秀了一手超现实的魔法，让我看得心里小鹿乱撞。

    优夜同学还告诉我，他就是用在这个世界获得的力量来帮助我的。

    不过，他同时坦白了自己现在的长相并不是最真实的模样，而是等级提升后所带来的效果。

    对我而言，不管优夜同学长什么样子，都没有什么不同。

    优夜同学用他的力量帮助了我，这才是最重要的。

    「……来到异世界后，我和优夜同学的距离是不是稍微拉近了呢？」

    我这么想著，忽然好奇地走到屋外的庭院瞧瞧。

    庭院有一块小小的田地，不知道田里种了什么东西？说不定是这个世界特有的蔬菜呢。

    话说回来……我现在有股很强烈的真实感。原来这里真的是异世界啊。

    在屋子里的时候就有感觉到，这里的空气非常清新。

    而且屋子四周环绕著我从没见过的树木，很明显这里不是地球。

    「原来真的有这样的世界存在……」

    我一边东张西望一边喃喃自语，无意间发现有一团奇妙的黑色物体，出现在围住这间屋子的栅栏外面。

    「那个是……？」

    那个物体一直抖啊抖的，看起来非常可爱。

    我很好奇那是什么，忍不住靠近一瞧。

    「这是什么啊？」

    位在栅栏外的物体突然高高地跳了起来！

    「是、是生物吗！？」

    真是令人不敢相信，那个黑色的抖动物体做出了彷佛活生生的生物般的动作。

    因为那个模样实在太可爱了，我不禁被吸引到栅栏外面。

    「午安，请问你是──」

    「──佳织！」

    「咦？」

    优夜同学心急如焚的声音突然传进我的耳里。下一秒，原本在我眼前可爱地摇晃著的物体开始迅速膨胀……宛如怪物张开血盆大口般，眼看著就要把我整个人吞进去。

    「啊……」

    我吓得动弹不得，只能茫然地看著眼前诡异的景象──

    「喝！」

    ──只见优夜同学换下了制服，已经穿上先前放在房间里的红黑色铠甲。他一现身，就用那个……公主抱的方式将我一把抱起，同时一脚踹开那个黑色物体。

    我一脸呆滞地看著优夜同学的英姿，他则焦急地询问：

    「你没事吧！？有没有受伤？」

    「啊，没、没有……」

    「那就好……我马上搞定，等我一下。」

    「咦？」

    「奈特、阿卡兹基，你们保护佳织。」

    「汪！」

    「噗！」

    优夜同学如是说后，小心翼翼地把我放下来，接著向奈特和阿卡兹基下达指示。只不过，他把我放下来的瞬间，我感到一丝寂寞。如、如果他能再抱著我久一点的话……没、没有啦，当我没说。

    就在我想著连自己都感到羞耻的大胆念头时，发现方才的黑色物体似乎不只一只，其他黑色物体陆续从四周的树丛里冒了出来。

    「不、不会吧……」

    「抱歉，我应该事先警告你的……这个世界跟地球不一样，有魔物存在，它们会毫不留情地杀害人类。」

    「杀、杀害……？」

    「没错。而且这间屋子刚好就位在会有特别强大的魔物出没的地方……我应该提早告诉你这个资讯，避免发生这种情况才对。」

    优夜同学露出愧疚的表情向我解释后，马上转身面对黑色的物体。

    「好……我立刻就解决它们。」

    话落，优夜同学凭空变出了一把长枪。

    黑色物体在优夜同学登场时，暂时观望了一会儿状况，此时猝不及防地发动了攻击。

    其速度快到我根本反应不过来，而且它蹬地跃起的同时，地面还向下塌陷、形成坑洞，由此可知那股冲击的力量有多么惊人。

    然而……

    「呼！」

    优夜同学不费吹灰之力地用长枪挡住了攻击，接著一如要化解那股力量般，顺水推舟地架开黑色物体，并且借力使力地向其他黑色物体施展回旋踢。

    优夜同学的攻击力十分强大，一脚就踹飞了黑色物体。

    即使是单打独斗，优夜同学面对一群黑色物体依然占上风，最后顺利地击败了所有的黑色物体。

    下一秒，只见黑色物体的残骸分解成光之粒子，遗留了几项奇怪的物品在地上。

    ……这就是优夜同学的真正实力吗？

    我这才深刻体认到，虽然优夜同学在学校等场合表现得十分杰出，可是他其实已经有刻意收敛自己的力量了。

    我茫然地看著优夜同学让武器凭空消失、彷佛收纳进另一个空间的样子；乖乖依照指令保护我的奈特和阿卡兹基，则担心似地抬头看著我。

    「嗷呜……」

    「噗？」

    「……不好意思。我没事，只是有点吓到而已。谢谢你们的关心。」

    「汪！」

    「噗哔！」

    我一边抚摸它们一边道谢。这时，优夜同学面露有些尴尬的表情走上前来。

    只见他彷佛心里挣扎了许久才下定决心般，向我开口说道：

    「……虽说是为了在这个世界活下去，我才不得不这么做，可是我轻易就犯下杀戒确实是不争的事实……会很奇怪吗？」

    看到优夜同学露出悲伤的笑容，我忍不住情绪激动地大叫。

    「哪里奇怪了！」

    「！」

    或许是没料到我会有这样的反应，优夜同学显得目瞪口呆。

    看到他的模样，我努力让自己的心情保持镇定后，继续说道：

    「……优夜同学你又救了我一次，这才是最重要的。」

    「啊……」

    「优夜同学果然一点都没变。从我们第一次相遇的那天开始。」

    「……谢谢。」

    我再一次强调这个事实后，优夜同学露出了腼腆的笑容。

    「……总之我们先进屋子里吧，待在这里很危险的。」

    优夜同学像是要转移话题般，以开朗的声调如此说道。我忽然心生疑惑，开口询问：

    「对了……这间屋子盖在这么危险的地方，安全性没有问题吗？你刚刚说的魔物（？）会不会闯进来……？」

    「不用担心这点。这间屋子的前任屋主似乎是很厉害的人，他设下了结界，让魔物无法越过栅栏进到院子里。而且恐怕不只是魔物，凡是带有敌意的对象……即便是人类，也无法进入的样子。」

    「哇……比地球上的防盗措施还厉害耶……」

    我家二十四小时都有保全公司的员工待命，防盗措施绝对比其他家庭森严。即使如此，也很难做到万无一失的程度。

    假如优夜同学说的是真的，而且同样的措施也能在日本实现的话，保全公司可能会全部倒闭吧。

    透过这件事，我再次深刻t解到一个事实：这个世界真的充满了魔法和技能等不可思议的力量。

    「话说回来，那身装备……穿在优夜同学身上很帅气呢！」

    「是、是吗？谢谢你。就像我不久前说过的，在这个世界战斗时，我都会穿著这套铠甲。因为这里真的很危险。」

    「优夜同学……你经常像刚才那样战斗吗……？」

    优夜同学面露苦笑地回答我的疑问。

    「是啊。毕竟想在这个世界四处游走，就必须有一定程度的自保能力……要是像第一次遇到佳织时那样没什么能力的话……就会过得很辛苦呢。」

    「……这样啊。」

    尽管优夜同学说那时的他没什么能力，但他至少愿意率先挺身而出，光是有这样的心意，就让我十分开心了。不过，就算优夜同学这么说……我想不管怎样，他总是会努力想方设法、尽力而为吧。

    当我如此心想时，优夜同学突然想到什么事情般，脸上露出了苦笑。

    「啊……虽然这个要求有点自私……不过希望你可以保密，不要把这世界的事情告诉任何人。」

    「咦？意、意思是……这是我们两人之间的秘密？」

    「嗯……可以这么说吧？」

    听到优夜同学如此回答，我的脸自然而然地浮现笑容，根本控制不住。

    「放心吧！我不会告诉任何人的！」

    「真、真的？」

    「没错！……既然我们有了共同的秘密……现、现在算得上是特殊的关系吗……？」

    「咦？」

    「啊，当、当我没说吧！嗯！」

    「这、这样啊……总之我们快点回去吧，还得准备考试才行呢。」

    「……好的！」

    ──今天我发现了优夜同学的一个秘密……这么一来，我感觉自己跟优夜同学的距离又更近一步了。

第四卷 第五章 佳织与蕾克希雅

    被佳织知道了异世界的存在后，几天过去了。

    这段期间我们每天都在认真准备考试。不过，倒是有件事变得不一样了。

    那就是佳织提出了想在异世界的家读书的要求。

    佳织也不是挑剔我在日本的家，只是觉得异世界的空气品质比较清新，在那里读书时脑袋会比较清晰。

    反正异世界的存在已经曝光，我也没什么理由好拒绝，所以我们后来都到异世界读书了。

    有一次我还使用了异世界的食材，下厨制作料理来招待佳织。看她吃得那么津津有味，我也觉得辛苦有所回报。

    附带一提，因为我使用了能提升能力值的食材做菜，佳织吃过之后能力值确实提升了。不过，她似乎没有分到上一次我和一群【地狱史莱姆】战斗的经验值，所以等级还是维持在1。

    ……我至今还是不太懂这个经验值的概念。

    一般来说，被一群史莱姆攻击可不是随便就能体验到的事情。可是光这样还不够，没办法获得经验值。

    如果说想获得经验值，就必须实际战斗并取得胜利的话，这条件未免太严苛了吧。

    幸好我有贤者的武器，在等级和能力值都很低的时候，照样能打赢比我强上百倍的魔物。我再次庆幸来到异世界时，自己是身在条件如此优渥的环境。

    不过，贤者的武器好像是我个人专用的，不知不觉间已经结下契约的样子，所以我没办法将武器借给别人。如果佳织打算练等的话，只能寻找弱小的魔物当对手了。

    话虽如此，我不觉得杀害生物是什么好体验。因此可以的话，我希望佳织继续安稳地过日子就好……

    虽然佳织现在只是等级1，不过在吃过种在庭院的能力值上升食材后，能力值还是有所提升。现在她的身体能力在地球人眼中已经算是超人等级了。

    听说她回家后，发现自己轻轻松松就能搬运沉重货物，连她自己都吓了一大跳……后来我提醒她要注意自己的力量，尽量保持低调。不过我自己也常常露出马脚、没办法妥善收拾自己捅出的娄子，也没资格说什么就是了。

    就这样，今天我们也在异世界的家完成了读书进度，目前正在休息。

    「嗯～！这个世界的空气果然很新鲜呢！」

    「就是说啊。待在这里生活久了，就会习惯这样的空气品质，一回到地球就会忍不住皱起眉头呢。」

    「啊，我懂你的意思！地球的空气吸起来有点呛鼻的感觉对吧！」

    我们笑嘻嘻地谈论著异世界的空气。没多久，佳织开始显得有些坐立难安。

    「嗯？怎么了？」

    「咦？啊，那个……」

    佳织支支吾吾半晌后，露出下定决心的表情，笔直地注视著我。

    「优夜同学，可以麻烦你带我参观这个世界吗？」

    「咦？」

    没想到佳织会提出这样的要求。我讶异得张大双眼，佳织则直勾勾地看著我说道：

    「一方面是我有兴趣想要深入t解这个世界……另一方面，我也想实际去走访优夜同学在这个世界所见闻过的一切。」

    「这个……」

    「不行吗……？」

    「唔……」

    佳织神色不安地抬眼看著我，让我一时语塞。

    ……仔细想想，刚来到一无所知的陌生世界，会想要四处走走瞧瞧也是人之常情。

    问题是……

    「……可能不太方便耶。」

    「这是……为什么呢？」

    「佳织你上次才被攻击不是吗？这个世界潜伏著许多魔物；即使到了城镇，也没有日本那么安全。」

    就连在王都都会被卷入袭击事件中，甚至还有黑暗公会这种危险的组织存在。

    「我也想带你四处参观，可是我的实力还没强大到可以保障你一定平安无事。」

    「优夜同学你这样还不够强吗？」

    「嗯，我还嫩得很呢。」

    包括兔子先生和上次遇到的神秘少女，这个世界有太多比我还要厉害的人了。就连栖息在这个大魔境深处的魔物，现在的我也不是它们的对手。

    听了我的说明后，佳织有些不满似地噘起了嘴巴。

    「蕖…如果是这样的话，那也没办法了……」

    「真的很抱歉。」

    「……那么，等哪天优夜同学觉得没问题了，能带我去外面四处晃晃吗？」

    「当然了！」

    「好，那我就原谅你吧。」

    佳织如是说后，露出了一抹浅浅的微笑。

    「对了，虽然不能到太远的地方去，可是待在这屋子的庭院范围内就没关系了，对吧？」

    「对，待在庭院里很安全。」

    「那我们去庭院吧！」

    应佳织的希望，我们来到了庭院。

    「再次走到外头一瞧，真的觉得这个地方很不可思议呢。四周的树木都是没看过的种类……对了，那块田地上种的是什么？」

    「那是佳织你这段期间吃过的异世界蔬菜，具有提升能力值的效果。当然不是一直吃就能无限提升啦，不过对于提升等级有困难的佳织来说，这应该有很大的帮助。」

    「上次回家后我真的吓了一大跳呢！不过后来听你说明理由后就释怀了……话说回来，想要保持低调真的不是那么简单呢。一想到自己像小说的角色一样怀有神奇力量，就觉得很有意思。」

    「很高兴听你这么说。除了蔬菜以外，这块田地还种有名为【复原草】的药草……」

    「药草……？」

    「没错。神奇的是，不管受多么严重的伤，只要使用这种药草都可以治愈。」

    「不、不管多么严重的伤？」

    「没错。举例而言，就算手臂因为意外事故断掉，只要饮用这个【复原草】，手臂就会从断掉的地方重新长出来。」

    「长、长出来……？」

    或许是脑海里想像到那幅画面，佳织的脸色有点苍白。我在这个世界经常跟魔物战斗，断肢的画面对我来说已经渐渐形同家常便饭，所以觉得没什么大不了的。可是一般人光是想像那个画面，应该就会吓得半死吧。

    「而且不只是受伤，生病也一样可以靠这种药草治愈。除了让人死而复生以外，我猜应该没有什么疑难杂症是它治不好的吧。」

    「…………」

    佳织听了【复原草】的说明后哑口无言。

    「……有这么神奇的东西存在，大家都会抢著要吧……而且只要使用这种药草的话，目前世上所有的绝症都能治愈对吧？」

    「应该是吧……」

    「这样的效果完全把地球的医疗技术踩在脚底下呢……」

    没错，仔细想想，【复原草】的效果实在太夸张了。一直以来我只当贤者栽种的药草就是与众不同，并没有去深入思考原因。

    而且回复手段本来就是多多益善，在这个世界或大魔境探索时才能有备无患。

    我默默想著这种事，佳织则一脸严肃地注视著田地。

    「……优夜同学，我想你应该也很清楚……这个世界的农作物、概念还有道具，如果出现在地球上会很危险。」

    「……嗯。」

    「上次我看到你凭空变出长枪又凭空让它消失，那也是这个世界特有的现象吗？」

    「对。那是一种名叫【收纳背包】的技能……」

    「我是不知道那个技能可以收纳多少东西，如果是无限容量的话，就彻底颠覆地球上的常识了。」

    「……」

    「还有魔法也是……我觉得这种力量非常危险。若是让日本或其他国家知道有魔法存在……未必会是好事。」

    佳织说的没错，如果把这个世界的魔法概念带进地球，迟早会被发展成战争用途。

    之前蕾克希雅小姐也有警告过我要格外小心，像是转移魔法就属于一种危险的魔法。

    对我来说，转移魔法只是方便我前往遥远的地方、或是避免上学迟到的手段，可是一旦这种魔法落到国家手上，用途绝对不会如此单纯。

    世界的运作果然不是像自己想的那么简单啊。

    「……散心到这里也差不多了，我们进屋子里去吧。」

    见话题变得意外沉重，佳织苦笑著准备走进屋子里……就在这时──

    「──优夜大人人人人人！」

    「咦？」

    我惊讶地叫出声来，转头往后一瞧……

    「是我哦！我来了！」

    「被拖来陪你冒险的人是我们，你好歹站在我们的立场思考一下！可恶！当蕾克希雅的护卫，有几条命都不够花……！」

    「啊啊，头好痛……」

    只见蕾克希雅小姐朝著这间屋子狂奔，路娜和欧文先生则跟在她的后面，拚命阻挡一路追杀的魔物。沿路紧追著蕾克希雅小姐他们不放的，似乎是一群【高等哥布林】。

    「呃……？」

    佳织见状，一脸困惑地转头望向我，我不禁和她面面相觑。

    路娜注意到我站在屋外后，放声大喊：

    「啊，喂！优夜！快点来帮忙！……等一下，你旁边那个女人是谁！？」

    「不对，现在不是管那种芝麻小事的时候吧！？一不留神，我们就会被魔物吃掉啊！」

    「你自己被魔物抓去填饱肚子吧，欧文！我忙得很！」

    「胃真的好痛……！唔！光是要牵制住一只高等哥布林，就让我分身乏术了啊……！」

    「我也好不到哪里去！不爽的话就去跟那个蠢蛋公主抱怨！」

    一如往常地，因为蕾克希雅小姐的任性，欧文先生吃足了苦头。他不要紧吧？下次准备地球的胃药和头痛药给他好了。

    我一边心想「改天跑药局一趟吧」，一边茫然地看著眼前的画面。这时，蕾克希雅小姐也注意到我站在外面，扯开嗓门嚷著：

    「优夜大人人人人人！旁边那个女的是什么人人人人人人人！」

    「……呃，优夜同学？这些人是……？」

    看来情况会变得很复杂啊。我忍不住仰天长叹。

    「啊……总之，我可以先去支援他们吗？」

    「咦？啊，说、说的也是呢，看他们好像很吃力的样子……」

    「谢谢……奈特、阿卡兹基，保险起见，麻烦你们帮忙顾著佳织。」

    「汪！」

    「噗！」

    见它们精神奕奕地回应，我会心一笑，接著立刻换上【血战鬼套装】的铠甲，一口气冲了出去。

    「呼！」

    我以最精简的动作锁定距离蕾克希雅小姐最近的高等哥布林，朝它的额头使出踢技。只见那只高等哥布林的脸被我踢得支离破碎。

    解决第一只高等哥布林后，我顺势冲向路娜所在的地方，一脚踩破逼近到她身边的高等哥布林的脑袋，然后以那只脚为轴心旋转身体，向威胁欧文先生的高等哥布林使出回旋踢。

    以前的我做不出如此行云流水的动作，多亏和兔子先生一同修行，现在的我可以俐落地做出一连串的行动，并且施展踢技了。

    高等哥布林的数量在我参战后瞬间减少，路娜和欧文先生也顺利击败了与他们缠斗的高等哥布林。

    就这样歼灭了所有魔物后，欧文先生松了一口气。

    「呼……优夜阁下，感谢搭救。」

    「不、不会，只是举手之劳罢了……不过，你们怎么会冒著生命危险，特地跑来这么危险的地方……？」

    王都方面应该已经没有需要我跑一趟的重大事情了，所以我想不透他们冒死跑来大魔境的理由。

    路娜似乎猜到我心里在想什么，她露出傻眼的表情看著我。

    「优夜你不会忘了吧？蕾克希雅之前不是说过要来你家拜访吗？还是说没有重要的事，就不欢迎我们来？」

    「咦？我不是这个意思啦……」

    「这样的话还有什么好嗦的。虽然一开始提议的人是蕾克希雅，不过……我也一样很想见你一面啦。」

    见路娜边说边涨红了脸，我不禁想起她之前亲吻我脸颊一事，忍不住跟著面红耳赤起来。

    我一如要掩饰自己的表情般，接著向路娜问道：

    「对、对了，你们能杀到这里还真不简单。这一路上很辛苦吧？」

    「啊啊……不过，拜蕾克希雅的任性所赐，我们稍微变强了。」

    「原、原来如此……」

    路娜一副看开的模样，我不禁嘴角抽搐著笑道。这时，路娜伸手往某个方向一指。

    「话说回来……放著她们两个这样不管，可以吗？」

    「咦？」

    我往路娜手指的方向一瞧……只见蕾克希雅小姐不知何时穿过了栅栏、走进庭院中，和佳织展开默不作声的对峙。那、那个气氛是怎么回事……

    我连忙和欧文先生、路娜一起往屋子走去，蕾克希雅小姐和佳织则对我们视若无睹，继续无言地凝视对方。

    「……」

    「……」

    两人之间的气氛凝重到令人快喘不过气。我把视线投往欧文先生，试图向他讨救兵，可是欧文先生只是闭上眼睛，摆明要作壁上观。唉，反正他平常的苦差事够多了……

    我接著看向路娜，结果她不知为何用不屑的眼神瞪我。咦？我哪里惹到她了吗？

    眼看没人可以处理眼前棘手的状况，我伤透了脑筋。这时，蕾克希雅小姐缓缓地开口了。

    「……你叫什么名字？」

    「……我是宝城佳织。请问你是……？」

    「……我是蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚。原来如此……你不认识我，这表示你来自跟优夜大人同样的国家……」

    两人互相报上自己的姓名后，我本想著继续静观其变，没想到她们不约而同地忽然转头望向我。

    「对了，优夜同学──」

    「对了，优夜大人──」

    「「你跟她是什么关系！？」」

    ＊＊＊

    不管怎样，我先请大家进屋后坐下，并准备好茶水。

    趁著我冲泡茶水的期间，佳织向路娜和欧文先生做了自我介绍，之后就要换我回答两人刚才提出的疑问了。不过……

    我承受著两人……不，连同路娜在内，是三个女人的视线，感觉如坐针毡的同时，硬著头皮开口说道：

    「呃……首先，佳织是我的朋友。」

    我如是说后，佳织显得有些不满，反而是蕾克希雅小姐和路娜露出了错愕的表情。

    「咦？只、只是朋友而已吗？」

    「除此之外，也很难说明啦……」

    见我回答得吞吞吐吐、避重就轻，佳织一脸困惑。我连忙凑到她的耳边窃窃私语。

    「那个……我还没有跟他们解释过地球上的事情。」

    「咦？」

    「不知道为什么，他们好像把我当作外国人了……」

    「原、原来是这样啊……」

    在蕾克希雅小姐他们来访前，我和佳织正好谈论到，这个世界的技术与力量若是传到地球将变成剧毒一事，所以佳织得知我隐瞒了异世界人的身分后表示理解。

    「即、即使如此……只是朋友这样的说法还是……」

    「咦？」

    「没、没事！」

    佳织在一旁碎碎念著什么，不过本人都说没事了，应该真的就是这样吧。

    「那么，至于蕾克希雅小姐……她是亚尔塞里亚王国的公主。」

    「什么！？」

    听了我的说明后，佳织惊讶得张大眼睛。也难怪她的反应会这么激烈，毕竟在日本时不太可能在平常生活中碰到什么公主。

    「另外，路娜和欧文先生则是她的护卫。」

    「公主……和护卫……」

    虽然佳织听到公主这两个字时感到大吃一惊，但她平常就会接触到保镳，因此护卫对她来说应该就没那么稀奇了。不过骑士就另当别论了。

    ……严格说起来，佳织跟我也算是住在不同世界的人吧。在地球上，光是有贴身保镳就很非比寻常了……

    就在我想起佳织其实是不折不扣的千金大小姐时，心情恢复镇定的佳织向我提出疑问。

    「然、然后呢？优夜同学怎么会认识贵为公主的蕾克希雅小姐？」

    「叫我蕾克希雅就可以了。你……佳织跟优夜大人同龄对吧？那么，我也直接称呼你佳织好了！」

    「咦咦？呃……这样可以吗？」

    蕾克希雅小姐一如既往地展现出霸道的一面，佳织似乎也招架不住。只见蕾克希雅小姐面露笑容，说道：

    「当然了，我说可以就是可以！」

    「……蕾克希雅公主，私下的场合也就罢了，若是您在公众场合也表现得这么没有矜持的话……」

    「现在就是私下的场合啊，还有什么好说的？」

    「……那就这样吧。」

    欧文先生，真的辛苦你了。

    「既然你都直呼蕾克希雅的名讳了，那你也直接叫我路娜吧。」

    「呃、那个……」

    佳织举棋不定，转头望向了我。

    「嗯……本人都不介意了，就照她们的意思吧？」

    「是、是这样吗……不好意思，我还是觉得至少应该称呼你们为蕾克希雅小姐和路娜小姐比较妥当，请见谅。」

    「嗯～……好吧。」

    佳织平时就是个讲究规矩的人，要她一下子就舍弃称谓、直呼对方名讳，可能对她而言比较困难吧。蕾克希雅小姐似乎也察觉到这点，苦笑著点头答应了。

    「言归正传，我和优夜大人之所以会相遇……是因为有一天我遇到刺客，为了活命而逃进这座森林。」

    「刺、刺客……」

    刺客对平常生活在日本的人来说，是相当虚无缥缈的字眼。佳织突然听到这两个字，不禁一脸茫然。

    「不过，刺客后来就被这座森林里的魔物杀了，我本也以为自己会葬身在这个地方……幸好优夜大人救了我！」

    蕾克希雅小姐双眼发亮地如此说道，这让我感到非常难为情。

    「逃过一劫后我整天朝思暮想，于是我又回到这里来见优夜大人，并且向他求婚！」

    「求、求婚！？」

    啊，等一下。哪壶不开提哪壶，不要再节外生枝了啦！

    果不其然，佳织听了蕾克希雅小姐的话后吓了一大跳，面露呆滞的表情看向我。

    「优、优夜同学……她、她向你求婚了吗……？」

    「是有这件事情没错……可是我严正拒绝了哦！？因为那个时候的蕾克希雅小姐对我来说，完全就是个陌生人啊！」

    「说、说的也是……」

    「可是我还没有放弃！」

    蕾克希雅小姐不知何故貌似神气地挺起了胸膛。实在搞不懂我这个人到底哪里好了……

    这时，路娜也开口了。

    「我就藉这个机会跟你说一点关于我的事吧。刚才蕾克希雅提到有刺客要对她不利，我就是其中一个。」

    「咦……咦咦咦咦咦！？」

    路娜的发言同样让佳织大吃一惊。她会被吓到也很正常，毕竟前刺客如今竟跟她的暗杀目标和平相处，这样的事情实在令人难以置信。

    「我在接下暗杀任务后，便来到这座森林进行调查……调查途中，我遭到魔物攻击，眼看要一命呜呼的时候，优夜向我伸出了援手。后来还发生了许多事情……不过说来话长，我就不提了。」

    「……异世界真是太不寻常了……」

    这些不可能发生在地球上的奇闻怪事，让佳织听得目瞪口呆，不由得喃喃说出这句话。

    看到佳织的反应，我不禁露出苦笑。这时，蕾克希雅小姐突然站了起来。

    「那么，优夜大人！」

    「怎么了？」

    「请拿出浴室吧！」

    「…………啊？」

    这个提议非常莫名其妙，我忍不住发出呆愣的声音……

    「呃……你今天是专程来洗澡的吗？」

    「当然不是呀？不过一路上我跑得汗流浃背、弄得满身泥巴，浑身脏兮兮的……」

    「真是的……为了保护你这个骄纵的大小姐，我也是满身大汗、沾满泥巴，感觉有够不舒服的。」

    「原、原来如此……」

    他们三个似乎真的是历经千辛万苦才抵达这里，路娜也同意了蕾克希雅小姐的提议，这下子我不拿出浴室也不行了。

    闻言，不晓得我手中持有浴室的佳织一脸纳闷地问道：

    「浴室……吗？」

    「是啊，没错！难得有这个机会，佳织也跟我们一起洗吧！」

    「咦？我吗！？」

    我很讶异蕾克希雅小姐会邀佳织一起入浴，不过蕾克希雅小姐和路娜似乎已经打定主意要这样做，我也没有理由拒绝拿出浴室，于是只好在摸不著头绪的情况下替她们做好准备。

    「啊，优夜大人，虽然上次你拒绝过了，这次要和我们一起洗吗？」

    「噗！」

    准备好浴室后，蕾克希雅小姐又故态复萌，若无其事地向我提出如此荒唐的提议。

    我忍不住发出怪声，佳织也羞红了脸。

    「咦、咦！？要、要男女混浴吗！？」

    「是啊。有什么好奇怪的吗？」

    「……当然奇怪了。你的大脑构造到底有什么毛病……」

    「太失礼了吧！我的大脑构造普通得很！」

    我是觉得一点都不普通啦……

    这种话我当然不敢自讨没趣地讲出来。总之，蕾克希雅小姐见我坚持不肯答应共浴，终于放弃了，和其他两名女生一起进入浴室洗澡。

    ＊＊＊

    「真、真的是浴室耶……」

    我脱光衣服后，不敢置信地看著眼前热气冉冉上升的浴槽。

    一开始我还以为要在这间屋子的浴室洗澡，不过这似乎是一间可携式浴室。优夜同学之前跟我提过掉落道具的概念，听说这就是他得到的其中一个掉落道具。

    这种可携式浴室的存在，比起方才蕾克希雅小姐突然提出共浴的提议，更令我百思不得其解。到底是经由什么样的原理或构造，才能实现这种随身携带的浴室呢？

    ──我左思右想，就是想不通。刚刚只见优夜同学拿出某个正方形的物体，并将之摆到地上后，浴室就瞬间出现在眼前了。

    我完全说不出话来。

    这个世界充满了各种颠覆地球上的常识的事情，屡屡跌破我的眼镜。

    话说回来……我们已经决定好要一起洗澡了……虽然都是女生，但我难免还是感到有些紧张。

    我抱著七上八下的心情等待。不久后，蕾克希雅小姐和路娜小姐似乎做好准备，终于进来了。

    我洗净身体、坐进浴槽里后──

    「！哇啊啊啊……」

    舒服畅快的感觉让我情不自禁地发出声音。

    蕾克希雅小姐和路娜小姐同样浸到热水中，享受得眯起眼睛。

    「呼……真的好舒服啊。」

    「啊啊……优夜的浴室果然是最棒的……」

    从两人不久前说的话可以得知，她们都受过优夜同学的帮助，并且使用过这组浴室的样子。

    或许是我多虑了，不过优夜同学可能跟她们洗过鸳鸯浴吗……应该不可能吧？

    可是，刚才蕾克希雅小姐竟热情地邀约优夜同学加入……不、不对，从优夜同学的反应看来，我相信他是清白的。

    蕾克希雅小姐和路娜小姐都分享了她们跟优夜同学认识的经过，我很高兴优夜同学即使来到这个世界，也没有任何改变。

    他还是那个热心助人的优夜同学……

    这也是为什么蕾克希雅小姐会深受优夜同学吸引吧。

    我自己也是──

    「──那么，佳织你呢？」

    「咦？」

    蕾克希雅小姐突然把话题导向我，我不小心用不慎重的语气回应了。这、这样要不要紧啊……毕竟她可是堂堂一国公主……

    我常陪父亲出席各种社交场合，见过不少大人物，可是我从来没见过什么公主，所以深怕自己会做出令对方不开心的冒失举动。

    不过，蕾克希雅小姐似乎没有把这件事放在心上，只是目不转睛地看著我。

    「我说，佳织你是怎么想的？」

    「呃……这是什么意思呢？」

    「当然是指对优夜大人的想法啊！」

    「！」

    没想到蕾克希雅小姐会问得这么直接了当，我一时之间为之语塞。

    「这、这个、我……」

    「不需要跟我打马虎眼，我想知道佳织你真正的想法。」

    蕾克希雅小姐露出一副不允许我说谎的样子，笔直地注视著我，我实在无法别开目光。

    「……我喜欢优夜同学。从我们第一次相遇的那天开始，我就不知不觉地被他的温柔吸引了。」

    「……」

    「后来，优夜同学依旧没有改变，不只一次向我伸出援手……等我意识到时，已经有某种前所未有的感情在我的心中萌芽。我想……那种感觉就是所谓的喜欢吧……」

    由于蕾克希雅小姐推了我一把，我终于可以冷静地分析自己的感情了。

    我喜欢优夜同学。

    这是我从来没有过的感情，所以一开始让我感到十分困惑，可是打开心胸、坦然面对后……尽管还是有些难为情，我却觉得心情轻松了许多。

    听了我的告白后，蕾克希雅小姐点头说道

    「我明白了……路娜也跟你一样。我实在不懂你们为什么要隐瞒自己的心情，明明坦白承认自己喜欢优夜大人就好了嘛。」

    「……是你太过直肠子吧。」

    「这样有什么不好。像这种正面的感情，就应该勇敢说出口，不然对方怎么感受得到呢？」

    「话是……这么说没错……」

    「那个……就我听来的感觉，该不会连路娜小姐也喜欢优夜同学吧……？」

    「唔…………没、没错。」

    路娜小姐整张脸涨红、有些尴尬地别开视线，那副模样看起来莫名地可爱。

    「算了，反正不管怎样，就算我知道了佳织你喜欢优夜大人，也不会改变我要做的事情！」

    「咦？」

    「我不是说过吗？我曾经跟优夜大人求过婚，现在也没放弃这个念头哦！」

    「咦咦咦咦！？可、可是，以你的年纪来说，现在就结婚不会太早吗……？」

    「哎呀，优夜大人和佳织的国家的民情是这样吗？以我们国家来说，在我这个年纪结婚可是再正常不过的事哦？」

    怎么会这样。

    即使以地球的标准来说，我们三名女生的年纪确实刚好勉强能到达结婚的门槛，可是优夜同学还没满十八岁。

    只不过，这是以地球……日本的法律为前提。难道说，在这个世界男生未满十八岁结婚也是合法的吗？

    我的脑袋已经一团混乱，蕾克希雅小姐对此毫无所觉，继续说道：

    「所以我不会放弃跟优夜大人结婚的念头！而且我有信心击败路娜和佳织你们！」

    「噢？不过目前是我暂居领先地位喔。」

    「蕞ぉぃ∧鞘且蛭欧文死都不肯停下马车啦──！」

    「姑且不论这个少根筋的公主……对我来说，佳织你才是最大的竞争对手。」

    「咦？」

    「你跟优夜来自同一个国家，而且从你们刚才的互动看来，你似乎知道我们从没看过的优夜的另一面。」

    「啊！？没、没错！佳织具备我们所没有的优势！等一下……这么说来，我不就是动作最慢的那个了吗！？」

    虽然我不知道蕾克希雅小姐的判断基准是什么，可是在她向优夜同学求婚的那个当下，她就已经遥遥领先我们了。我直到刚刚才好不容易坦然面对自己的心情，所以我真的很佩服这么清楚知道自己想要什么、而且还有勇气把感情传达给对方知道的蕾克希雅小姐。

    我感慨地如此心想，蕾克希雅小姐则突然指著我和路娜小姐说道：

    「没关系！接下来情势就要逆转了，我会是第一个和优夜大人结婚的人！你们做好觉悟吧！」

    「哼，即使如此，我也会立刻拆散你们的。」

    蕾克希雅小姐如此宣告后，路娜小姐向她露出了无所畏惧的笑容。然而，这番话听在我的耳里，总觉得好像哪里怪怪的。

    「那、那个……所谓『第一个』是什么意思呢？」

    一般而言，结婚对象只有一个，没有先后的分别才对……

    闻言，蕾克希雅小姐和路娜小姐目瞪口呆地面面相觑。

    「咦？不会吧……佳织你们国家的人只会跟一个人结婚吗？」

    「对、对啊……咦？难道这里可以跟复数对象结婚吗？」

    「与其说可以，不如说这种情况还满普遍的。」

    「太有意思了，连这种地方都有明显的文化差异！」

    路娜小姐和蕾克希雅小姐感到十分新鲜有趣，可是对于从小接受日本常识教育的我来说，这是一件非常不可思议的事情。

    「也就是说……这个国家是一夫多妻制吗？」

    「不是只有一夫多妻，也有一妻多夫的情况。特别是王室和贵族，往往会有其中一种倾向。」

    「父王也不是只有娶我的母后一人而已，他还娶了好几位女性呢。有些女性的贵族当家，也会跟好几名男性结婚。」

    听了蕾克希雅小姐和路娜小姐的说明后，我大受震撼。不过王室和贵族这两个字眼，让我稍微恢复了冷静。

    这些身分尊贵、地位崇高的人，为了传宗接代、拥有优秀的继承者，才会跟不只一位女性或男性结婚吧。

    不过……

    「那个……我可以理解这种情况会发生在王室和贵族阶层，不过一般老百姓应该没有一夫多妻或一妻多夫的观念吧……？」

    「重婚的平民是很少见，不过那是碍于财力的关系。有钱的平民照样会跟好几个人结婚，大商人应该就是很好的例子。关于这点，优夜应该不需要担心财力的问题。他光靠在这个森林里打到的魔物素材就能大赚一笔了，再不济也能靠冒险者这个身分打出一片天。」

    「而且他跟我结婚的话，横竖都会成为王室一员的，根本不用担心这些问题！」

    路娜小姐和蕾克希雅小姐你一言我一语地发表异世界的常识，听得我的头都痛了起来。

    地球上也有承认重婚的国家，可是这种事情不可能发生在日本。一想到优夜同学在这里可以光明正大地跟不只一位女性结婚，我就……

    我的内心正承受著莫大冲击时，蕾克希雅小姐用开朗的语气转换了话题。

    「结不结得了婚也只能看接下来的造化了！必须先让优夜大人有想婚的念头才行嘛！」

    「说的也是。」

    「接下来，佳织你可以跟我们分享你所知道的优夜大人的事情吗！？」

    「咦？我、我所知道的优夜同学吗？」

    「没错！难得有这机会，我们应该互相分享优夜大人的资讯不是吗？佳织你也有兴趣知道优夜大人在我们面前所展现的一面吧？」

    「那、那当然了！」

    优夜同学在这个世界有什么表现，我确实对此一无所知，也有兴趣知道。

    看到我兴致勃勃的模样，蕾克希雅小姐开心地笑了。于是我们三人开始吱吱喳喳地讨论起优夜同学的事情。

    我已经很久没和同龄的女孩子们聊得这么愉快了。洗完澡离开浴室时，我们三个已经成了无话不谈的好朋友。

    ＊＊＊

    蕾克希雅等人在浴室打开话匣子时，欧文正忙著调查优夜他们的情报。

    由于意外冒出佳织这个人物，需要调查的事情变得更多了。欧文不禁感到伤脑筋。

    话虽如此，优夜与佳织有不少共同点，在收集优夜的情报时或许可以作为参考。

    「（两人的眼眸和头发的颜色都一样，不过五官长得并不像……所以他们应该不是兄妹，真的是朋友没错。既然如此，佳织阁下跟优夜阁下一样都是贵族或王族……）」

    无论如何，情报过少是不争的事实。正因如此，欧文对优夜的误解变得更加严重了。另一方面，他光是想到自己回王都后要报告的事情愈来愈多，便感到头痛不已。

    但欧文还是打算尽可能地收集优夜的情报，回去好向埃诺交代。

    之前雷根派人袭击埃诺的时候，那批刺客都是实力相当高超的老手，可是优夜对付起来却游刃有余，甚至频频拿出传说级的道具。

    这样的人物和他出身的国家，都是必须严加注意的对象，所以埃诺希望把优夜留在亚尔塞里亚王国。

    埃诺的盘算是，如果优夜愿意弃祖国、成为亚尔塞里亚王国的国民，就能为这个国家带来巨大的利益。

    实际上，优夜的实力和持有的传说级道具，确实能对外交造成深远的影响。

    然而，优夜在欧文和埃诺面前展现的力量，其实只占了他整体实力的冰山一角。他们若是得知优夜甚至会转移魔法，不知道他们会做出什么样的结论。

    「（只有吸收优夜阁下还不够，最好是让优夜阁下跟蕾克希雅公主结婚，从此打通我国和优夜阁下祖国之间的交易管道……只是陛下应该不愿意接受这样的方案吧。虽然他对优夜阁下的敌意在那起事件过后已经几乎归零了……）」

    连埃诺都束手无策，放弃了对雷根的治疗，优夜却奇迹似地治好了雷根，他在埃诺心目中的评价因此水涨船高。

    明明优夜的所作所为都惊为天人，本人却一点自觉都没有。

    尽管埃诺不满自己的爱女蕾克希雅对优夜一见倾心，但一想到优夜的实力，就让他陷入进退两难的困扰。

    站在国家的角度，他希望能和优夜建立稳定的关系；然而身为一名父亲，他又不希望把自己的女儿交给任何人。

    话虽如此，令蕾克希雅迷恋不已的优夜早已拒绝过她的求婚，因此埃诺短时间之内还不用急著做出结论。

    然而，现在又蹦出了佳织这个不确定因素，这场围绕著优夜的争夺战，势必会愈来愈复杂。

    「（话说回来……）」

    欧文把视线投向在他附近放松地待著的奈特和阿卡兹基。

    「嗷呜？」

    「噗噗？」

    它们不约而同地露出困惑的模样。

    「（这两只都是优夜阁下的家人，不过优夜阁下只有做过简单的介绍……不管怎么看，它们都不是什么普通的动物……）」

    欧文如此心想的同时，把握机会仔细观察起奈特和阿卡兹基。

    「（奈特……是狗吗？……不对，应该是狼。黑色的狼类魔物种类并不多……最为人所知的是一种名叫【黑色尖牙】的狼，不过那只是D级魔物，在大魔境中绝对不是其他魔物的对手。再更高阶一点的还有【暗影狼】和【杀人爪】等等……可是这些魔物的强度同样不足以在大魔境里生存。而且它的索敌能力更胜优夜阁下，一点都不普通。这样说来的话──）」

    想到这里，某个魔物的名字浮现于欧文的脑海。

    一想到那个魔物的名字，欧文的额头便冒出涔涔冷汗。

    「（难、难道……会是那个传说中的【黑芬里尔】吗……应该不可能吧……说到【黑芬里尔】，就连那个号称『神狼』的【芬里尔】也只能对其伏首称臣。不仅如此，据说【黑芬里尔】这种魔物曾经只用一个晚上的时间，便攻陷了当年盛极一时的三大强国……）」

    欧文又看了奈特一眼，只见奈特模样可爱地偏著脑袋。

    「（不、不不不，这怎么可能。根据记载，传说中【黑芬里尔】的体型大到足以吞掉一座城镇。相形之下，奈特的体型实在太小了，我猜它应该是尚未被世间发现的大魔境独特魔物吧。至于阿卡兹基……）」

    欧文接著将视线投向阿卡兹基，不过阿卡兹基对欧文丝毫不感兴趣，不顾形象地翻起肚皮、躺在地上。

    「（……唔，不管怎么看，都只是一只普通的小猪。不对，这身红色的体毛确实挺罕见的……可是除此之外，感觉没什么特别之处。也不曾看过它像奈特一样战斗，应该不是属于骁勇善战的魔物吧。）」

    欧文做出了结论，认定阿卡兹基没有值得研究的地方。

    ──结果，欧文到最后都没有收集到什么有用的情报，依旧为此伤透了脑筋。

    ＊＊＊

    「呼……好舒服的热水澡喔！」

    「是啊……优夜的浴室就是与众不同。」

    「效果好棒喔……没想到只是泡个澡，就感觉身体状况焕然一新……」

    泡过澡的三人一边嘻嘻哈哈地聊天，一边走来。

    ……太惊人了。明明她们三个在进浴室前看起来还很生疏，现在已经打成一片了。

    我先是询问了第一次在我的浴室泡澡的佳织有何感想。

    「佳织，还喜欢这个浴室吗？」

    「这个浴室太棒了！洗过后不只皮肤变得光滑……还感觉到有一股力量不断从体内涌现！」

    佳织回答的时候眼睛都亮了起来，看得出来她十分满意。

    「那就好。其实是因为这个道具有许多奇效。」

    「异世界的道具真的好神奇喔……而且那个浴室可以随身携带，对吧？」

    「没错，所以我随时随地都可以用它来洗澡。而且它还具有隐形效果，外面的人看不见，因此不用担心会被人看光。不过，使用的时候还是得挑一下地点啦。」

    「即使如此，还是很神奇！」

    佳织似乎比我想像中还要喜欢浴室，我不禁苦笑。接著，我向蕾克希雅小姐和路娜问道：

    「对了，你们今天前来的目的是什么？刚才为了介绍佳织、你们又突然跑去洗澡，我都忘记问了……」

    「没有什么特别的目的啊。」

    「咦？」

    蕾克希雅小姐意外的答覆让我愣住了。

    她丝毫不在意我的反应，只是理直气壮地说道：

    「我想见优夜大人一面，所以就跑来见你了！」

    「……虽然我也想跟优夜见面，可是这种地方不是随随便便就能跑来的……不过这个公主完全不顾危险，一点都不为我们这些被她拖著跑的护卫著想……」

    「这个地方确实很危险没错……等一下，蕾克希雅小姐，你在出发前……有先跟埃诺国王报备过吧……？」

    「没有，因为太麻烦了！」

    别闹了……！

    这笔帐又要算到我头上了啊……！

    看到我露出头疼的模样，欧文先生叹了口气说道：

    「优夜阁下，你放心吧，我有先知会过陛下一声了。」

    「是吗？太好了……」

    我真的松了一口气。

    不过，既然他们此行没有特别的目的，这一趟恐怕是白跑了……

    人家专程跑来见我，我却这么扫兴。虽然很过意不去，但我还是决定据实以告。

    「不好意思，我明天还有其他的事情要忙……」

    所谓其他的事情，当然是指学校的事。况且再过几天就要考试了。

    「是这样吗？佳织你也是？」

    「对啊……」

    「蕖…两人这么巧刚好都有事，真好奇是要去做什么……不过我们不请自来也是事实，没办法抱怨呢。」

    蕾克希雅小姐的脸上写著不满，却也表示理解。

    「既然你们有事要忙，我们差不多该打道回府了。反正待太久的话，父王又要发脾气了！」

    「不对，在你偷偷溜出来的那一刻，他就已经大发雷霆了吧……」

    路娜说的极有道理，但蕾克希雅小姐显然完全没把她的话放在心上。路娜本来是杀手，一开始我还很担心她们两个会水火不容，没想到相处得挺融洽的。

    听到蕾克希雅小姐他们要打道回府，佳织显得有些落寞。

    「虽然我明白没有不散的筵席……可是一旦真的要分开，还是会让人感到寂寞呢……」

    「哎呀，又不是永远见不到面了，用不著那么沮丧啦！不然明天我也可以在同一时刻前来拜访啊！」

    「蕾克希雅公主，从明天起您得暂时忙著处理公务了。」

    「咦？」

    原本活力四射的蕾克希雅小姐听了欧文先生的这句话后，表情顿时僵住了。

    「骗、骗人的吧？」

    「不，是真的。毕竟有公务在身的话，蕾克希雅公主就无法再恣意妄行了，是我建议陛下这么做的。」

    「欧、欧文文文文文文文文文！」

    蕾克希雅小姐一脸狰狞、杀气腾腾地怒瞪著欧文先生。好、好可怕啊……

    即使如此，欧文先生仍旧面不改色。

    「蕾克希雅公主，您最近过得太自由了。从明天起，您就好好工作一段时间吧。」

    「我、我不要！」

    「由不得您拒绝。就目前所知，已经安排好您参加这次社交界举办的活动，以及和邻国罗勒斯王国的贵宾用餐，还有之前未能成行的地方都市视察行程等著您去完成。」

    「我不要要要要要！」

    蕾克希雅小姐当场崩溃了。只能说王室成员也不是那么好当的啊……

    光是像这样听两人的对话，便让我有很深的感慨，真实体认到蕾克希雅小姐是不折不扣的公主。我们果然是住在不同世界的人。

    蕾克希雅小姐崩溃后，一旁的路娜也无奈地唉声叹气。

    「唉……我也不想参加什么社交活动。可是身为蕾克希雅的护卫，看来不参加不行了……」

    蕾克希雅小姐似乎听见了路娜的牢骚，突然恢复精神。

    「路、路娜！你跟我是绑在一起的对吧！你也不想参加对不对！？什么聚餐或社交圈的，一点意思都没有！」

    「是没错。不过我只是一介护卫，不需要管那些恼人的应酬。」

    「你、你这叛徒徒徒徒徒徒徒徒！」

    看样子，没有人愿意力挺蕾克希雅小姐了。拜托不要用那种眼神看我，这种情况我实在帮不上忙。

    「呜呜……没、没办法了……我会尽快完成公务，再来这里找优夜大人的！」

    「好好好，公主说了算。」

    「不要敷衍我！」

    蕾克希雅小姐回呛了欧文先生后，转身面对我和佳织。

    「虽然很舍不得，也只能在这里说再见了。」

    「啊，我送你们到【大魔境】的入口好了？」

    「优夜大人的好意我心领了，不过我们自己回去就好，还可以顺便帮路娜和欧文锻炼等级！」

    「你、你这家伙……！」

    路娜和欧文先生一脸错愕。没、没问题吧……？

    不过，大魔境入口一带的魔物即便成群结队来袭，也不是路娜的对手，应该不需要我担心才是。

    「那么，我们后会有期了，佳织。」

    「好的！下次要分享更多趣闻给我听喔！」

    ──就这样，蕾克希雅小姐等人离开了。

    我有拜托奈特暗中尾随并保护他们，相信不会有事吧。

    目送一行人离开后，一旁的佳织喃喃说道：

    「他们真的走了……」

    「是啊……」

    「……蕾克希雅小姐和路娜小姐都是好人，相处起来非常有趣。」

    「是吗？很高兴你们成为好朋友。」

    一开始看她们之间的气氛那么紧绷，我还很担心会擦枪走火呢。

    我忍不住苦笑后，忽然想到一件事，于是好奇地询问：

    「对了，最后你们变得那么要好，之前到底在浴室里聊了什么？」

    听到我的问题，佳织抬眼注视著我，露出了俏皮的笑容说道：

    「……这是秘密！」

第四卷 第六章 与神秘少女的再会

    佳织在异世界认识了蕾克希雅小姐等人之后过了几天。

    「呼……今天就先准备到这里吧。」

    「嗷呜？」

    我一边伸懒腰一边如此说后，奈特困惑地抬头看著我。

    这么说来，最近我都忙著准备考试，没时间好好陪伴奈特和阿卡兹基……

    「……嗯，今天来带你们出去散散心好了。」

    「嗷呜？」

    「噗噗。」

    奈特和阿卡兹基露出了彷佛在说「真的可以吗？」的表情，不过或许是对出门充满了期待，四只眼睛都闪闪发光的。看到它们摆出这副模样，我更想带它们出门了，心里也感到有些惭愧。

    「不用担心啦。反正不管我们去哪，只要用转移魔法就能马上回来了。」

    「汪！」

    只见奈特跑去叼起我放在房间里的冒险者公会卡，然后回到我的面前。

    「汪！」

    「啊，我都忘记有在冒险者公会注册了……你想去承接委托吗？」

    「嗷呜。」

    奈特活力十足地点头回答我的问题。

    「这样啊……好，那我们今天就去冒险者公会承接委托吧！」

    「汪！」

    「噗！」

    它们迫不及待想出发的模样把我逗笑了，于是我立刻做好准备，动身前往王都。

    不过，突然传送到大街上恐怕会引起骚动，所以我选择传送到离王都不会太远的偏僻地点。

    传送后我们直接前往王都，并顺利进入城内，一路往冒险者公会移动。

    如果时间充足的话，我也想在城里四处J，不过此行的主要目的是去冒险者公会承接委托，等考试结束再找时间来逛逛吧。

    当我一边想著这种事情一边往冒险者公会移动时，某个人从对面走了过来。

    「嗯？优夜？」

    「啊，是路娜！」

    没想到我在冒险者公会附近和路娜不期而遇。

    「你怎么会在这里？之前不是说有事要忙吗……已经忙完了？」

    「不，还没啦。我只是腾出空档来透透气，跑来这里承接委托而已。反正来回的时候可以使用转移魔法。」

    「……也只有你可以使用这种移动手段了。」

    「我知道啦。」

    蕾克希雅小姐也耳提面命跟我提醒过转移魔法的危险性。

    比起那个，我更好奇另一个问题。

    「对了，路娜你又怎么会跑到这里？不需要保护蕾克希雅小姐吗？」

    「啊啊，今天由欧文一个人担任护卫就够了，所以我难得休假。话虽如此，要我成天呆坐在家、不活动筋骨，我也受不了……所以我就出门在王都散步了。」

    「原来如此……那你有兴趣跟我一起去冒险者公会承接委托吗？」

    「咦？」

    听了我的提案，路娜不知何故露出讶异的表情。

    「啊……可以吗？」

    「当然啊，我还想跟你联手对抗魔物，就跟之前一起修行时一样。对吧？」

    「汪！」

    「噗～」

    奈特和阿卡兹基也对路娜的加入表现出欢迎的态度，挨著她的小腿磨蹭。真是可爱啊。

    看到奈特和阿卡兹基的反应，路娜眉开眼笑。

    「这、这样啊……没想到真的有机会可以跟优夜一起进行委托……这、这算不算是约会啊……！？」

    「什么？」

    「没、没有啦！总之，来找找看有没有合适的委托吧。」

    路娜带著我们走向布告栏，开始查看起委托。不过我们的阶级太低了，能接的尽是一些简单的工作。好比说我们上次就承接过的采集药草，还有送货和割草等等……感觉上大部分都是以打杂为主。

    我大致浏览了一下布告栏，路娜的视线被某个委托吸引住了。

    「优夜，你觉得这个如何？」

    「咦？」

    路娜看中的是一个名为『王都周边的魔物调查』的委托书。

    「噢，看起来满有意思的。原来王都周边也有魔物出没？」

    「是啊。这附近有森林，我猜这委托就是要找人去那里调查吧。」

    「原来如此……」

    后来，我找不到其他感觉更有意思的工作内容，于是便决定承接路娜所推荐的委托了。

    今天在柜台服务的也是艾米莉亚小姐，我们请她办理手续的同时，顺便打听细节。

    「这件调查王都周边魔物的委托，简单而言要做什么才好呢？」

    「啊，不用想得太复杂哦。只要猎杀任何一种出现在王都周边的魔物，就算是完成委托了。」

    「比想像中还要简单呢。」

    「没错。而且这是长期张贴于布告栏的委托，也深受其他冒险者欢迎。两位确定承接这件委托吗？」

    「是的，麻烦了。」

    「那么，手续办理完毕。」

    请艾米莉亚小姐帮忙办理好手续之后，我和路娜便透过转移魔法，移动到了王都附近的森林。

    ＊＊＊

    「啦～啦啦啦～&#9834;」

    「你的心情好像很不错呢？」

    艾米莉亚小姐替我们办理完手续后，我们一离开王都，路娜就开心地哼起歌来。

    经我这么一说，路娜害臊似地羞红了脸。

    「有、有吗？……这、这是因为……难得有机会可以跟优夜单独行动，所以我忍不住就……」

    「呃，这……这样啊。」

    看到路娜的反应，我也不禁涨红了脸。

    不过，自从在【大魔境】修行后，这确实是我和路娜第一次两人单独行动。奈特和阿卡兹基当然也跟著我们，不过我指的是人跟人。

    虽说我和路娜后来没有继续一起修行，可是还有兔子先生带著我进行训练。

    我们就在尴尬的气氛下抵达了王都附近的森林。

    我感觉得出来，这座森林的气息不若【大魔境】那般阴森可怕。

    不过我们还是绷紧了神经。

    「好，那我们找个适当的魔物──」

    我话还没说完。

    『呀啊啊啊啊啊！』

    「「！？」」

    只听森林里传来女性的尖叫声，我和路娜面面相觑。

    「刚才那个是……！」

    「不知道，但是离我们很近……！」

    「唔！奈特！你知道那个声音的主人在哪里吗！？」

    「……汪！」

    奈特抽动鼻子和耳朵，吠叫一声后拔腿就跑。

    「我们跟著奈特！」

    「好！」

    我们一路紧跟著奈特，火速冲进森林。

    过没多久，我们就找到了声音的主人。

    「这、这只狼是……」

    「咕噜噜噜噜……」

    只见上次在冒险者公会主动向我搭讪的格蕾娜小姐，正背靠著树干、瘫坐在地，奈特则是挡在她的面前，似乎在警戒著什么。

    「你有受伤吗！？」

    「你、你们是……！」

    「虽然不清楚发生了什么事，总之先离开这个地──」

    「不、不行！快闪开！」

    「汪！」

    「！？」

    格蕾娜小姐试图提出警告的瞬间，原本空荡荡的地方冷不防出现又急又猛的攻击。

    我立刻拿出【绝枪】进行防御，接著把【绝枪】掷向攻击的来源。

    结果……

    「嗄啊啊啊啊啊啊！？」

    「那、那是什么啊！？」

    「优夜，那是【暗杀变色龙】！」

    「变色龙！？」

    我紧急探测四周的气息后，发现我们确实被许多非常薄弱的气息给包围住了。

    我一边护著格蕾娜小姐一边环视四周，路娜则向我说明道：

    「【暗杀变色龙】属于B级魔物，它们会根据四周环境改变样貌，并伺机攻击。」

    「原来如此……」

    这是我在【大魔境】以外的地方第一次碰到魔物，等级出乎意料地高。这是正常现象吗？

    话说回来，这种魔物的拟态能力十分难以应付，连我都差点分不出来。

    不过，我还是可以勉强分辨出它们的存在，如今只能小心翼翼、仔细掌握它们的气息并战斗了。

    格蕾娜小姐茫然地待在我身后，我则向路娜喊道：

    「……总之先击败这些魔物再说，路娜！」

    「我知道了……！」

    路娜巧妙地操纵著手上的丝线，随兴地往四面八方射。

    丝线在四周的树木上割出一道道痕迹，闪避不及的暗杀变色龙被丝线割伤后，纷纷现出行踪。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「咕耶嘿嘿嘿嘿嘿！」

    暗杀变色龙发出了诡异的叫声。它们看起来就是大型的变色龙，有著绿色皮肤和大大的黄色眼睛，额头上长著一根看起来挺吓人的角，身长约两公尺。

    暗杀变色龙现形后，不只是路娜，我也有办法轻松解决它们了。

    「喝！」

    我把手上的武器从【绝枪】换成【全剑】，一一砍下被路娜的丝线割伤后四处乱窜的暗杀变色龙的头。

    「咕、咕耶耶耶！」

    「咕耶耶耶！」

    见状，仅存的暗杀变色龙转过身子、落荒而逃了。看来是逃走了。

    我不禁愕然，因为这是我第一次看到魔物会逃走。这时，路娜走到我的身边。

    「暗杀变色龙一如它的名称，是一种善于偷袭的魔物。只要碰到无法偷袭成功的敌人就会逃走，这是它们的习性。」

    「原、原来如此……」

    前所未闻的生态令我暗暗吃惊，而见识到刚才战斗过程的格蕾娜小姐则瞪大了眼睛。

    「好、好厉害……」

    格蕾娜小姐在我身后如此低喃。我请奈特和阿卡兹基保护她后，开始捡拾地上的掉落道具。

    我大致查看了一下，这些掉落道具都是以前从没看过的新奇物品。虽然很想仔细进行鉴定……可是格蕾娜小姐在场，而且目前的状况也不适合做这种事。

    「不好意思，我们先离开这里吧。」

    「说、说的也是。」

    我们离开森林后，短暂歇息片刻。

    「呼……得救了。谢谢你们。」

    「不、不会啦，有帮得上忙就好。」

    「我万万没想到会碰上一群暗杀变色龙……无论如何，我得回报你的救命之恩才行呢&#9834;」

    「回、回报？」

    格蕾娜小姐突然揽住我的胳膊，不断用胸部推挤我。等、等一下！

    「今晚要不要来大姊姊的家呢？可以跟你做舒服的事情喔&#9834;」

    「舒、舒服的事情？」

    「没错，就是跟大姊姊我──」

    「──拜托不要故意忽略我的存在好吗？」

    见我不知道该怎么应付格蕾娜小姐，路娜从旁介入，把我的手臂从格蕾娜小姐的胸前拉开。

    路娜不客气地瞪著格蕾娜小姐。

    「既然优夜能获得回报，那我应该也有份吧？」

    「呃……路娜？」

    见路娜摆出挑衅的态度，我战战兢兢地唤了她的名字，格蕾娜小姐则露出苦笑。

    「哎呀哎呀，很遗憾，我没有那方面的兴趣呢……总之今天就先这样吧，我要回去了。经过这一番折腾，真的快累死了。」

    「啊，那我送你一程吧？」

    我突然提议送她回家后，格蕾娜小姐的脸上漾起笑容。

    「很高兴你这么有心，不过我自己回去就好了。而且……我继续跟你在一起的话，只怕有人要发飙&#9834;」

    「咦？」

    我循著格蕾娜小姐的视线望去，只见路娜似乎心情很差地板著一张臭脸，直直地注视著我。

    「怎、怎么了？」

    「……没事。」

    「可是你的表情明显不是没事的样子耶……」

    之后不管我再怎么追问，路娜始终避重就轻，不肯正面回答。

    格蕾娜小姐再次向我们道谢后，便自行回家了。我和路娜则是照原先的目的，重返森林继续展开探索。

    ＊＊＊

    和路娜一同救下格蕾娜小姐后过了几天。

    我一度忘记打倒暗杀变色龙后拾获的掉落道具，如今才想到它们的存在，于是拿出来鉴定。

    我所拾获的掉落道具如下：

    【暗杀避役的变色皮】……即暗杀变色龙的皮。富有惊人的柔软性，适合做各种加工。由于是B级魔物的皮，具备一定程度的防御力。皮的颜色会随加工方式产生变化，乃是所有防具或服饰业的从业人士都想使用看看的梦幻素材。

    【隐身外套】……暗杀变色龙的珍贵掉落道具。只要穿上这件外套，就能隐身不被其他人发现。隐身的时候，可以自行决定要让谁能看见自己。只不过，穿上外套并不代表绝对不会被发现。一旦行迹曝光，即使再次使用本道具也会被对方看穿，必须先躲起来掩盖行踪，让自己从对方眼前消失。

    【换装手环】……暗杀变色龙的珍贵掉落道具。只要把装备登录在这只手环，就可以瞬间完成换装。

    此外还有B级的魔石，不过价值最高的应该就是这些道具了吧。

    【暗杀避役的变色皮】是摸起来像橡胶的奇特素材，颜色会随著光照的强弱变化，不过现阶段我没有加工的计画和方法，只能跟红魔兽的素材一样，透过【异世界之门】换钱。

    另外，【隐身外套】对于拥有【同化】技能的我来说，感觉好像没什么用处。不过在碰上技能无效的状况，或者遭遇可以识破任何技能的敌人时，就可以藉由这个道具发挥欺敌和隐身的效果了。虽然我至今还没遭遇过这么棘手的敌人，总之有备无患。

    最后是【换装手环】……在这三样道具里面，就属它最便利了。

    只要把【血战鬼套装】和贤者留下的日常服装登录到这只手环里面，我就可以瞬间换好衣服。

    虽说我目前持有的防具就只有【血战鬼套装】，但之后若是获得其他防具，我就能视情况需要瞬间切换装备了。这个道具真的很方便。

    就这样，我在异世界度过了相当充实的时间。回到现实世界后，学校的考试已经在昨天顺利结束，接下来只等成绩公布了……其实我对这次的考试还挺有自信的。

    「亮你们考得如何？」

    「我算是有正常发挥实力吧，大概马马虎虎？」

    「我、我自认考得还不错。」

    亮和慎吾同学似乎没什么大问题，不过晶和枫则是一副燃烧殆尽的模样……看来成绩相当危险。万一他们要补考，我再帮他们度过难关吧。

    我本来数学类的科目成绩也不是很理想，幸好这次有佳织这个强大援军，让我战力大幅提升。

    多亏和她组成读书会，这次考数学的时候，感觉解题解得比平常还要顺手；不仅如此，古典文学和英文这两门科目因为帮佳织解惑，我自己也有了更深入的理解，作答的时候比平常更有自信了。

    不过，我和佳织的读书会随著这次考试结束也宣告停止了。

    「……感觉有点冷清呢。」

    准备考试的那段期间，佳织每天放学后都会来我家一起读书。如今久违地回到平常一个人独处的模式，说不寂寞肯定是骗人的。

    而且……

    「那段时光真的很快乐啊……」

    自从被佳织发现异世界的存在后，我就开始在意起佳织这个人。

    理由嘛，大概是因为佳织知道真相后，还是愿意接纳我吧。

    即使知道我长得跟以前完全不一样，并亲眼看到我毫不犹豫地杀死魔物，她也丝毫不害怕我，还说我「一点都没变」，这让我非常开心。

    我原本就觉得佳织是很不错的女孩子……在发生这件事情后，我更是完全被她吸引了。

    ……不过，被我这种人喜欢，恐怕只会给佳织造成困扰，她应该值得条件比我更优秀的人才对。

    或许这种妄自菲薄的想法很不好，但我长年以来一直遭到他人否定，实在很难马上对自己产生自信。

    话虽如此，我觉得自己容易感到自卑的情况，已经比之前好转很多了……可是想法还是没办法说变就变。

    「啊……不能再想下去了。来活动一下身体吧。」

    最近我只要心情一感到烦闷，就会开始活动身体。

    无论是单纯练习兔子先生传授给我的技巧也好，还是学习我在刚发现【异世界之门】时，于旧书店偶然找到的各种武术书籍的内容也罢，总之就是逼自己动一动。

    我带著奈特和阿卡兹基走到院子，忽然想到一件事情。

    「对了，最近都没看到兔子先生呢。」

    「嗷呜？」

    「噗。」

    奈特和阿卡兹基点了点头，似乎也有同感。

    虽然以兔子先生高超的身手，应该不用担心它会碰上危险，不过我还是有些挂念。

    这时，我忽然想到之前要去逮捕雷根王子时碰到的神秘少女。

    「……说不定兔子先生知道那个少女的情报。」

    那名少女拥有惊人的力量，显然不是泛泛之辈。

    我好不容易才对自己的力量建立了一点自信，那名少女却轻易将这份自信粉碎了。我果然还只是个井底之蛙啊。

    「我们就依照自己的步调慢慢变强吧。」

    「汪！」

    「噗～」

    奈特活力饱满地点头附和，阿卡兹基则是兴趣缺缺似地摇了摇它的前脚。好、好吧，反正阿卡兹基本身就不是擅长战斗的类型。

    虽说想要变强，但再不设法突破现状的话，也只会一直原地踏步下去。

    所以除了跟兔子先生修行以外，我们几个也需要自己动脑，想想该如何改善……

    「目前我们自己就可以练习、而且又能有效提升实力的方法，大概就是把魔法和肉搏战结合在一起吧。」

    「嗷呜？」

    「噗。」

    奈特听得很认真，还模样可爱地偏著脑袋；阿卡兹基却一副兴味索然的模样，散漫地躺在地上发懒。嗯，阿卡兹基即使懒洋洋的，还是很可爱呢，就随便它吧。

    我重新集中精神，向奈特说明自己的想法。

    「一直以来，我们的战斗模式就只有两种。不是只用武器进行近距离战斗，就是从头到尾都使用魔法，对吧？」

    「嗷呜。」

    「所以我想要试试看把两者结合在一起。」

    「嗷呜？」

    实际上，我们目前在使用武器或者以肉身和敌人搏斗时，总是没有余裕去想到要使用魔法。

    或许是因为这个缘故，我们的攻击非常单调且缺乏变化。

    我姑且有很多贤者留下的武器，可以视战况交替使用，但奈特就没办法像我这样了。

    而且，这世上说不定有战斗时能自由切替物理抗性和魔法抗性的敌人存在，只是我至今都没遇过就是了。

    如果碰到那种敌人，现在的我们很可能因无法及时切换攻击方式，而被对方干掉。

    即使扣除这个疑虑不谈，若能顺利结合魔法和武器两种攻击模式，进攻手段想必会变得更丰富。

    话虽如此，我不认为能轻易结合这两种攻击模式。

    现在的我根本做不到「一旦攻击被敌人闪开，立刻朝其闪避的方向施放魔法」这么复杂的行动。

    所以我决定稍微换个角度思考。

    「贤者的武器现阶段就已经强到很夸张了，对吧？」

    「嗷呜。」

    「可是我在想……有没有办法把他的武器变得更强呢？」

    「嗷呜！？」

    也难怪奈特听了会吓一跳啦。

    「举例而言……假如将这把【绝枪】跟闪电结合，威力应该会更强吧？」

    我从收纳背包中拿出【绝枪】，一边向奈特展示一边说道。

    奈特露出了一副更惊讶的模样。

    我想到的方法就是把魔法附在武器上。

    如此一来，即使碰到之前那个名叫【亡魂】的幽灵，武器也能发挥作用。

    「你看。」

    如是说后，我把【绝枪】高举到面前、闭上眼睛。

    接著，我开始想像缠附于【绝枪】上的闪电。

    清楚地想像出那幅画面后，我不知不觉地开口了。

    「【魔装】。」

    下一瞬间，一道雷电突然从上空劈落。

    雷电直击【绝枪】后，【绝枪】便一直处于带电状态。

    我和奈特目瞪口呆地看著这幕画面。

    「成、成功了……」

    「嗷、嗷呜……」

    我马上挥动【绝枪】确认，只见雷光随著长枪拖曳出一道道轨迹，而且不知道是不是我的心理错觉，【绝枪】附上雷电后挥舞起来的速度好像变得更快了。

    「真、真的假的……」

    我为了确认那是不是错觉，朝著庭院外面的树木轻轻掷出【绝枪】。

    结果──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「「「……」」」

    不只是我和奈特，连原本懒散地躺在地上的阿卡兹基，也被眼前的光景吓到目瞪口呆。

    我掷出去的长枪，飞行速度竟快到连我自己都看不清楚。而且长枪不只射穿树木，在刺中的瞬间甚至从上空劈下一道闪电。

    树木瞬间炭化，连燃烧的余地都没有。

    见识到这股惊人的威力，我不禁张口结舌。不知不觉间，【绝枪】已经重新回到我的手上。

    而且【绝枪】回到我的手上后，缠绕其上的闪电依旧没有消失，正啪叽啪叽作响。好、好可怕……

    「这、这个……刚才我想像的是闪电，如果换成水或火，不晓得效果会是如何？」

    不如把想到的点子都演练一番吧。于是我试著把各种魔法附到【绝枪】上，结果……

    「嗯……有的可以，有的不可以呢。」

    具体而言，火成功地附在【绝枪】上，水却不行。

    问题恐怕出在我的想像力上。

    我能轻易想像出缠绕著火的长枪，但是难以想像水缠绕著长枪的样子。

    除此之外，我也成功让风附在长枪上，但是土失败了。

    实验到这个阶段，我又浮现了一个念头。

    ──假如把目前实验成功的魔法一口气全部附上去，不晓得会怎样？

    好奇不已的我立刻进行实验……结果成功了。

    「真、真的假的……」

    「嗷呜……」

    「噗噗。」

    奈特和阿卡兹基看到我手上的【绝枪】，都吓到不敢靠近。

    因为我如今手持的【绝枪】变得跟平常截然不同，不仅枪身缠绕著火焰龙卷风，四周还带有雷电。

    不过不知道为什么，我拿在手上一点都不觉得烫。

    「……这样射出去不知道会如何……？」

    虽然我很好奇它的威力，可是光附上闪电，威力就已经够吓人了，要是拿它射庭院外面的树木，灾情肯定更严重。

    「这、这个不能随便乱射啊……」

    「嗷呜……」

    「噗。」

    奈特和阿卡兹基也点头如捣蒜，似乎全力赞同我的看法。

    总之，面对如何结合魔法与近距离战斗这项课题，我算是找出了一个折衷的方法吧。

    除了像现在这样把魔法附在武器上外，若能于战斗中平衡地交互使用武器和魔法，当然是最理想的结果。

    问题是我不只缺乏这类战斗经验，魔法的熟练度也不够，无法做出如此复杂的行动。为了弥补这方面的不足，我才会尝试折衷的办法。不过……

    「效果比我想像中还好啊。」

    奈特兴奋地点点头后，开始有样学样地试著把闪电附在自己的爪子上。

    结果……

    「汪……汪汪！」

    「噢噢！」

    一道闪电落在奈特的爪子上，它的爪子随即呈现带电的状态。

    奈特拔腿狂奔，速度快得有如闪电。接著，它挥爪砍向庭院外面的树木。

    它的爪子砍中树木的瞬间，一如我刚才掷出【绝枪】那时，天上落下闪电劈向了树木。

    使用这招时，不知为何都会有闪电从天而降。我也不晓得原理是什么。

    说不定缠绕著雷电的【绝枪】和奈特的爪子成了一种标记……发挥了类似避雷针的效果吧。即使如此，我还是不懂这是怎么回事。

    奈特像是想得到赞美般挨著我磨蹭，于是我摸了摸它的身体。这时，我又忽然想到了更加惊人的点子。

    奈特刚才在行动前将雷电附著于爪子上，带给了我启发。

    「……龋奈特。」

    「嗷呜？」

    「如果我们的速度能提升到比兔子先生更快的话……那岂不是太棒了吗？」

    「嗷呜！？」

    我的这番发言让奈特跟刚才一样吓了一跳，不过这也难怪。

    毕竟兔子先生可是堂堂『踢圣』，拥有强大无比的脚力。

    因此它的敏捷度非比寻常，我至今仍旧无法用肉眼跟上它的速度……这样的我如今却突然放话要挑战它的速度。

    不只脚力，我的能力值应该也比兔子先生逊色，按理而言不可能追得上它的速度。

    不过，如果借助魔法的力量呢？

    根据贤者所言，魔法最重要的就是想像力。

    而且我有继承自那位贤者的魔法回路。

    「我示范给你看。」

    如是说后，我闭上眼睛仔细想像。

    刚才奈特把雷电缠附在自己身上。

    现在我只是要如法炮制。

    奈特刚刚只有爪子缠附雷电，但整体行动明显都受到了雷电的影响，展现出远胜以往的速度。

    所以我很好奇，如果把雷电附在我自己身上的话会产生什么效果。

    结果──

    「成、成功了……」

    「嗷呜……」

    「噗～」

    雷电缠附于我的身上，铠甲绽放出青白色的光辉。

    「不、不对，现在还没办法确定是否真的成功。得实际动动看才知道──」

    我往前迈出步伐，瞬间下四周的景色而去。

    「………………什么？」

    周遭景色突然转换，我不禁张口结舌。

    发、发生了什么事？我只不过打算往前移动一步而已……

    思及此，我忽然萌生一股预感，于是战战兢兢地转头一瞧──

    「不、不会吧……」

    我的身后出现一条疑似我刚才移动过的路径。

    那条路径上，不但沿途化成一片黑色焦土，地上还散落著闪闪发亮的东西，疑似是雷电的残光。

    「……我只是跨出一步而已，竟然移动了这么长的距离吗？」

    如此超脱常理的状况，反而让我恢复了冷静。我发动【地图】技能，确认目前所在的位置后忍不住这么低语。

    因为我只不过是往前跨出一步，就瞬间冲出庭院外面、一口气来到森林的入口附近。连我都听不懂自己在说什么了。

    不管怎么想，这么遥远的距离都不可能一步抵达，而且我刚才的速度实在是非比寻常。

    对兔子先生来说……或许不是什么不可能的事，但至少以前的我绝对办不到。

    然而我刚才竟然做到了，这让我仍是困惑不已。

    我茫然地伫立于原地的同时，身上依旧处于带电的状态。反正雷电的效果还在，我决定先回家一趟再思考。

    然后……

    「……真的假的。」

    「嗷呜！？」

    「噗！」

    我再次瞬间移动了遥远的距离，回过神来时就发现自己站在原点上了。

    看到我突然跑回来，奈特和阿卡兹基都吓得瞠目结舌。

    显而易见地，只要把雷电附在身上，就能大幅提升速度的样子。

    不过该怎么拿捏分寸，又是一门学问了……我得好好训练控制速度才行。

    毕竟只要跨出一步就瞬间冲到未知之地，可不是闹著玩的。

    「话说回来……好险我没把栅栏和屋子撞坏……刚才若有什么万一，我可能已经一头撞向屋子了。」

    事到如今，我才开始后悔自己方才没有深思熟虑就贸然行动。

    不过，这个能力确实非常吸引人。

    若是练到驾轻就熟的话，肯定能大幅增强实力。

    「打铁趁热，马上展开修行吧！」

    「嗷呜！」

    「噗噗～」

    阿卡兹基好像也要陪我们一起修行的样子。

    虽然我迫不及待地想要立刻开始练习如何运用这股力量，不过得先移动到适当的地方才行。

    于是我暂时解除了【魔装】，否则一不小心又会冲到森林入口去。

    「好，那么──」

    「！嗷呜呜……！」

    「咦？奈特？」

    我正准备行动的时候，奈特不知为何发出了低吼。

    我和阿卡兹基见状，不禁感到困惑──然而下一秒，我的背部突然窜起一阵鸡皮疙瘩。

    「！」

    我急忙抱起阿卡兹基和奈特，往旁边跳开。

    「那是……！」

    只见我们原先所站的地方扬起一阵尘烟。

    我不敢大意地注视著眼前的光景时，上空忽然响起某个人的声音。

    「──不可思议。居然躲开、刚才的攻击……」

    「你是……」

    我抬头看去，发现一名少女正悠哉地伫立于枝头上。她正是我随欧文先生等人去捉拿雷根王子时，遭遇的那名神秘少女。

    仔细一瞧，她手上拿著一把上次没看过的银弓。

    少女现身后，奈特仍旧不断低吼，阿卡兹基也罕见地露出严肃的眼神。这是怎么回事？

    虽然我对阿卡兹基的反应感到十分疑惑，不过为了保护战斗力最弱的阿卡兹基，我还是不假思索地拿出之前获得的【隐身外套】盖住它。

    然后我警戒地质问少女。

    「你到底有什么目的？为什么要攻击我们？」

    「……」

    少女保持沉默，没有回答我的问题，然而我的背部瞬间打了个寒颤。

    「！？」

    我相信自己的直觉，立刻蹲下身并将【绝枪】往上一挥，砍断了某个不明物体。

    那个东西正是上次我在王都遇袭时看过的箭矢。

    「……上次也是像这样莫名其妙有箭射来。这些箭会瞄准我袭来，跟你脱不了关系吧？」

    「──没错。」

    尽管只有简短的两个字，但这是少女第一次正面回应了我的问题。

    然后──

    「确定。靠事前射出的箭、无法打倒你。」

    「事前射出……？」

    少女之前也说过「预知」等令人摸不著头绪的话……难不成刚才朝我射来的箭，是少女预知我会出现在这里而事先射出的？

    倘若事实如我所料，我实在无法想像少女到底是使用了什么样的技术，才能做到这种事。

    而且，假如她真的有这个能耐，就代表她是足以跟兔子先生平起平坐的高手。

    「不会吧……」

    我不禁流泄出丧气话，不过这也是没办法的事。

    毕竟我才刚想到能稍微缩短自己和兔子先生实力差距的手段，而且目前还处于不能驾轻就熟地控制那股力量的尴尬阶段……

    「只能赶鸭子上架了吗？」

    「汪。」

    奈特似乎也做好了觉悟，进入临战态势。

    「……我再问一次，你为什么要找我们麻烦？」

    「威胁。你可能破坏、我的计画，还有、为了报仇。」

    「报仇……？」

    少女的回答令我困惑不已。

    她说了报仇……我以前有遇过她吗？

    虽然我一点印象都没有，但她会产生想要报仇的强烈情绪，代表我或许做过什么令她怀恨在心的事吧？

    然而我左思右想，就是想不起自己何时见过这名少女，更不记得有做过什么会让对方心生杀念的事情。如果她只是因为上次我化解了她的攻势，所以挟怨报复的话……那我也只能表示无奈了。毕竟我当时若是袖手旁观，现场所有人都难逃一死。

    无论如何，我不认为她会老实回答我的问题，于是我也拿出了【绝枪】，准备迎战少女。

    只可惜【魔装】的效果已经消失。也罢，反正我还不能妥善地控制那股力量。

    「……虽然不清楚怎么回事，总之我就先击败你，再逼你说出来龙去脉吧。」

    「不可能。凭你、打不赢我。」

    「这种事情……实际交手过才知道！」

    我使尽全力掷出【绝枪】，少女只是把头一偏就闪过了。

    不过，【绝枪】在命中目标前，都会持续自动追踪。只见长枪马上掉头，从少女的背后发动攻击。

    「不可思议，追来了。」

    「别忘了还有我们！」

    「汪！」

    见少女因【绝枪】的追踪功能分心，我和奈特同时杀向了她。我使用的武器是【全剑】，奈特则是伸出它的利爪。

    然而……

    「愚蠢。」

    少女这么说的同时，先用银弓挡下了从后面逼近的【绝枪】，接著借力使力地顺势把【绝枪】甩向我。

    「唔！？」

    见少女把我全力掷出的【绝枪】甩向这里，我一时之间慌了神，不过很快就恢复冷静、闪过攻击，然后抓住枪柄并将之收进收纳背包。

    尽管【绝枪】射来的劲道过猛，导致我的姿势露出破绽，但我同时利用那股作用力，挥出了手中的【全剑】。

    少女轻而易举地避开我的砍击。

    不过奈特已经埋伏在她躲开的位置了。

    「汪！」

    然而少女头也没回，用银弓挡住了奈特堪称神速的一击。

    「什么！」

    「掌握了。危险……但只有这点程度。」

    「呀呜！？」

    「奈特！」

    少女抵挡住奈特的攻击后，明明看起来只是轻轻一推，奈特却彷佛受到重击般猛烈地飞了出去。

    即使被击飞到半空中，奈特还是调整好姿势让自己顺利著地，然后朝著少女发出低吼。

    ……这一连串的交手过程只有短短几秒，我却已经深刻体验到眼前这名少女强大到令人不寒而栗的实力。

    「没用的。再打下去、只是白费力气，到此为止。」

    「什么？」

    少女如是说后，举起银弓、摆出射箭的架式。

    紧接著，她的手上凭空出现了箭矢，那跟之前袭击我的箭完全相同……难道说她有类似收纳背包的能力，将箭矢存放于里面。

    不知道她会施展出什么样的攻击，我只能绷紧神经、全神戒备──

    「────」

    那几乎可以说是奇迹。

    我的身体本能地自己动了起来，已经无法用反射动作来解释了。

    我顺从本能往后跳开的瞬间，躯体感受到了一股猛烈的冲击。

    「咕！？」

    「汪！？」

    「不要过来！」

    奈特惊恐地吠叫，想要赶到我身边，我立刻喝止它。

    太可怕了，箭只是掠过我的身体而已，那股威力却足以把我震飞。

    不仅如此，陆续有箭矢以异常的速度向我袭来，追击遭到震飞的我。

    那些箭的速度快到我根本看不清楚，完全不是最初的那一发箭可以相提并论的。

    我的耳朵只听得见手指拨动弓弦的声音。

    每当听到声音的那一x那，箭就已经出现在我眼前。

    明明我已经全神贯注在戒备上，依旧完全无法掌握少女的攻击。

    面对追击而来的飞箭，我设法以【全剑】为盾抵挡。然而仅仅是一发追击，我就再度遭到震飞。

    「！」

    我试图逃离箭雨，但根本无暇闪躲，又有新的箭矢逼近眼前。

    我的速度明显来不及防御，也躲不开。

    这样下去的话──必死无疑。

    就跟我第一次到异世界的时候一样，我感受到了浓厚的死亡气息。

    如果是来到这个世界前的我，恐怕会手足无措地被那股气息吞噬，因强烈的恐惧而动弹不得，只能坐以待毙吧。

    然而不可思议的是，我现在的身体一点都不僵硬。

    面对那股死亡气息……我的心中反而萌生出一股强烈的反抗意志。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    我已经不在乎能否控制得住力量了，立刻展开雷电的【魔装】。

    下一瞬间，我周遭的一切彷佛都放慢速度。

    我第一次发动【魔装】时，并未发生这样的现象。

    不过我大概可以想像得到这个现象产生的原因。

    因为我初次练习使用【魔装】的时候，雷电只有对我的肌肉发挥效果。

    可是现在雷电的效果甚至扩大到我的眼睛和大脑。

    所以我的眼睛和大脑终于跟得上身体的速度了。

    ……按理而言，我应该无法进步得这么快，不过听说人在危急状况下会涌现出神力，或许是我的身体知道此刻不奋力一搏就必死无疑，才本能地发动了危机处理能力吧。

    仔细一瞧，不同于我第一次发动时散发青白光辉的雷电，如今缠绕在我身上的是银白色的电光。看来不仅是我的思考速度加快了，雷电本身也获得了强化。

    总之，因为思考加速的关系，逼近到我眼前的箭矢肉眼可见地迟缓下来，我因而得以成功闪开。

    我闪过那波攻势的瞬间，四周的速度恢复正常，只见箭如机关枪般轰向了我原先所在的位置。

    「！？」

    见我神不知鬼不觉地移动到其他地方，少女不禁睁大双眼。

    「困惑。刚才的攻击应该会命中，为什么？」

    少女似乎无法接受眼前的事实，流露出动摇的神情。

    我当然不可能放过这个破绽。

    「奈特！」

    「汪！」

    我只不过是叫了它一声名字，奈特就明白我想做什么了。只见它的身体立刻布满雷电。

    紧接著，我们不约而同地发动了攻击。

    「！？真快！」

    看到我们的速度异常提升，少女不可置信似地杏眼圆睁。

    明明不久前我还无法完全驾驭这个速度，但在如今面临生死关头的状况下，我竟得以控制自己的行动了。

    「喝！」

    「吼呜！」

    我和奈特向少女发动夹攻后，少女原地腾空而起。

    「呼！」

    她直接跳至我们的正上方，于半空中扭转身体后，朝我们射出无数速度惊人的箭矢。

    然而有了【魔装】加持后，她的箭已经不再对我们构成威胁。

    「喝啊！」

    「嗄啊啊啊啊啊！」

    我们紧急踩住煞车，直接袭向少女。

    大量箭矢朝我们射来，我们却无所畏惧地穿梭其中。

    碰到闪避不及的情况，就用武器直接砍掉、继续突进。

    「这招如何！」

    「！」

    我冲到少女的正前方，扭腰使出抬脚踢，意图将她提上空中。少女来不及躲开，用银弓充当盾牌进行防御。

    然而，少女的防御无法完全化解那股冲击，整个人被震向上空。奈特早已预测到我会采取什么行动，先行一步等在上空伺机而动。只见它做出身体向前翻滚的动作，藉著翻滚产生的劲道，使出兔子先生亲自传授的踢技攻击少女。

    面对奈特的追击，少女显得有些措手不及，只能像刚才一样用银弓挡下，却仍是重重地坠落至地面。

    少女落地时的剧烈冲击使四周尘土飞扬。

    「……」

    腾空的奈特降落到我身边后，跟我一样不敢大意地注视著那片烟雾弥漫的空间。

    ……就我的感觉，我和奈特的攻击应该都确实对少女造成了重创，不过……

    在紧张的气氛中，烟雾里传来了一道犹如机械般冰冷的声音，和我们初次打照面时完全没变。

    「──惊人。」

    「！」

    「嗷呜……」

    尘烟散开，只见负伤的少女若无其事地伫立于眼前，我不禁一脸错愕。

    她、她受了那么强烈的冲击……居然还站得起来吗……！？

    单纯是因为能力值相差悬殊的关系吗？少女在承受我们的全力攻击后，尽管看得出有受到伤害，却仍旧站得稳稳的。

    少女无视惊讶得一愣一愣的我们，自顾自地淡淡说道：

    「确定。你果然是、威胁，必须趁早、斩草除根。」

    「你在说什──」

    我话还没说完，少女又举弓作势射箭。

    「师父……借我力量……」

    少女喃喃自语后，手上的箭变成了闪耀著白色光辉的金属版本，跟先前的样子截然不同。

    见少女突然换箭，我们再次提高了警觉心。

    然而……

    「接下来你们、只能等死。」

    少女说话的同时射出箭矢，可是箭的飞行速度并没有我们所担心的那么快，甚至比刚才的箭还要慢。

    就在我们心生困惑的时候，少女采取了下一个行动。

    她射出第一发箭后，以几乎零误差的时间紧接著射出第二发。只不过，第二发使用的箭矢是跟先前一样的木箭。

    第二发射出的木箭沿著与第一发金属箭相同的轨迹前进，很快地追上了金属箭。

    只见木箭撞上金属箭的箭尾后应声粉碎。

    被木箭从后方猛烈撞击的金属箭──竟瞬间加速到远超乎我们想像的境界。

    「！？」

    明明我的眼睛和大脑都透过【魔装】强化了，这支箭的飞行速度却快到连现在的我都无法看清楚。

    即使如此，我还是从其加速前的飞行轨迹预测出落点，头微微一偏后，箭瞬间从我的脸颊旁边掠过。

    那支箭在射中我背后的树木后并没有停下来，不断贯穿更后方的树木。

    「什么……！」

    而且，这样的箭不只一支而已。

    我躲过最初的攻击后重新转身面向少女，只见她已经射出了好几支箭矢……不，是几十、几百支同样的箭。

    「这是骗人的吧……？」

    虽然我很希望是自己看错，但眼前的这阵箭雨是千真万确的现实。

    「奈特，全力闪避吧……！」

    「汪！」

    我们只能凭藉著箭刚射出时的飞行轨迹判断落点，持续闪避。

    我像上次在王都与她对峙时一样，试图发动风魔法来抵销箭雨的猛攻。然而，这波攻势的威力强大到连风的防护罩都抵挡不住，我和奈特只能被迫靠不断移动来闪躲。

    面对排山倒海般的猛烈攻势，想要保持毫发无伤根本是天方夜谭。我和奈特都开始挂彩，尽管只是皮肉伤，但想必再过不久就会变得伤痕累累。

    「可恶！再这样下去的话……」

    我想不到任何可以度过眼前难关的方法。

    当我们努力在这令人绝望的危机中东躲西闪之际，箭雨突然停止。

    「怎么了──」

    ──然而，这只是少女即将发动更为强力的攻击的前兆。

    这一瞬间，少女拉弓的身影映入了我的眼帘。弓弦被她拉紧到极致，即使跟她相隔一段距离，依旧能听见银弓吱吱作响的声音。

    然后──

    「【彗星】。」

    ──少女射出的一箭挟带著强大风压突进而来，不只沿途的树木被吹倒，就连地面也被凿出一条痕迹。

    跟先前射出的所有箭相比，这支箭的强度明显处于不同次元。

    少女之前施放的箭，就已经让我们闪得叫苦连天，现在朝我们射来的这一箭根本不可能躲开。

    这一发箭矢的声势浩大到直接粉碎了我活下来的希望。

    我束手无策地看著箭矢飞射而来，绞尽脑汁思考著如何至少让奈特和阿卡兹基平安脱身。

    然而，迫在眉睫的绝望不允许这种天真的念头，我们眼看著就要葬身在这波攻击之际──

    《──【天翔】。》

    「！」

    某个白色物体突然强行介入，挡在我们和一路摧残四周环境的箭矢之间。

    只见那个白色物体把身子压低到快要贴地的程度，然后在快要被箭射中的瞬间一跃而起。

    令人惊讶的是，白色物体利用腾空跃起的力量，一脚踢飞了那支箭。

    箭被踢得支离破碎，碎片四散飞溅。

    光是那些飞散的碎片就对这一带造成了足以改变地貌的巨大冲击，奇怪的是我们却没有受到任何影响。

    我和奈特茫然地看著眼前的画面，突如其来现身的白色物体转身看向我们。

    《我来迟了。》

    「兔、兔子先生！」

    没想到为我们解围的神秘人物就是兔子先生！

    兔子先生发现我和奈特的身上都缠绕著雷电后，兴致盎然地眯起了眼睛。

    《哦……这个点子还挺有趣的嘛。对于还不是很熟悉魔法的我来说，这种运用方式非常新鲜。我就拿来当作参考了，你没意见吧？》

    「乐、乐意之至！……话说现在不是讨论这个的时候吧！」

    我不小心跟兔子先生一搭一唱起来，但现在可不能这么悠哉。话说回来，如果兔子先生也学会【魔装】的话，我和它的差距岂不是又拉大了吗？

    我在惊觉到我们尚未脱离险境的同时，又察觉到这个令人难过的事实。兔子先生则是把目光射向了神秘少女。

    《我们又见面了──尤蒂。》

    「咦？」

    「！？你怎么、知道我的名字……」

    兔子先生的发言让我吓了一跳。

    难道……兔子先生认识这名少女？假如两人认识，少女为什么要袭击我？

    兔子先生用鼻子轻哼一声，接著说道：

    《哼，上次被你暗算后，我不禁好奇你的身分，所以做了一番调查。多亏如此，我终于搞清楚了……你就是『弓圣』的继承者对吧？》

    「什么！？」

    「……」

    被唤作是尤蒂的少女保持沉默，没有回答兔子先生的问题。可是她的态度在我看来就跟默认没两样。

    兔子先生说她是『弓圣』的继承人？也就是说，眼前的少女跟我一样，拥有顶著『圣』之封号的师父？

    这样的话，我就更搞不懂了。所谓的『邪』就是类似这个世界的负面能量集合体，『圣』的存在不就是为了保护世界不受『邪』侵害吗？这样的存在为什么会攻击我？咦？难道我在她的眼中是『邪』吗？因为我是异世界人？但若是这样的话，兔子先生理应在第一次碰到我时就把我杀了才对。

    我百思不得其解，脑袋一片混乱。兔子先生无视困惑的我，接著说道：

    《我和『弓圣』已经许久没见……没想到她竟然被杀死了。》

    「！」

    闻言，尤蒂先是恶狠狠地瞪了兔子先生一眼，接著转过头来，用饱含恨意的眼神注视著我。

    「……我要为、师父报仇，所以要向这世界、展开复仇。」

    《你真心认为那家伙会希望你这么做吗？》

    「闭嘴。你懂什么？就凭你这种、只会被动地等『邪』现身的垃圾。」

    少女一改先前冷若冰霜的态度，语气变得非常激动。

    「不同。我的师父、跟你完全不一样，一直努力保护人类，可是……可是竟惨遭背叛。你们人类忘记师父的恩情、不但背叛，还杀了她。」

    少女的这番话让我难掩震惊。

    虽然她没有交代得很清楚，可是根据她的说法，她的师父……也就是拥有『圣』之封号的存在，竟然死在平凡的人类手中。

    有别于一脸惊讶的我，兔子先生露出了看似有些悲伤的表情。

    《……那家伙应该是放弃抵抗了吧。就算她保护了这么久的人类对她恩将仇报，她也淡然处之，默默地接受了这样的命运。》

    「……」

    《即使如此，我们『圣』依然得保护这个世界不受『邪』的迫害。因为这是我们的使命，也是我们与这颗星球所订定的契约。我们不被允许违反约定，跟『邪』一样把能力用在破坏世界上。》

    「那又怎样？师父把技术传授给我，但我并没有继承『弓圣』。所以不管你们『圣』订了什么契约，都与我无关。」

    《那种歪理是说服不了人的。》

    「不关我的事。不服就来阻止我吧，但这是不可能的──今天就是你们的、死期。」

    《！喂，不要件在那里发呆了！她要攻击了！》

    「咦、咦咦！？可是我们完全搞不懂这到底是什么情况啊！？」

    《你觉得在这种状况下，我有办法向你说明吗！》

    「我、我知道啦！」

    话虽如此，假如对方发动同样的攻势，我也有心无力。

    或许是察觉我的念头，兔子先生一派轻松似地说道：

    《我会帮你们挡住火力强大的攻击，你们只要专心设法摆平她就好。》

    「太强人所难了！」

    《再困难也得想办法。这么简单就放弃，要怎么跟『邪』战斗。》

    「不对，我才不想跟『邪』战斗啊！？」

    若能拥有足以跟『邪』对抗的力量，当然有助于我在这个世界安全地生存下去，可是事情才没有那么简单。

    应该说，我宁可祈祷自己最好永远不要碰到那么危险的存在。

    不过兔子先生似乎不打算收回自己说过的话，只见它不顾一切地往前冲。

    「啊啊，真是的！我们也上吧！」

    「汪！」

    我和奈特立刻展开【魔装】，以最快的速度冲向尤蒂。大量的箭矢随即飞射而来，阻止我们靠近。她的箭到底什么时候会耗尽啊！？

    面对看似永无止境的攻势，我不禁想要大声抱怨。不管怎样，我们只能穿梭于一波又一波的箭雨中。若是我们反应太慢、来不及防御的时候，兔子先生就会出手支援。最后，我们终于成功杀到尤蒂面前。

    「喝啊！」

    「唔！」

    不晓得尤蒂是否知道【全剑】的效果，只见她俐落地架开我的剑，同时用银弓挡住奈特的攻击。

    《喂，用剑砍还算得上修行吗！用脚！》

    「都什么时候了，你还在管修行！？」

    《这不是当然的吗？》

    哪里当然了，我一点都想不通。但是这时候不服从指令的话，等一下不知道兔子先生会怎么教训我，我只好乖乖地改用脚对付尤蒂。

    僵局维持了一段时间后，尤蒂冷不防地往后一跳，大幅拉开距离。

    只见她做出如同兔子先生登场前的举动，再次将弓弦拉满到极限。

    「糟了！？」

    见状，我急忙想冲上前阻止她，然而诡异的事情发生了。明明她还没放箭，却有不知哪来的木箭突然从四面八方射来。

    「怎么会这样！？」

    《哼，她八成是在刚才攻击时，趁乱向四周射出一些箭吧。那些事先射出的箭只是按照她计算好的时间点，飞回来攻击你而已。》

    「按、按照计算好的时间点……为什么她可以用这种不合常理的方式攻击我啊！？」

    《我也只能告诉你：因为『弓圣』也办得到同样的事情。》

    「这也太荒谬了吧！」

    用事先放出来的箭来进行攻击，简直莫名其妙！

    我忍不住这么大叫后，和我并肩朝著尤蒂飞冲而去的兔子先生，竟对我说出了更加荒谬的提议。

    《优夜。》

    「做什么！？」

    《你有看清楚我刚才施展的那招吧？》

    「啊？」

    刚才那招……指的是把身子蹲低到快要贴地的程度，然后一跃而起，一脚把那支足以毁天灭地的箭踢爆的招式吗？

    我不晓得兔子先生为什么要问我这个，困惑地歪了歪头。只见兔子先生咧嘴一笑，说道：

    《总之，你就用我示范过的那招拦下这支箭，我趁机制伏那个丫头。》

    「咦？别闹了，我怎么可能做得到！」

    《废话少说，照做就对了。奈特随我来……上吧！》

    「等一下，你不是认真的吧吧吧吧吧──！？」

    突然提出这个要求，未免太不合理了！

    我连抱怨的机会都没有，只见兔子先生发挥了展开【魔装】的我也望尘莫及的速度，将我在脑后。到头来，即使有【魔装】加持，我还是追不上师父的速度吗！

    兔子先生一加速，少女立刻放掉了拉满的弓弦、射出箭矢。

    就跟上次的攻击一样，箭矢沿途破坏四周的树木，连地面都被凿出一条沟，犹如龙卷风般朝我飞射而来。

    到了这个节骨眼，我已经来不及躲开或防御了，只能硬著头皮照兔子先生交代的行动。

    「可恶！不做不行了！」

    我努力回想兔子先生不久前的动作。

    我记得在跳起来之前，兔子先生把身子压得很低。那么做应该是为了一口气解放力量吧？

    分析完毕后，我没有模仿兔子先生压低身体，而是侧身扭腰，尽可能地把身子缩到极限来凝聚力量。

    然后，在我和那支箭即将接触的瞬间，我将凝聚的力量一口气释放了出来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我扭转身躯，以螺旋状的轨迹一鼓作气往上跳，抱著不成功便成仁的决心，往箭头的部分使劲一踢。

    在旋转动能的加持下，我成功一脚踢碎了箭矢。

    ……我刚发现异世界之门的那段期间，去旧书店买下许多关于武术的书籍，其中一本书就提到了螺旋的概念。我刚才就是临阵磨枪地把这个概念套用在踢技上。

    关于长枪的教科书上同样点出了螺旋的重要性，或许螺旋这个概念正是武术的精髓之一。我买的那些武术书籍里面，还有一本书写著「螺旋乃是一切」这种意味不明的句子。

    无论如何，我也很意外自己第一次尝试就成功。我一边想著「今天在实战中首次尝试了好多招啊」，一边顺利地著地了。

    「！？怎么可能！」

    《──结束了。》

    「糟──」

    见我一脚踢碎箭矢，少女惊愕得目瞪口呆。兔子先生当然没有放过这个短暂的破绽，一鼓作气地钻进少女怀里，向她使出比我刚才那一脚的威力更加惊人的踢击。唔哇，看到自己的成绩这么轻松就被超越，实在很难不丧气。

    被一脚踢飞的少女撞断了好几棵树木，一路往后飞去。过了好一会儿，冲击的力道才逐渐减缓，她撞上一棵树后滑落在地。

    那一脚的威力也太可怕了，不知道少女有没有怎样？假如今天被踢中的人是我，恐怕早就一命呜呼了……

    我不敢大意地跟兔子先生一同前往察看少女的状况，发现少女虽然遍体鳞伤，仍旧保有意识。太、太猛了吧……

    「唔……啊……」

    《……好了，现在你可以老实招来了吗？》

    「嗯？」

    兔子先生突如其来的发言，令我感到纳闷不已。它要少女老实招来什么事情啊……？

    「……啊，我想到了！之前在王都的时候，她好像就跟黑暗公会狼狈为奸的样子，现在是要逼她说出他们之间的关联对吧？」

    《不，我想知道的不是那种芝麻小事。》

    「咦？」

    ……对兔子先生而言，那或许只是小事，可是在我眼中是挺严重的大事啊。

    不过，从兔子先生的表情看来，尤蒂隐瞒的事实似乎比我担心的问题还要严重许多。

    兔子先生接著开口：

    《你──是怎么得到『邪』之力的？》

    「什么！？」

    闻言，我不由得瞠目结舌。

    「这不关……你的事……！」

    《怎么会不关我的事？我身为『踢圣』和『耳圣』，必须对抗『邪』好保护这个世界。》

    「少嗦……！为什么？杀害师父的人类、有什么值得保护的？他们只是污染大地、无谓地大量繁殖、不断掀起丑陋斗争的家伙，显然、一点价值都没有。」

    《有资格决定人类价值的不是你，当然也不是我。》

    面对尤蒂的质疑，兔子先生回答得十分冷酷，我却感到无话可说。

    她的师父长期保护著人类，最后却落得遭人类杀害的下场。

    换作是我……也绝对无法原谅人类。

    尤蒂连站都站不稳，吃力地从地上爬起来后，情绪激动地怒瞪著我和兔子先生。

    「决定价值的、是你们。既然如此，就由我、破坏那个价值……！」

    「唔喔！？」

    《唔！？果然……！》

    尤蒂突然释放出惊人的压迫感。

    她的身体不断喷发出黑色烟雾般的物体。

    「师、师父！？好像有看上去就很危险的东西喷出来了……！」

    《……记好了，那就是『邪』的气息，只不过是一小部分。》

    「那就是『邪』的气息吗！？而且还只是一小部分！？」

    《没错。那名少女在获得『邪』的力量之后，已经算是一种神了。》

    「神、神……」

    《你可以将她视为类似邪神的存在。》

    如今笼罩周遭的压迫感，教我光是站著都觉得吃力，兔子先生却说那只是一小部分的『邪』之力，这是骗人的吧？

    一旁的奈特也被那股气息压迫得浑身发抖，甚至还夹起了尾巴。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尤蒂放声恸哭后，在全身缠绕著黑色烟雾的状态下向我们发动突击！

    「喀！？」

    我第一时间就拿出【全剑】摆出防御架式，然而少女的攻击强悍到直接穿透我的防御，我不禁吐出一口鲜血。

    《优夜！》

    「──你也、消失吧……！」

    《咕！？》

    尤蒂那双美丽的灰眸染成了鲜红色，行动变得有如毫无理性可言的野兽。只见她冲到兔子先生面前，狂野地挥拳攻击。

    兔子先生立刻挡住了那拳，可是双方冲突时产生的强烈冲击波往四面八方扩散，连被击飞到远方的我都感受得到。

    「好、好痛……」

    「汪、汪！」

    奈特急忙赶到我身边，我先是抚摸它、藉此稳定它的情绪，接著立刻从收纳背包中拿出【复原草汁】一饮而尽。

    治好伤势后，我连忙冲回去找兔子先生。看到尤蒂居然能和身为『踢圣』的兔子先生在肉搏战中打得难分难解，我不禁哑然失色。

    「喂喂喂……既然她的师父是『弓圣』，她擅长的武术应该是弓术吧！？而且她刚才为止都是使用弓箭！为什么她连在近距离战斗下，都有办法跟兔子先生打到难分高下啊……！」

    如此不合常理的画面，让我看得呆若木鸡。不过我很快就回过神来，向兔子先生大喊：

    「师、师父！现在到底该怎么办！？」

    《不要问我！我也想不出办法！不过，我唯一确定的是……这家伙不是真正的『邪』！》

    「什么！？」

    明明拥有『邪』的力量、却不是真正的『邪』，这到底是什么意思！？拜托用更加浅显易懂的方式说明给我听啊……！

    兔子先生应该不会读心术，不过它还是一边打斗一边为我说明。

    《我也不晓得原因是什么……总之这丫头虽然拥有『邪』的力量，本身却不是『邪』！所以她现在这股力量迟早会枯竭……只是不晓得什么时候才会消耗殆尽！》

    「不、不会吧……」

    《不过，只要设法消耗掉这丫头的『邪』之力，我应该就有办法压制住她！所以如今只能持续战斗到她用尽力量为止！前提是我必须有办法撑到那么久……！》

    干嘛讲那种触霉头的话！要是连兔子先生都阻止不了她，我们也无法改变什么啊！？

    然而，从两人陷入僵局的战况来看，感觉情况真的很不妙。

    即使我和奈特想要助一臂之力，只怕轻率行动反而会扯兔子先生的后腿。

    难道我们只能一直袖手旁观吗……正当我如此心想的时候──

    「噗噗。」

    「咦？阿、阿卡兹基！？」

    至今都罩著【隐身外套】躲起来的阿卡兹基，突然跑到我们的身边。

    「喂，阿卡兹基！这里太危险了，你快回去找地方躲好！」

    「汪汪！」

    我和奈特拚命地劝说阿卡兹基离开，它却不知为何摇头拒绝。

    「噗哔，噗哔噗哔。」

    「咦？」

    只见阿卡兹基向正在和兔子先生大战的尤蒂露出了严肃的表情。

    然后──

    「噗哔……！」

    「什么！？这、这是……！」

    阿卡兹基的身体绽放出青白色光辉，往四周晕染开来。

    不仅如此，还有青白色的光点如雪花般自天空飘降。

    这是……阿卡兹基的技能【圣域】！不过跟之前相比，它这次发动的【圣域】带有更为浓厚的神圣气息。

    一开始我以为它发动这个技能，是为了帮我和兔子先生疗伤……然而，在阿卡兹基发动技能没多久后，尤蒂的行动开始变得迟缓，我这才发觉事情不是我想的那么简单。

    「什么……身、身体使不上力……！？」

    从尤蒂的身体喷发而出的黑色烟雾，一接触到【圣域】的光后，就瞬间烟消云散。

    方才还和尤蒂战得难分难解的兔子先生也察觉了异状，一脸震惊地看向阿卡兹基。

    《怎么可能……我还以为你只是一只平凡的猪！？》

    「噗！？噗哔噗哔！」

    阿卡兹基像是很意外兔子先生会这么说般，气得直跺脚。抱歉，有那么一瞬间我的感想也跟兔子先生一样。

    只不过，兔子先生惊讶的点似乎跟我不太一样。从它的反应看来，像是隐约知道了阿卡兹基的种族是什么。这到底是怎么回事？

    虽然我有很多问题想要询问阿卡兹基和兔子先生，可是眼前的少女才是必须优先处理的问题。兔子先生不等我发问，就咻地冲到了身手变迟缓的尤蒂面前。

    「唔！？」

    《──乖乖倒下吧！》

    「咕！？」

    尤蒂再次被兔子先生一脚踢到上空，就这样直直坠落地面后，这次真的昏过去了。

    《呼……让我吓出一身冷汗。》

    确认尤蒂彻底昏迷后，兔子先生总算松了一口气。

    接著，它把视线投向驱散了尤蒂黑色烟雾的阿卡兹基。

    《……没想到你居然有那种力量，连我都没发现……》

    「师父……你知道阿卡兹基的能力是什么吗？」

    《那当然。还记得我之前跟你说明过『邪』和『圣』诞生的原因吧？》

    「嗯，我还记得。『邪』是由这个世界的生物的负面能量结晶化而成，『圣』则类似这颗星球的自净作用，专门用来排除『邪』这个危害……」

    《正是如此。不过有件事情我当时没告诉你，这颗星球除了我们『圣』以外，还有其他存在肩负著进行自净作用的使命。这只猪就是其中之一。》

    「什么！？」

    「噗哔！」

    我忍不住转头看向阿卡兹基，只见它沾沾自喜地向我挺起胸膛。好、好可爱……不对，那不是重点！？

    阿卡兹基第一次发动【圣域】时，我除了感到身体逐渐恢复外，确实有种四周受到净化的感觉。

    没想到那其实就是用来清除『邪』之气息的技能……

    「那个……这世上有很多类似阿卡兹基的存在吗？」

    《不，像它这类的存在，至今仍有许多未解的谜团……以性质而言，它跟我们『圣』是完全不一样的。我们只是把自身的技能练到炉火纯青的地步，并被认定力量足以跟『邪』抗衡，星球才授予我们封号；而这只猪却生来就是有能力跟『邪』对抗的存在。换句话说，我们『圣』就好比是人工制造的自净系统，而它则是天生的。》

    「原、原来如此……」

    看来阿卡兹基是比我想像中还要了不起的存在。

    虽然过去它从未直接参与战斗，可是它的【圣域】所发挥的治愈效果确实十分卓越。无暇饮用【复原草汁】或伤患众多的时候，就是它大展身手的时刻。

    现在阿卡兹基又展现出这个技能的另一项能力……

    我想这才是【圣域】原本的使用方式吧。

    《话虽如此……我愈来愈搞不懂这只猪的种族了。仔细想想，我从来没看过像它这样的猪……》

    「噗。」

    《奈特也一样。单看颜色会想到好几个种族，可是它们的战斗力都不可能像奈特这么强……》

    兔子先生百思不得其解地打量著奈特和阿卡兹基。对了，我还没跟兔子先生说过它们是什么种族。

    「呃……阿卡兹基的种族名称叫做孟槐；奈特则是黑芬里尔的样子。」

    《────》

    听了它们的种族名称，兔子先生当场愣住了。

    《……你再说一次？》

    「咦？所以说，它们一个是孟槐、一个是黑芬里尔。」

    《…………》

    兔子先生陷入沉默。我说了什么禁忌的事吗？

    《阿卡兹基的种族我听都没听过……至于另一个，没想到我居然能在这里遇上传说级的存在……难怪它还只是幼狼，就拥有如此强大的战力。等它长大后，不晓得力量会成长得多么可怕……光是想像就令人不寒而栗。》

    「那个，师父……？」

    《……没事。只不过你们的成长幅度远超乎我的想像，所以我在构思新的特训方式。》

    「咦？」

    《开心一点吧，接下来我会对你们更严格的。》

    「真、真的假的啊啊啊啊啊……」

    兔子先生的一对一训练和实战形式的修行相当严苛，总是让我叫苦连天。

    如今居然还打算继续加大修行的强度……

    一想到有更严酷的训练在未来等著我，我就有种欲振乏力的感觉。这时，兔子先生把视线投向了晕厥的尤蒂。

    《该怎么处置这个丫头呢……》

    兔子先生咕哝一声后，不知为何转头望向我。

    《好，这就交给你决定吧。》

    「啊？」

    兔子先生丢下这句话后，转身背向我们。

    《今天折腾到快累死了，我要回去了。》

    「等一下……咦！？师父，你应该要负责照顾这个少女才对吧！？而且她不是『邪』吗！？」

    《不用担心，她现在已经失去那种力量了。》

    「可是她不是跟师父有关系的人吗！？」

    《哼，与其把她留在我身边，不如交给习惯跟女人厮混的你更妥当。》

    「我哪有习惯跟女人厮混啊！？」

    《先走一步了。》

    「啊、师父！师父父父父父父父父父！」

    兔子先生佯装没听见我的声音，兀自腾空而起后，一如既往地施展速度惊人的空中漫步，扬长而去了。

    「「「……」」」

    我和奈特、阿卡兹基张口结舌地看著兔子先生拍拍屁股走人后，不禁面面相觑然后，我低头看向昏倒在地的尤蒂。

    「……我该拿她怎么办啊……」

    「嗷呜……」

    「噗～」

    ──结果，我不忍心把尤蒂丢在这里、任其自生自灭，只好先背著她回家了。

第四卷 终章

    ──这里是弥漫著浓密负面气息的【世界废弃场】。

    此处不见任何动植物的踪迹，放眼望去只是一片寸草不生的荒野。

    然而，这块死气沉沉的大地上，忽然出现了三道人影。

    三人的身上都覆盖著浓厚的黑色烟雾，让人无法看清他们的真面目，不只是年龄和声音就连性别也无法判断。

    此时，其中一道人影开口说道：

    「──看来其中一颗『棋子』消失了。」

    「咦？不会吧。那颗棋子好歹是『圣』的徒弟不是吗？已经被杀死了？」

    「天晓得。总之，我已经完全感应不到我赋予那颗『棋子』的力量的气息了。」

    「原来如此……是这世界的自净作用搞的鬼吗？真是麻烦。」

    「咦～？是这样吗？我看单纯只是那颗『棋子』太弱了而已吧？」

    「是不是太弱……这点我不予置评。不过，那颗『棋子』至少同时具备了『圣』的技术和我的一小部分力量。而且那家伙的内心蕴含著强烈到足以承受我力量的负面情感，所以我想她应该不是自己放弃那股力量的。」

    「也就是说，那家伙不是被某个『圣』打倒，就是被其他的自净作用给消除了吧。」

    「愈想愈生气耶～严格说来，我们之所以会存在，就是这个世界自己造成的啊。」

    「不要钻牛角尖了。我们的【毒】正稳定地侵蚀著这个世界，已经有好几个『圣』向我们伏首称臣了。」

    「啊哈哈哈哈！想起来真的很可笑呢！为了保护世界不受我们侵害的存在，居然反过来变成世界的敌人！简直太棒了！」

    「不过，那些向我们投降的家伙终究只是『圣』而已，也不是多么厉害的货色……只能说聊胜于无吧。」

    「可别太大意？以个体而言，『圣』的确是不堪一击，然而他们一旦团结起来，就会有点棘手了。而且我们『邪』有好几次败在『圣』的手上，这是无庸置疑的事实。」

    「用不著担心那么多吧？我们以外的『邪』被消灭，已经是很久很久以前的事情了。当年身怀那种可怕力量的人也就那么一个，那样子的人少之又少，不是那么容易就会诞生到这个世上的。」

    「没错。而且那个人只是拥有血肉之躯的人类，现在不可能还活著。」

    「话是这样说没错，只不过……对了，其他的家伙呢？」

    「嗯～？其他人不是像你一样正在设法让『圣』堕落，就是抱著好玩的心态，在怂恿人类社会的黑暗公会搞破坏吧～」

    「唉……希望他们懂得适可而止。把事情闹得太大的话，那些还没向我们投降的『圣』可是不会袖手旁观的。」

    「别期望这种不可能的事了。破坏世界对我们来说形同家常便饭，像你行事这么慎重的人反而比较异类呢。」

    「这么说也没错……好，我们差不多该消失了。虽然很麻烦，不过我想去确认一下那颗『棋子』的状况。」

    「咦～？放著不管也没差吧？说不定早就死掉？」

    「或许吧……但我认为还是确认一下比较好。活著也好，死了尸体或许还能派上用场。那好歹是贵重的样本，有回收的价值。」

    「哦……随便。我想要去睡个午觉了。」

    「是啊。我对『圣』没什么兴趣，我也要去休息了。」

    就这样，聚在一起的三道人影犹如融入空气般，一个接著一个地消失，只留下残余的黑色烟雾。

    ──【世界废弃场】再次恢复寂静。

    ＊＊＊

    「……真的不要紧吧？」

    「嗷呜？」

    「噗噗。」

    我无计可施之下，只好将昏迷不醒的尤蒂背回自己家中。她如今已经在床上昏睡好几天了。见尤蒂至今仍是没有醒过来的迹象，我忍不住向奈特和阿卡兹基询问意见。

    奈特跟我一样感到纳闷，阿卡兹基则是一副自信满满的模样，显然对【圣域】这个技能的效果非常有信心。

    不过，我现在还担心一个问题。眼前这名少女醒来之后，不晓得会不会又不分青红皂白地攻击我们。

    有阿卡兹基的【圣域】，应该是没问题才对……

    话虽如此，我还是有些放心不下，所以直接将她的弓拿回地球的家中藏起来了。要去我在地球的家，必须通过【异世界之门】才行，而这么做需要经过我的同意，因此尤蒂是无法自己去取回武器的。

    我在一旁继续观察著沉睡的尤蒂，过了一会儿后，她突然醒来了！

    「嗯……啊……这、这里是……？」

    「啊！你终于醒──」

    「！」

    「唔呀！？」

    我才刚向苏醒的尤蒂开口说话，她便从床上爬起来、摆出拉弓的姿势。其速度之快，实在让人难以相信她已经昏睡多日。

    这时，尤蒂才察觉重要的武器──弓不见了。

    「！？我、我的弓呢……！」

    「什么！弓都不见了，你还打算攻击吗！？」

    没想到尤蒂依旧凭空变出箭矢，以反手握持的方式举箭向我刺来。

    不过，她如今少了黑色烟雾的力量加持，而且才刚从长达好几天的昏迷中清醒，身体尚未完全恢复，我很轻松就闪避掉她的攻击。

    ……之前她的身体喷出黑色烟雾时，甚至足以跟兔子先生打得平分秋色；如今看来，她果然不擅长近身战斗的样子。

    不管怎样，任凭她继续攻击下去，我也会感到吃不消，于是我立刻箝制住她的双臂。

    尤蒂暴跳如雷，试图挣脱我的箝制。

    「我的弓、还来！」

    「还你的话，你一定会拿来攻击我吧！？」

    「不还来、也一样！」

    「那我就更不能还你了！」

    的确，就算我不交还那把弓，她还是像这样卯起来要攻击我。

    虽说肉搏战并非她熟悉的领域，但她跟我一样都拜拥有『圣』之封号的人物为师。

    而且她的力量十分强劲，能力值肯定也比我出色。

    因此即使我使出全力想要压制住她，在她仍是不放弃抵抗、拚命挣扎之下，我也只能被迫与她展开攻防。

    继续和她纠缠下去，输的人铁定是我。正当我拚命抵抗时，房门突然被人打开了。

    《打扰了。》

    「！？」

    「啊，师父！快点来帮我啦！？」

    见兔子先生进门，我立刻向它请求支援，可是兔子先生只是用鼻子发出了冷笑。

    《哼，这点小事自己想办法搞定。》

    「哪有那么简单！？」

    「……别以为你能、一直这么嚣张。等我杀掉他，就换你了。」

    和我扭打成一团的尤蒂露出凶恶的表情，怒瞪著兔子先生。

    然而──

    《噢？你被『邪』骗了，却想要杀我？》

    「什么？」

    听到兔子先生这么说，原本奋力挣扎的尤蒂突然身子一软。

    兔子先生笔直地注视著尤蒂，开口说道：

    《在那之后，我针对你的师父『弓圣』和死而复活的『邪』做了一番调查。另外……我也调查了杀死你师父的那些人类。》

    「！……是吗？既然如此，你应该知道，我没有、被『邪』欺骗。这一切、都是因为那些背叛师父的人类……」

    《如果说，你口中的背叛，其实是『邪』精心设计的戏码呢？》

    「什么──」

    尤蒂闻言，不禁一脸茫然。

    我听得一头雾水，不知道我这个局外人需不需要回避一下？

    不过，兔子先生无视我的疑虑，继续说道：

    《……杀掉『弓圣』的那些人，是受到『邪』的唆使才痛下杀手的。》

    「什么、意思……」

    《受『弓圣』保护的那群人被『邪』抓去作为人质，然后『邪』迫使他们做出选择，是要『弓圣』去死，还是让至今受她保护的人类死亡。》

    「咦……」

    「这是……」

    得知『邪』做出如此令人发指的行为，我顿时说不出话。兔子先生露出了悲痛的表情。

    《……『弓圣』选择了她所保护之人的性命，愿意被人类亲手杀死。》

    「怎么、会……」

    尤蒂受到的冲击比我更大。兔子先生向神情呆滞的她继续说道：

    《『邪』的恶行并非仅止于此。他们迫使人类杀死『弓圣』后……又违背诺言，杀死了那些人。》

    「什么？」

    「────」

    等一下……『弓圣』是为了保护人类，才牺牲自己的性命不是吗？

    「这、这样的话……师父的牺牲……又是为了、什么……」

    《……》

    兔子先生没有回答尤蒂的问题。不，是无法回答。

    尤蒂自顾自地喃喃低语：

    「……师父……师父始终视保护人类为己任。在成为保护世界的『圣』以前，师父就已经在保护人类了。我很以师父为傲，可是师父所保护的人类某天突然攻击我们，目的是要带走师父，而师父也真的被他们带走了。我本来想阻止他们，可是师父不允许我这么做。我想要杀死那些试图带走师父的人，却被制止了。师父要我放心……最后却没有活著回来，被残酷地杀害了。心地善良的师父直到最后都不愿伤害人类，因为师父是『圣』。不，是因为师父心地太善良了。然而我不是那种善良的人，我无法原谅杀死师父的凶手──事到如今，如果说这不完全是人类的责任，『邪』也牵涉其中的话……」

    尤蒂静静地注视著自己的手掌，低垂著头小声呢喃：

    「……抱歉，我想独自静静。」

    「啊、好的……」

    听完如此沉重的独白后，也很难拒绝尤蒂的要求。

    于是我们留尤蒂一个人待在屋内，来到庭院中。兔子先生笔直地注视著我，说道：

    《……『弓圣』虽然没有『邪』那么强，但好歹是远超过种族极限的存在，一般人类是不可能轻易杀死她的。恐怕『邪』在动手杀死那些人类的时候，『弓圣』还没有完全断气，只能眼睁睁地看著人类被杀吧……》

    「什么！？」

    《『邪』就是这种丧尽天良的存在，因为他们就是存在于这颗星球的恶意等负面能量的集合体。你一定要谨记在心。》

    「就、就算要我谨记在心……」

    即便兔子先生这么说，我也不知道自己能怎么办。

    我如今唯一能做的，大概只有乖乖待在【大魔境】里继续修行了吧。

    就在我如此心想的时候，兔子先生无奈地说：

    《喂，你怎么一副事不关己的样子？》

    「咦？」

    《『邪』很可能前来抓走尤蒂。毕竟尤蒂继承了『圣』的技术，却还没有成为『圣』，属于非常贵重的存在。正因如此，这次她才会被『邪』盯上吧……优夜，你跟她一样都是继承了『圣』的技术、却没有成为『圣』的人。所以不管你愿不愿意，这场圣邪大战你都无法置身事外了。》

    「不、不会吧！？」

    兔子先生说出了我不乐意听到的结论，吓得我目瞪口呆。

    《……无论如何，你一定要记住他们是丧尽天良的存在。尤蒂年纪还小，你要负责照顾她。知道了吗？》

    「是、是的……」

    看来我没有说「不」的权利了。

    就这样，我似乎莫名其妙地被卷入了『圣』与『邪』这两种极端存在的战争之中。

第四卷 后记

    感谢再次购买并支持本作的读者，谢谢你们。

    我是作者美红。

    大家还喜欢第四集吗？优夜接连被卷入异世界的风波，不过他总是以自己的方式解决眼前的问题。

    紧接著『神兽』之后，『邪神』也登场了。面对格局愈来愈大的对手，优夜会如何奋斗呢？

    即使我是作者，也不知道这个答案。

    另外，本集多了一名新角色──尤蒂，异世界的存在也被佳织意外地发现了，内容愈来愈丰富。

    接下来的故事中，除了尤蒂和优夜的纠葛外，成为第二个发现异世界之人的佳织，和优夜之间的关系会出现什么变化呢？关于这点，还请各位读者敬请期待。

    不只尤蒂和佳织，蕾克希雅和路娜等其他女孩们，又会与优夜擦出怎样的火花……也请各位拭目以待。

    话虽如此，现阶段就连我这个作者都无法预测将来的变化。所以到底会变得怎样呢？

    撇除角色之间的关系不谈，本集遗憾的是没有新的外挂日常用品登场。之后有机会的话，我想构思令人耳目一新的日常用品型道具。

    虽然我有想到很多灵感和有趣的道具，可是要怎么巧妙地写进故事里，又是一大难题呢。

    因为我习惯把烂摊子丢给未来的自己去伤脑筋，所以经常凭著一股冲动下笔，事后才又感到后悔万分。话虽如此，至少我在写作的过程中是非常快乐的，因此不会去思考太多。这样的写作方式恐怕未来也不会改变吧，这方面就要请责任编辑多担待一点了……

    多亏责任编辑的包容，我才能无拘无束地进行创作，实在是感激不尽。

    除此之外，漫画版正在ComicWalker等平台上进行连载。

    漫画版拥有许多小说版所没有的魅力，希望大家也能不吝支持。

    以下是谢词。谢谢会和我讨论故事内容、但又放手让我自由创作的责任编辑。

    以及不只设计新角色、还绘制了非常有吸引力的插图的桑岛黎音老师。

    最后，感谢对这部作品有兴趣、并且愿意用行动支持的读者们。我在此向你们致上最深的谢意。

    真的非常感谢你们。

    那么，后会有期了。

    美红

第四卷 特典 女超人佳织

    佳织知晓异世界的秘密后过了几天，当她正前往优夜家、打算和他一起温书备考时，发现有一位老奶奶携带著庞大行李要爬上楼梯。

    见状，佳织立刻热心地上前询问老奶奶。

    「奶奶，您需要帮忙吗？」

    「咦？这样不好意思啦，小妹妹……这个行李真的很重……」

    「可是奶奶您一个人搬这么重的行李太危险了！还是让我来吧！」

    然而，依照那个行李的笨重程度，佳织一个人搬恐怕会很吃力。即使如此，她还是认为由她帮忙会比老奶奶自己一个人搬还安全。

    结果……

    「咦！？」

    「喔喔！」

    没想到佳织轻而易举就抬起行李，而且不费吹灰之力地搬著行李爬完了楼梯。

    看到这一幕，老奶奶瞠目结舌地向她道谢。

    「小妹妹多谢你了。真看不出来，你原来是个大力士啊？」

    「是、是啊。」

    佳织不假思索地回道，但她其实对自己的力量也感到不可思议。

    佳织经过附近的公园时，偶然听见了小孩的声音。

    「球跑到那种地方去，怎么可能捡得回来啊～」

    「现在该怎么办……」

    仔细一瞧，一颗颇大的球正卡在公园的树枝上。一群小孩子无法爬上去拿球，只能站在树下伤脑筋。

    「要不要我帮你们？」

    佳织忍不住热心地询问小朋友是否需要帮助。但是她抬头往树上一瞧，发现球卡在一个一般人就算跳起来也摸不著的高度。

    然而，佳织一边看著那颗球，一边回想自己刚才发挥神力、帮老奶奶把行李搬到楼上的事，不禁低头凝视著自己的手掌。

    「应、应该不太可能吧……」

    佳织小声嘟囔后，抱著姑且一试的心态往上一跃。

    结果……

    「哇！？」

    「咦咦咦咦咦！？」

    「大姊姊太强了吧吧吧吧吧！」

    只见佳织垂直往上跳后，轻轻松松就跳到了球卡住的位置，成功把球捡回来并平安无事地著地。

    小孩子们从一脸呆滞的佳织手中接过球，然后喜孜孜地跑走了。

    「谢谢大姊姊！」

    「咦？啊，不、不客气……」

    佳织神情恍惚地随口回答。当她终于回过神来后，急忙前往了优夜家。

    ＊＊＊

    「──你听我说，优夜同学！」

    「怎么了？」

    佳织一到我家，便兴冲冲地要跟我分享事情。

    我被她惊人的气势吓了一跳，但还是请她继续说下去。于是处于亢奋状态的佳织滔滔不绝地说：

    「刚才我在来你家的路上，遇到一位带著笨重行李、停在楼梯前不知所措的老奶奶！所以我就上前帮忙……想不到，我竟然不费吹灰之力就把那么笨重的行李搬到楼上了！然后我在公园遇到一群不知该怎么将卡在树枝上的球捡回来的小孩……结果我也是轻轻一跳，就把卡在树枝上的球捡回来了喔！」

    「原、原来如此……」

    佳织之前吃过异世界产的食材，看来能力值上升的效果发挥了作用，现在的她也跟我一样，获得超人般的身体能力了。

    我向仍旧兴奋不已的佳织说明了能力值的事情后，便一同静下心来开始读书。

    ──这时的我们完全没想到，佳织会因为这两次热心助人的事迹，而成为众人议论纷纷的神秘女超人。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kqlk

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    ──【恩惠森林】。

    这座森林蒙受自然恩典，生长著各式各样稀有野草。

    然而这份恩典却不只对草木有作用，就连魔物也受到其影响。栖息在森林中的魔物因日常以稀有野草为食而获得强大的力量。虽然危险程度不及【大魔境】，不过也被指定为危险区域。

    此处明明魔物泛滥，却只被指定为危险区域、不到被禁止出入，当然有其个中缘由。

    ＊＊＊

    「呼～……今天也流汗流得很畅快呢。」

    一位男性坐在【恩惠森林】的树桩上擦汗。

    他戴著草帽、穿著工作服，一身农民装束，拿披在肩上的毛巾抹去汗水的模样，就像是随处可见的普通中年男子。

    然而却有几个迹象明显证明他绝不是一般人。

    那就是他周遭布满被砍倒的树木和魔物的尸体。

    以及一旁的树干靠著一把跟他差不多高的超巨大斧头。

    「说起来……这里的树不管怎么砍，都会再长回来耶。魔物也是，不管狩猎得多勤快，也一下子又会涌出来……虽然证明了自然的力量有多强盛……不过恩典太强大，也让人满困扰的。」

    这位叹著气自言自语的中年男子，正是这座【恩惠森林】只被指名为危险区域的主因。他就是被称为『斧圣』、保护著人类的守护者。

    「也罢，只要我再勤快点多采伐并清除魔物的话，魔物应该不至于多到会去附近的村庄捣乱。」

    就在他拿起放在一旁树边的斧头，正要从树桩站起身来的瞬间──

    「！？」

    一股强烈杀气忽然袭向『斧圣』。

    『斧圣』感受到杀气立刻进入备战状态，谨慎地举斧摆好架式。

    「这股杀气是怎么回事……？」

    他从未在【恩惠森林】中碰过杀气这么强烈的存在。

    「──原～来你躲在这种地方啊，『斧圣』。」

    「！你……」

    这时，【恩惠森林】的深处走出一位男性。

    这男性留著一头红色雷鬼头，身著胸前大大敞开的黑色衬衫，肩上披著白色夹克，隔著衣服也能看出他拥有一身锻炼到极致的结实肌肉。

    他释放著令人联想到野兽的张狂气息，锐利的金色眼眸笔直地凝视『斧圣』。

    （插图006）

    这个男人正是对『斧圣』释放强烈杀气的始作俑者。

    「你来干什么？──『拳圣』。」

    被称为『拳圣』的男人看见『斧圣』的反应，露出了微笑。

    「用不著那么戒备吧。」

    「胡说什么，散发那么重的杀气还好意思叫我别戒备。」

    「冷静点。因为本大爷只是──来杀你的。」

    「！？」

    『斧圣』一听见『拳圣』说的话，立刻挥动手上的巨斧。

    「【裂叫】！」

    巨斧势头十足地劈在地面上，立刻劈开一道延伸至『拳圣』脚下的大裂缝。

    但……

    「喂喂喂，就这点程度吗？」

    『拳圣』一脸无聊地轻松躲开『斧圣』的攻击。

    「──这点小事本大爷也办得到。」

    『拳圣』朝地面伸出拳头轻轻一敲，便立刻产生比方才『斧圣』使出的劈地更加迅速而凶猛的裂地一击、直达『斧圣』脚边。

    『斧圣』勉强闪避了攻势，朝著『拳圣』大吼：

    「呜！？说要杀我是什么意思！？」

    「就是字面上的意思。本大爷决定要杀你，仅此而已。」

    「什么仅此而已！？你也是冠有『圣』名的人，怎么能……」

    「啊啊，『圣』名啊，那又怎样？」

    「什么！？」

    『拳圣』的口气令『斧圣』咂舌。

    「本大爷对『圣』的责任一点都不感兴趣。我打一开始，就只是因为好像能跟更强大的家伙战斗才答应的。」

    「那你为什么要对同为『圣』的我出手……」

    「啊？『圣』就是实力跟本大爷一样强的家伙吧？那我岂有不开战的道理。」

    「……我才没时间陪你这个战斗狂鬼混。而且最近开始有『邪』行动的迹象，现在不是同伴内斗的时候……」

    「你说的『邪』，是指这股力量吗？」

    『拳圣』的身体忽然迅速喷发出黑色雾气。

    「……啊？」

    那股黑雾正是『斧圣』所说的『邪』之力。『拳圣』的体内竟冒出敌方的力量，令『斧圣』一时无法理解究竟发生什么事。

    「你、你为什么……会有那股力量……」

    「当然是为了变得更强啊？」

    「！你这家伙、居然背叛了吗……！」

    「就结果来说好像是呢。」

    看『拳圣』说得轻松、毫无悔意，不禁令『斧圣』哑口无言。

    「那种事随便怎样都好吧，因为本大爷就只是来杀你的。」

    「……既然知道你有心背叛，那我也有杀你的理由了。唯独你，我绝对不能放任不管。」

    「这表情很不错喔，来，快上吧。」

    「──【裂空】！」

    『斧圣』原地迅速挥舞巨斧，发出巨大的真空气刃袭向『拳圣』。

    但所有攻击全都被『拳圣』轻巧地躲开了。

    「什么嘛，劈完地面之后换劈空气吗……这样也敢说是『斧圣』，是想笑死谁啊？」

    「不，你已经完蛋了。」

    「啊？」

    原来『斧圣』的攻击不只是劈裂地面或空气而已。

    方才『拳圣』躲开的真空刃竟渐渐变大，再次由『拳圣』背后飞了过来。

    「哈！有追踪能力又怎样，少嚣张了。这种东西，只要再闪一次就──」

    「我怎么可能让你那么做。」

    「什么！？」

    下个瞬间，『斧圣』用力挥举手上的巨斧，直接朝著『拳圣』丢了过去。

    巨斧气势如虹，配合回旋的真空刃断了『拳圣』的退路，前后夹击。

    「喂喂，能逃的方向可不只有前后左右而已喔？」

    『拳圣』立刻往上一跳意图躲避。

    然而──

    「你已经无处可逃了。」

    「啊？……什！？」

    原来『拳圣』被『斧圣』的攻击引诱至横跨最一开始时劈出的那道裂缝上，裂缝旋即涌出了超高能量的光芒。

    「【裂叫】不只能劈开地面，还是能引发大地鸣动的技能。」

    奔腾的光芒强烈到足以烧尽周遭的树木及地面，再加上原本闪过的巨斧和真空刃仍尾随而来，导致置身空中的『拳圣』已再无退路。

    「混、混蛋啊啊啊啊啊啊！」

    「你嘴上说想跟强者战斗，心态却太松懈了──【天狱】。」

    『斧圣』吟出招技能名称的同时，『拳圣』的身体就被真空刃、巨斧及光芒的猛流吞噬。

    『斧圣』凝视著光芒，紧皱眉头。

    「但是……没想到『圣』中竟然出了能操纵『邪』之力的人……说不定其他人也──」

    「──你以为这就完了吗？」

    「！？」

    『斧圣』瞪大了眼，朝著声音传来的方向一看，竟看见『拳圣』完好如初地站在那里。

    「怎么可能……【天狱】明明完全吞噬你了……！」

    「真让人失望，看来你根本没资格当『圣』。」

    「你说什么──咕呜！？」

    就在『斧圣』正要开口时，口中喷出一大口鲜血。

    「怎、怎么……」

    『斧圣』的胸口竟被开了一个大洞。

    「谁教你的攻击实在太无聊了……害我忍不住下了杀手。」

    「就算你杀得了我……我们『圣』者之中、最强的、存在……『剑圣』……也一定会毁灭你……做好觉悟吧……」

    「快去死吧，杂碎。」

    「──」

    『斧圣』当场倒地不起，不停地痉挛抽搐。

    『拳圣』冷眼看著『斧圣』断气的悲惨模样，最后恶狠狠地踢飞他的遗体。

    「啊啊～真无聊。难得我拿到『邪』那群家伙的力量，想找『圣』好好打一架，好歹给我制造点乐子吧。」

    『──我跟你说过不准轻举妄动吧？』

    「啊？」

    『拳圣』的身旁忽然凝聚一股黑雾化成人形，并发出了声音。

    「想做什么是本大爷的自由。」

    『你真认为我们能接受这种理由吗？你只不过是借用我们【邪】的力量，并且在偶然下完全适应这股力量。正因如此，你更该谨慎──』

    「吵死了。」

    『拳圣』打断黑雾的话，猛然一拳打在黑雾上。

    这一拳的威力十分惊人，不仅吹飞周遭的树木、打坏地面，还直接把黑雾打到消散。

    「本大爷才不会听任何人指挥。而且要是真认为『邪』之力只归你们所有……那你们就太小看本大爷了。」

    『拳圣』转头背对黑雾原本所在的地方。

    「要做什么全凭本大爷高兴。」

    语毕，他静静地离开【恩惠森林】。

    ＊＊＊

    「──到此为止了吗？」

    画面来到『邪』所处的【世界废弃场】，刚才警告『拳圣』的黑雾本体苦涩地低语。

    这黑雾本体比刚才现身在『拳圣』身旁时更加黝黑，浑身覆盖著邪恶的雾气，令人无法看清他真正的样貌。

    「看来我误判了他的实力。」

    『拳圣』已经完全脱离『邪』的掌控。

    「失败主因多半是因为他是少数能完全驾驭『邪』之力的实验体，所以给予力量时设下的限制太少。没办法……既然如此，只能请他消失了。」

    虽说同为『邪』，不过他判断不听话的棋子派不上用场，于是乾脆地决定要处分掉『拳圣』。

    「虽然有点麻烦，不过当作今后计画的参考所需付出的代价，倒还算便宜，反正要除掉他轻而易举。既然如此，得快点替我们原本寄宿在『弓圣』半吊子继承者身上的碎片寻找新宿主才行……」

    『邪』如此念念有词后，身影静静地消失。

第五卷 第一章 与尤蒂的生活

    「接、接下来该怎么办才好啊……？」

    「嗷呜？」

    「噗噗。」

    这位少女叫做尤蒂，她能运用『邪』之力，还拜与兔子师父一样同为『圣』者的人为师、拥有同等『圣』的技术。我们好不容易撑过尤蒂的袭击，在赶来相助的兔子师父的解释下，才知道原来尤蒂竟然是被『邪』欺骗才做出这种事情。

    就结果来说，尤蒂不再伺机攻击我们。我却被兔子师父要求今后要负责照顾她。

    不过她本人说想整理心情，一直窝在房间里，就算想跟她讨论以后要怎么办，现在也不好找她商量。虽然我猜她现在脑中一定很混乱，还想不了以后的事情吧……

    「没办法，总之先做做平常的肌力训练，然后再去做个饭吧。」

    「嗷呜！」

    「噗噗。」

    奈特和阿卡兹基都像赞成我的意见似地，发出可爱的叫声回应。

    「呼！呼！」

    在来到异世界前我明明从不偷懒、每天都有在做伏地挺身、仰卧起坐、引体向上和深蹲，但不知道为什么完全瘦不下来……

    结果来到异世界后，不但因为升级瘦了下来，也忽然练得出肌肉了。异世界真的很不可思议呢。

    我完成来异世界之前就习惯做的肌力训练之后，和奈特一起进行日常训练，这时忽然感受到一道不是来自阿卡兹基的视线。仔细一瞧，才发现是尤蒂在看我。

    所以我停下与奈特的对练，开口向尤蒂搭话。

    「那个、怎么了吗？」

    「……」

    见尤蒂一语不发，正当我感到不知所措时──

    咕噜～～～～

    忽然响起一阵可爱的咕噜声。

    听起来像是从尤蒂的肚子发出来的。

    「呃……你是不是肚子饿了？」

    「……嗯。」

    尤蒂轻轻点头。

    的确，在那场战斗之后我一直在活动身体，尤蒂也才刚和我打完不久。而且时间也差不多到中午了。

    「我知道了。那我现在就去做饭，你等我一下。」

    「……」

    尤蒂听我这么说后点了点头，静静地走回房间。

    我目送她离开后，对奈特它们说：

    「好啦，来做饭吧。」

    「嗷呜。」

    「噗噗。」

    不过因为才刚跟尤蒂打完一架，我现在也很累了，老实说实在有点懒得做饭。

    但不吃点什么的话实在没力气，肚子也饿了，所以我决定简单做个义大利面果腹，反正只要煮一下就好。

    我说的义大利面就是指地球出产的那种食物，只要淋上日本各大公司精心调制的美味酱汁，就能轻松享用到美食，地球……我是说日本的餐饮技术真是太值得感谢了。

    我也打算替奈特它们准备义大利面……应该说，因为它们能吃人类的食物，所以我都会准备一样的东西给它们吃。嗯～……仔细想想，异世界的魔物果然跟地球的生物有点不一样。

    我这么想，手上也没闲著，马上做好了肉酱义大利面。

    不知道是不是被香气吸引，尤蒂在我去叫她之前就走了过来。

    「好香。」

    「咦？啊，那个……午餐做好了，要吃吗？」

    「……嗯。」

    「……啊，对了，你身体还好吗？」

    「没事。」

    「这、这样啊。」

    明明正面迎受兔子师父的攻击却没事吗？太厉害了吧。

    我内心暗自惊讶，与她一起围著餐桌就坐。

    「呃……那，我开动了。」

    「嗷呜！」

    「噗哔！」

    「？我、开动了？」

    听见这句话，尤蒂歪头看著我，接著看向摆在眼前的义大利面，露出更疑惑的表情。

    「啊，尤蒂你们这边没有吃饭前说『我开动了』的习惯吧……嗯？那你也没见过义大利面？」

    「肯定。这怎么吃？」

    「这要像这样……」

    我用准备好的叉子卷起义大利面，向尤蒂展示要怎么吃，但她依然一脸不解。

    接著她不知为何露出想通了什么的表情，居然把自己的叉子递给我。

    「看不懂。所以、你、喂我。」

    「啊！？」

    这出乎意料的要求让我差点弄掉手上的叉子。竟、竟然叫我喂她吃……不是吧，我刚才不是示范给你看了吗……

    「师父、总会喂我吃饭。所以，你来喂我？」

    为什么你师父平常会喂你吃饭……再怎么样都太奇怪了吧？你又不是小婴儿。还是说尤蒂的师父以前习惯对徒弟过度保护呢？跟我师父也差太多了。不过要是兔子师父突然对我娇生惯养，也只会让人浑身上下不对劲吧。

    虽然我满心困惑，但尤蒂似乎完全没有要自己动手的意思，只是一直用单纯的眼神凝视著我，并对我张开樱桃小口。

    「啊～」

    「呜……」

    见尤蒂真的不打算自己吃，我终究还是败给了她，认命地卷起一口义大利面喂她吃。

    「吃吧。」

    「嗯……嗯！」

    尤蒂一吃下义大利面立刻瞪大眼睛，一脸惊讶地看向我。

    「惊人。超好吃。你、其实是厨师？」

    「G、倒、倒不是啦……」

    「的确……如果是厨师、战斗未免强得没道理。不可思议。」

    她露出不可思议的眼神看著我，嘴上也没闲著，继续一口接一口吃著义大利面，不知不觉间就吃完了整盘。

    「很好吃。」

    「那就好。」

    这不是因为我本人的厨艺好，而是食品公司努力而来的胜利。

    喂完尤蒂之后，终于轮到我自己吃饭，然而这时尤蒂却严肃地看著我。

    「？怎么了？」

    「要求、自我介绍。」

    「咦？」

    现在才来说这个！？而且这要求也太笼统了吧！

    「我知道你是、那个『踢圣』的徒弟。但其他事、不清楚。」

    「这么说来……」

    被她突袭开打后，我们就一直你来我往的，完全没空自我介绍……不对，要是有谁在那种状况下还能想到要自我介绍的话，精神构造未免太奇异了。

    「我叫做天上优夜。就像你知道的，是那个兔子师父的弟子……」

    「理解。我、尤蒂。是『弓圣』的弟子。」

    尤蒂听我自我介绍后，也简洁地回覆。

    我接著简单说明了一下自己的状况，然后开口问她现在最当务之急的事。

    「那，那个……你的心情整理好了吗……？」

    「……微妙。」

    「这样啊……其实呢，兔子师父要求我照顾你……」

    当我烦恼著该怎么说明才好时，尤蒂微微低下头。

    「……杀了师父的、是人类。但是，我不知道、背后有『邪』在操纵。我还是无法原谅杀掉师父的人类们。可是、如果兔子说的是真的，那些人、已经死了。所以我、要打倒所有事情的元凶『邪』，就这样。」

    「……」

    尤蒂说完，再次笔直地看著我。

    我不是当事人，既不能评判复仇这种行为到底对不对，也没有资格阻止她那么做。

    「我顺便问一下，你今后有地方去吗？」

    「没有。」

    这样的话，有什么是我能为这女孩做的呢？

    虽然考虑了很多，但我不过是个普通学生，根本没办法想出什么两全其美的主意，一想到这，我忍不住叹了一大口气。

    我不经意地抬头，这才发现尤蒂浑身都是泥灰。

    啊～……这么说起来，她跟我们战斗后就昏倒了，醒来之后又立刻躲进房间去，当然没时间心情换衣服吧。早知道比起午餐，应该先准备浴室让她洗个澡的……

    就在我这么想的时候，发现尤蒂也正低头看著自己的身体。

    「嗯？怎么了？」

    「我、满身是土。请求、想冲水。」

    「啊……你的确跟我们战斗后就一直是这个样子呢。不过别光只是冲冲水，不如好好泡个澡怎么样？」

    「？泡澡？疑问，那是什么？」

    「咦？你不知道什么是泡澡吗……冲水你懂吧？」

    「肯定。常和师父一起冲水。」

    「泡澡就是用温水冲洗身体。」

    「理解，很有兴趣。我、要洗那个泡澡。」

    「好，那我现在立刻准备，你等我一下。」

    虽然使用携带式温泉组也可以，不过特地在室外准备感觉也很怪，所以这次我很普通地用地球家中的浴缸放热水。

    「来，准备好了唷。」

    「嗯。」

    「…………嗯？」

    这时，不知为何尤蒂高举著双手看著我。

    「？冲水的话、要脱衣服。」

    「嗯？嗯，是呢。」

    「优夜，帮我脱。」

    「为什么！？」

    为了洗澡脱衣服我还能理解，但完全不懂她为什么要要求我帮她脱！

    「我、奇怪吗？师父、平常都会帮我脱。」

    「你师父吗！？」

    这已经远远超过过度保护了吧！这位师父到底是多溺爱她啊！？

    虽然不知道尤蒂实际到底多大，但看外表应该差不多有国中了吧。这么大个人居然还喂她吃东西、帮她换衣服……她师父真的有心让她自立吗……？

    总之，我当然不能帮她脱衣服，我好声好气终于说服她，接著带她来到浴室。

    听完我说明放在浴室的淋浴设备和洗发精等东西如何使用后，尤蒂惊讶地张大眼睛。

    「这里、到处都是不可思议的道具。全都是魔道具？」

    「不、这些东西不是魔道具啦……」

    「因为、扭开这个奇怪东西、水就出来。好厉害。」

    我从没思考过这个问题，不过仔细想想异世界的确没有莲蓬头、水龙头这种东西。转开水龙头就有水可以用，的确是很值得感谢的事。

    「这块肥皂、也很厉害。比师父平常用的、还要多泡泡。」

    「这、这样啊，总之你应该听懂怎么用了吧？」

    尤蒂朝我默默点头。

    「好，那我就──」

    「我马上洗。」

    「呜GG！？」

    尤蒂完全不管我人还在场，当场脱掉白色洋装。

    喂，你刚才不是还叫人帮忙脱衣服吗，动作倒是挺熟练的……不对，问题不在那！

    尤蒂的举动令我诧异地僵在原地，本人倒是无视于我，把衣服脱了一地，就走进浴室里。

    因为冲击实在太过猛烈，害我不小心僵住几秒钟……

    「……总之先帮她洗衣服吧。」

    若是平常的我，大概会犹豫著身为男性的自己，是不是不该清洗女生的衣物；但因为刚刚才受到更大的冲击，加上她没有其他衣物能替换，所以我毫不多想地就决定要帮她洗衣服。

    启动洗衣机后，我感受到一股比跟尤蒂战斗时更加强烈的精神疲劳向我袭来。

    ＊＊＊

    「好了，得趁尤蒂洗澡的期间，准备好能让她睡觉的地方……」

    短时间内还无所谓，不过假设要长久住在这里，就得替她准备点替换的衣服才行。

    虽然还没有好好谈过，可是如果现在就跟尤蒂分道扬镳，相信她一定会变得只为了复仇而行动吧。

    而且很可能是孤身一人、无处可歇息。

    既然如此，我希望至少我家能成为让尤蒂安心休息的地方。

    「如果她真的要住下来的话，至少该准备换洗衣物，要是能做点什么，让她也能在地球生活的话就更好了……」

    当然她还没正式决定要住下来啦，不过如果确定要住在我家的话，除了异世界之外，也得让她懂点地球的事情，不然万一发生什么意外就不好了。

    「真不晓得今后会变成什么样子呢？」

    「嗷呜？」

    「噗噗？」

    奈特和阿卡兹基听见我这么问，也跟著歪头。

    就在这时，地球的家的门铃响了起来。

    「嗯？会是谁呢？推销报纸的吗？」

    我不记得有叫什么外送或宅配，有点疑惑地走向玄关……

    「午安，优夜同学。」

    「咦、佳织！？」

    没想到来拜访的人竟然是佳织。

    「那个、我刚好经过你家附近，就……想到不晓得你现在在做什么呢……」

    「这、这样啊。」

    佳织说的话让我不禁紧张了一下。

    想必她并没有别的意思，但还是让我忍不住有了暧昧的想法。

    就在我这么想的时候，佳织露出有些抱歉的神情。

    「是不是打扰到你了呢？」

    「咦？当然没有！」

    听我慌张地回答，佳织才放下心来。

    「太好了……啊，对了，你还记得我之前拜托你的事情吗？」

    「拜托的事？」

    「是的！我之前不是拜托过优夜同学说我想逛逛异世界吗？当时你说很危险所以不行，不过我果然还是很在意……」

    「呜、嗯～……」

    的确，眼前出现异世界这种不可思议的地方，任谁都会想去一探究竟吧。

    可是……

    「可是，果然还是太危险──」

    「──优夜，我洗好了。」

    「G？」

    忽然有人从背后叫我，我反射性地回过头去……

    「优、优优、优夜同学……这、这个女生是……」

    原来是尤蒂站在我身后，而且她不但浑身湿透……还全裸！

    （插图007）

    「这、这是！那个、有很多原因的！」

    「优夜、我洗好了。然后呢？」

    「什么然后，快点穿衣服！」

    「衣服、没有。」

    「对喔……！」

    我刚才就是在替她准备换洗用的衣服啊！

    「优、优夜同学！这个女生为什么会光著身子！？」

    「？优夜，这女生、是谁？」

    我被这两人同时逼问，忍不住想仰头大喊。

    「谁、谁快来救救我吧……！」

    ＊＊＊

    「原、原来如此……原来发生了这种事……」

    我想尽办法拚命解释尤蒂出现在这的事情始末，才终于解开佳织的误会。要是没能成功解开佳织的误解，我在她心中很可能会被贴上变态的标签，我当然得努力避免这种状况，幸好最后有解释清楚……

    我也用魔法把刚洗好的衣服烘乾，赶紧让尤蒂先穿好衣服。

    然后，我也向佳织商量关于尤蒂的事情，毕竟对男性的我来说，准备替换衣服实在有点为难。

    「我想先确认一件事情，她今后会跟优夜同学你一起生活吗？」

    「嗯～……这得看尤蒂本人的意思……」

    「不、不行啦！怎么能跟女孩子单独同住一个屋檐下呢……」

    「呜、这倒是……」

    佳织说的话再正确不过。

    正当我被佳织堵得哑口无言时，尤蒂一脸认真地开口说道：

    「我、想住这里。」

    「「咦？」」

    我和佳织同时被尤蒂说的话吓到了。

    「你说你想住这……」

    「优夜、做饭、好吃。泡澡、舒服。结论，我要住这。」

    「就因为这点理由！？」

    「反正我无处可去。如果被拒绝，只能野宿。」

    「那样不行啦！」

    「就是啊！」

    听见尤蒂这么说，不只是我，佳织也立刻高声反对。

    她好歹是个女孩子，更重要的是在户外有魔物的世界露宿实在太危险了……不，她比我还强，或许不用担心她的安危，不过还是不行。

    「不用、担心。我、以前和师父，一起住过森林。」

    「住、住在森林里面吗？」

    「肯定。所以我、很习惯野宿。」

    「不是，就算尤蒂你很习惯了，我们心情上也过不去啊……」

    尤蒂的说法让我忍不住叹气，不过我再次向她声明。

    「总之师父已经拜托我照顾你了，你就住下来吧。反正我家还有很多空房间。」

    值得庆幸的是，多亏了【异世界之门】的兑换功能，我现在并不缺钱，就算多养一个人也没问题，而且这个家就我和奈特它们住也的确是太大了些。

    「安心了。老实说、被拒绝会很困扰。『邪』之力、现在虽然安定，但还没完全消失。」

    「咦？」

    「我现在、还能压制所以没问题。但是，感觉还残留著一点『邪』的力量。」

    等一下，这话我可不能当作没听见……！

    相对于我因为尤蒂的话而露出焦急的模样，佳织并不知道『邪』是什么，所以露出疑惑的表情。

    「邪……是什么啊？」

    「咦？啊……那个……该怎么说明才好呢……」

    虽然兔子师父说是凝结全世界负面能量的存在，但老实说我自己也还不是很能理解……

    见我支支吾吾，尤蒂便替我开口回答：

    「『邪』是世界的负面能量本身。很难说得更清楚。总之，是坏东西。」

    「原、原来如此……？呃，总之，现在尤蒂小姐的身体里有那种坏东西在？」

    「肯定。只是靠那边那只猪的力量暂时压住。」

    「噗噗！？噗哔、噗哔噗！」

    「你、你冷静点，阿卡兹基。」

    阿卡兹基似乎很不满尤蒂说它是猪，气得立刻跺脚表示抗议。不过它发怒抗议的样子依然可爱过头了。

    「这样啊……那『邪』之力说不定又会失控……？」

    「有、可能。我已经决定要对抗『邪』，不能保证能像之前一样，控制力量。」

    说得也是，如果『邪』的人能够精准掌握他们赋予其他人的力量，自然也就能从可能与之敌对的对象身上收回吧。

    「庆幸、这里有这只猪在。所以，不太需要担心失控。」

    「这样啊……」

    这么一来更不能让尤蒂一个人在外面游荡了。

    相信尤蒂既然已经决心要与『邪』对抗，应该也不希望自己危害到其他人类。

    「尤蒂你果然还是留在这里比较好。」

    「肯定。」

    「……既然如此，那也没办法了……不过没想到优夜同学你竟然在我不知道的时候，跟很多女性变得很要好呢……」

    「G！？你、你误会了！只是刚好啦！」

    「真的只是碰巧吗……」

    虽然佳织之前碰到的蕾克希雅和路娜都是女的，但我不是只认识女生喔！……应该吧。咦？我也有认识男性吧？像是欧文先生和埃诺陛下之类的……怎么感觉开始有点不安了。

    佳织貌似心情有点复杂的样子。虽说今后的确是会和女生一起住，但我可没动奇怪的念头。就算想也只会被打得落花流水而已吧。

    比起那个，她就这么不信任我吗……？真让人有点难过。

    虽然感到有点消沉，不过既然已经决定要让尤蒂住下来，就该来讨论另一个问题了。

    「不过这么一来，我去学校的期间该怎么办才好……我也不放心留她一个人在家……」

    「学校？」

    尤蒂似乎没听过这个词，歪著头表示不解。

    奈特和阿卡兹基都很乖，可以好好看家，但尤蒂呢？从刚才吃饭和洗澡的事看来，她真的有很多常识都不懂，放她独自在家，颇让人担心会发生什么意外。最安全的方式是在我不在的期间让她进不来地球这一边，只待在异世界那一侧的家中……不过那样好像太委屈她了。

    就在我抱头苦思的时候，佳织有些犹疑地开口对我说。

    「那个……既然如此，要不要让尤蒂小姐也来上学呢？」

    「咦？」

    佳织意料之外的发言让我惊了一声。她接著说道：

    「尤蒂小姐现在是几岁呢？」

    「？年纪、不知道。」

    「不、不知道自己几岁吗……不过只看外表的话，大概是国中左右吧。那让她就读国中部怎么样？」

    「这个嘛……」

    坦白说，我有点害怕突然让她去地球上学，不知道会惹出什么麻烦，不过如果能藉此机会让尤蒂把心思放在『邪』以外的事情上的话，的确是个很好的选择。

    但是……

    「要是能让尤蒂去上国中当然很好，可是应该很困难吧。毕竟尤蒂又没有这边的户籍，哪有学校会愿意收她……」

    「让她就读『王星学园』就好啦。」

    「咦？」

    「你记得我们学园园内有栋我们不会去的校舍吗？」

    「啊、嗯……」

    老实说『王星学园』占地太过辽阔，我到现在还没能完全记住所有的设施，被说有栋我们没在用的校舍，我一时间也想不起来到底是指哪里。

    「国中部的学生都在那栋校舍上课喔。你有没有见过国中部的学生？不过他们制服跟高中部一样，可能不是很好分辨……」

    「这样啊……」

    仔细想想，出入校园的学生人数的确比每个年级的人数加起来感觉还要多，原来是因为也有国中部的学生啊。

    「如果尤蒂小姐就读国中部的话，万一发生什么事情，优夜同学也能立刻赶到，这样你应该能安心点吧？」

    「这的确让人很放心，可是想让她就读有这么简单吗？」

    「如果是高中生，在不属于任何一间学校的状况下要转入王星学园，的确满困难的。国中部倒还有办法。」

    佳织露出可靠的微笑，直接转头面向尤蒂说：

    「尤蒂小姐，你也愿意来就读『王星学园』吗？」

    「？我根本、听不懂。不过……有优夜在、我就不担心。」

    听见尤蒂这么回答，佳织十分满足地拍了拍手。

    「那么现在就出门去买给尤蒂小姐穿的衣服吧！然后直接去找我父亲说明内情，马上就能办好手续的。」

    多亏佳织的帮忙，尤蒂的今后终于有个著落了。

    「那个、谢谢你。老实说只靠我一个人的话，根本不知道该怎么办……」

    「不会的，我很高兴能帮上你的忙。」

    「我也想做点什么报答你，如果有什么我能做的……」

    「嗯～……啊！那么，我想去看看异世界的城镇！」

    「咦？」

    「不行吗？」

    「呜……」

    想到她为尤蒂帮了那么多忙，我当然想尽量实现她的愿望，可是……

    看我迟迟不回答，尤蒂一脸不可思议地看著我。

    「疑问，为什么不带她去？」

    「咦？当、当然是因为很危险啊……」

    「危险……？优夜、好奇怪。对优夜来说的危险，是高如『邪』或『圣』的领域。那种等级的对手、不会轻易出现。」

    「我还没强到那种地步啦……」

    我虽然靠以【大魔境】内的魔物为对手，累积了一些实战经验，但完全不觉得自己有变强多少。谁教尤蒂和兔子师父那么强……

    话是那么说，不过被人用这种满是期待的眼神看著，我就……

    「我知道了啦。不过要先等我准备好佳织能用的装备再说。」

    「咦？」

    佳织听见我这么说，脸上明显愣了一下。

    「虽然尤蒂说没有问题，但要是发生什么意外可就不好了。所以为了做好万全准备，先等我准备好给你用的装备再出发吧。万一怎么了，有装备在身总是比较保险……」

    「我、我知道了！就这么办吧！那个……要怎么做才能得到装备呢？」

    「我最迟会在下周假日前准备好的。我本来就打算周末去异世界的王都观光……你方便吗？我们直接约周六拿装备给你，然后出发。」

    「我下周末两天都有空！而且尤蒂小姐应该也要下下周的周一才能开始上课，时间正好呢。」

    佳织十分开心地点头答应我的邀约，并且再度对我和尤蒂说：

    「既然已经说定要去异世界的时间，事不宜迟，我们快点出发去办正事吧。」

    于是我留下奈特和阿卡兹基看家，在佳织的带领下，和尤蒂一起踏出了家门。

    ＊＊＊

    一走出家门口，尤蒂就被眼前的景色震慑住了。

    「惊人。这些……都是房子？」

    「对，这一片全都是住宅喔。」

    「住宅……是贵族的？」

    「咦？不是贵族的宅邸喔，只是很普通的民宅。」

    「普通！？」

    尤蒂听见我这么说，眼睛瞪得更大了。有必要那么惊讶吗……不，仔细想想，我在异世界看到的民宅的确都没日本这么大，看起来更类似大一点的木屋，当然其中也有石造、或者该说是红砖造的房子。

    尤蒂环视著四周，对地球这边的建筑和道路惊讶不已，并且接著发现……

    「！？是魔物！？」

    「尤蒂！？」

    尤蒂对正巧经过的汽车迅速起了反应，立刻飞身向后跳开一大步。

    并且马上想摆出平常用弓的架式，摸了个空才想起武器被我没收，立刻一脸焦急。

    「要求。把我的武器、还来。不然、我打不倒那个。」

    「不行，你不能攻击车子啦！」

    「对喔，异世界没有汽车……」

    佳织也注意到这件事露出苦笑，我们两人合力好不容易才让尤蒂明白车子是什么。

    「……部分、理解。车子是类似马车的东西。但是它、怎么动的？我感受不到、魔力。」

    「车子不是用魔力，是靠汽油驱动的。」

    「汽油？……果然、不懂。」

    这我就实在不知如何解释了。到底该怎么说才能让她理解汽油是什么啊。

    总之我们先让尤蒂明白汽车算马车的一种，重振精神打算继续前往购物的地点。但地球上的事物对尤蒂来说实在太稀奇，导致她一路上开始做出出乎我们意料的行动。

    「优夜，这个柱子、是什么？」

    「那是电线杆。」

    「电线杆……我要爬。」

    「不可以！」

    为什么会出现攀爬这个选项！

    「优夜，这个家的围墙、有什么意义？这样、挡不了敌人。」

    「不是，这里不会有敌人……所以说你不要乱爬上去啦！？」

    尤蒂说过她以前是和师父一起住在森林里，似乎因为这样导致她一有什么事就想往高处爬。你是猴子吗！

    在异世界刚相遇时，尤蒂一心都集中在战斗上，但现在的她对周遭各式各样的事物都充满兴趣，注意力变得相当涣散。

    除了因为她一直东瞧西望之外，也由于尤蒂的外貌实在太引人注目，周遭的人自然对我们行起注目礼、开始窃私语。

    「喂，你看她……」

    「呜哇……长得好像洋娃娃喔……」

    「是在cosplay吗？」

    「不对吧，说是cosplay的话、头发实在太自然了。眼睛的眼色看起来也很像天生的……」

    「不过另一个女孩子也长得超可爱的耶？」

    「……G，跟她们走在一起的男生，不就是之前跟模特儿美羽一起上杂志的那个话题人物吗？」

    「可恶！竟然能跟两个那么可爱的女孩子一起出门……好羡慕喔……！」

    原本东看西看的尤蒂发现自己被周遭投以好奇的视线审视，转过头来看向我。

    「优夜，人类、一直盯著我看。很讨厌，可以攻击吗？」

    「不可以喔！？」

    就算是在异世界，也不可以为了那种理由随便攻击人吧。嗯？应该是不行的吧？

    尤蒂似乎不太满意我阻止她，依然很在意周遭的眼光，一脸坐立难安的样子。

    说时迟那时快，本来张望著四周的尤蒂终于忍不住冲向车道。

    应该说，异世界的道路没有区分车道和行人用路，就只是一条道路而已，所以尤蒂冲向车道的举动并不奇怪。

    「啊、危险！」

    听见有个人喊了这么一声，我连忙抱起尤蒂飞身后退。

    『喔、喔喔！』

    「刚、刚才那动作是怎么回事！？」

    「我完全没看清楚……」

    「好帅……」

    当围观的人看见我的行动发出惊呼声时，佳织一脸著急地跑到我身边来。

    「优、优夜同学、尤蒂小姐，你们没事吧！？」

    「嗯，我没事，不过……」

    我边说边低头看著被我圈在手上的尤蒂，她一脸不可思议地仰头看向我。

    「不用救我。就算你不帮忙、也没问题。更重要的是、要是撞到、会是车坏掉。」

    「问题不在那里喔！？我既不觉得你被车撞还能平安无事，而且也不可以随便破坏别人的车子！」

    「……好难懂。我经历的锻炼、没那么软弱。」

    「拜托你先改改这种单纯暴力的思考模式吧……」

    就像这样，光只是带著她走在路上就让我累得不得了。我们在佳织的带领下，终于来到目的地附近。

    这里是位处学园附近的购物区，周遭还有不少还在盖的大楼，看来似乎仍在建设当中。

    「我觉得这里的店家卖的衣服，一定会很适合尤蒂小姐！」

    「是、是喔。」

    我完全不懂怎么判断女孩子的衣服好坏，只能应声附和。

    就在我想著我在这里应该完全派不上用场的时候，发现尤蒂不知道为什么忽然呆望著上空。

    「嗯？怎么了？」

    「会掉下来。」

    「咦？」

    尤蒂指向建造途中的大楼，口气平淡地说。

    「落下。那个柱子、会掉下来。」

    「你说柱子……不会吧！？」

    尤蒂手指著的，正是现在建造中的大楼用怪手吊举在半空中的钢筋。

    但就在我想追问她怎么会知道时，尤蒂又开口接著说：

    「那对母子，会死。」

    「啊？」

    「尤蒂小姐，怎么了吗？」

    佳织发现我们没跟著她走向店家，便回过头来问我们怎么了，但我正因尤蒂令人无法忽视的发言愣住。

    我立刻搜索钢筋正下方的四周……

    「不会吧……」

    竟然真的有位抱著婴儿的女性正巧要通过。

    这时──

    锵！

    钢筋发出刺耳的碰撞声响彻周遭，朝著那对母子直直落下！

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「呜、喂！」

    「糟糕、快躲开！」

    就在看见钢筋掉下来的人们慌张地逃窜时，正好位处钢筋直击位置的那位女性似乎被吓到腿软、僵在原地动弹不得。

    「可恶……！」

    我立刻拚尽全力奔跑，一把抱住怕得动不了的那名女性。

    但我直觉地察觉到我们躲不过直直落下的钢筋，一定会被打中。

    真的假的，到底该怎么办！？

    用魔法的话这里人太多了……不、现在不是顾虑这个的时候！

    我情急之下打算发动魔法，但在成功使出魔法前身体就自然地采取了行动。

    或许是因为一天到晚被兔子师父严苛训练和每天修行的成果吧，我十分自然地举起脚，一脚踹开了钢筋。

    有了兔子师父直接传授的踢击加上我的能力值，要踢开钢筋自然是轻而易举，但用力过猛把钢筋踢飞，反而会害到其他人。

    于是我运用足球运球的技巧，瞬间卸掉钢筋坠落的冲击力使之落地。

    『咦？』

    任谁都以为我们会被钢筋直接砸到，却没听见预料的撞击声，周遭的人各个面带疑惑。

    我无视人们的反应，对还愣在原地的女性搭话。

    「你没事吧？」

    「……咦？啊、是的！」

    听见我对她说话，女性终于回过神来回答，不过一看见我的脸就又红著脸僵直了身子。

    「呜、喂，刚才发生什么事？」

    「我、我也不晓得……」

    「我觉得我好像看见那个男的踢了钢筋一脚……」

    「不不不，谁有办法踢得了钢筋啊……腿会烂吧？你看他，人还好好的啊。」

    「我、我也觉得看起来是那样耶……」

    虽然比我预料得还引人注目，不过这也没办法。

    我向女性点头致意后，立刻回到佳织她们身边；这时，佳织看著我，露出很复杂的表情。

    「那个……我虽然明白优夜同学你很厉害，但看见你面对危险的状况这么奋不顾身，会让我很担心的。」

    「啊……那个、对不起。」

    「？为什么。不用、道歉。优夜的话，不会有事。」

    「问题不在那里呀。」

    佳织虽然苦口婆心向尤蒂解释，但她仍旧一脸不解。

    明明只是来替尤蒂买衣服，还没进到店面里，我就已经累到不行了。不过这下子我们终于抵达目的地了。

    ──不过没想到，连在这里都有试炼在等著我！

    「那个……佳织小姐？我非得一起待在店里不可吗？」

    「？当然呀？」

    这里是专卖女性服饰的店家，店里自然有很多女性客人。

    但放眼望去……男生只有我一个耶！

    「我说、那个人……」

    「是之前跟美羽小姐一起登上杂志的人吧！？」

    「哇塞，我还以为一定修照修很大，没想到本人真的这么帅……」

    「是那个吗？陪女朋友来买衣服吗？」

    「好羡慕喔！」

    我很希望是我的错觉，但总觉得到处都有人在盯著我看……！

    虽然待得坐立难安，我还是只能乖乖等在一旁看佳织和尤蒂挑衣服。

    「客、客人，请等一下！」

    「尤蒂小姐，不行啦！」

    「嗯？」

    不知为何店里忽然一阵骚动，我不经意地朝声音的方向望去……

    「优夜，这个、怎么样？」

    「G？噗！？」

    尤蒂竟然穿著一套洁白内衣就跑出来，大剌剌地站在我眼前！

    「尤、尤蒂小姐！？拜托穿上衣服！」

    「？疑问。我、正在确认内衣。所以、还不用穿衣。」

    「别找身为男人的我帮你看行不行！？」

    「为何？」

    「还问为什么！？」

    她到底脑子在想什么，才这样反问我！？

    我拚命要把脸别过去，但尤蒂竟偏偏挑这时候发挥她身为『弓圣』弟子的过人运动能力，逼我正眼看清楚她的模样。

    「异议。你为什么、不看？」

    「用不著现给我看啦！？」

    「优夜、要买给我。那就需要、你确认。」

    「内衣就用不著确认了……！」

    就算是我要付钱，也不必连内衣都穿给我看啊……！

    在我拚命闪躲尤蒂时，佳织和店员小姐赶过来帮我把她带走，我才好不容易逃过一劫。

    就这样，我们终于平安替尤蒂买齐内衣裤和衣服，不过她本人似乎很不能接受。

    「无法理解。付钱的、是优夜。你应该要确认过。」

    「就说不是那个问题了……」

    「……看来该教她的事情比我预想的还要多呢……」

    在我们买齐其他所需的日用品之后，就按照佳织的提议直接去找她那位担任『王星学园』理事长的父亲司先生说明内情，平安地安排尤蒂进入国中部就读。

第五卷 第二章 王都的异变

    由于多亏佳织的帮忙，才能顺利安排尤蒂就读国中部，所以我今天为了准备之前答应带她观光异世界所需的装备，来到【大魔境】。

    虽然目的是要凑齐给佳织用的装备，不过我的目标并不是类似自己穿著的【血战鬼系列】这种盔甲类型。毕竟重装得升级大幅提升能力值后才有办法使用，现在的佳织多半还用不了。

    我预定为她找找具备强大效果的饰品类装备，只是不晓得能不能真的这么凑巧，找到适合的物品……

    反正只要在这周末前准备好就好，时间上还有些余裕，我打算先以【大魔境】的魔物会掉落的装备为目标。

    【大魔境】中的魔物都很强，能拿到的装备效果自然也都十分厉害，说不定在我还没得到过的物品中，会有很适合佳织使用的东西。

    掉落装备合不合用毕竟是未知数，万一真的没著落，直接在王都采买适合的装备也是个方法。嗯，估计最后应该会这么做吧。

    不过……

    「我这次打算为了收集给佳织用的装备，要与栖息在【大魔境】的魔物都打过一轮。」

    「汪！」

    「噗噗。」

    「t解。」

    奈特、阿卡兹基和尤蒂都对我的发言表示赞同……嗯？

    「呃，尤蒂，你也要跟来吗？」

    「？不行吗？」

    「也不是不行……只是我在想既然你身上的『邪』之力还没完全消失，尽量避免战斗会比较好……我也怕你万一怎么了会忽然失控……而且你前几天才在战斗中搞得浑身是伤，现在还是多休息一下比较好吧……」

    「没问题。失控原因、不是战斗。而且，之前的伤早就好了。多亏那只猪。」

    「噗噗？噗哔。」

    阿卡兹基不知道理由，不过发现自己被称赞之后立刻得意地挺了挺胸，看起来超可爱的。

    这么说来，阿卡兹基镇压尤蒂的『邪』之力时发动的技能【圣域】，的确也能用来医治伤口……

    「总之、无须担心。而且我想趁现在修行、练习抑制『邪』之力。」

    「这、这样啊？」

    我毕竟完全不t解『邪』之力，眼下只能先相信尤蒂的说法。就算失控了，也应该能再用阿卡兹基的技能压制。

    于是我们两人加两只，一起进入【大魔境】寻找给佳织用的装备。

    ＊＊＊

    我想说往平常探索的方向走，多半遇不到没见过的魔物，所以决定往诸如秘银野猪这种等级的魔物会出现的深处去。

    当我们走在森林中、警戒四周寻找魔物气息时，尤蒂忽然停下脚步。奈特也几乎同时露出戒备的模样。

    「嗯？怎么了？」

    「……有魔物。」

    「嗷……」

    我还什么都没感觉到，不过他们两个似乎都已察觉到魔物的气息。话又说回来，尤蒂的实力真是深不可测……竟然在没有『邪』之力加持的状态下，依然拥有跟奈特不相上下的气息探测能力……

    我们各自消除气息，缓缓地朝尤蒂和奈特察觉魔物的方向前进。我也没忘记给阿卡兹基披上【隐身外套】。

    当我们警戒著靠近时，发现目标竟是一只兔子。

    但这只兔子与指导我跟奈特的兔子师父不同，毛是黄色的，而且居然穿著燕尾服、头戴高礼帽，胸口还系著一个红色蝴蝶结，模样十分奇特。

    「这个魔物是怎么回事……」

    它太过不可思议的外表令我忍不住吐出疑问，接著尤蒂貌似惊讶地张大眼睛看著那个魔物。

    「那是……【奇幻兔】。」

    「啊？奇幻兔？它很强吗？」

    「否定。在【大魔境】中可说是最弱的。在其他地方，也属于弱小魔物。不过……因为很难找到，又被称为【幸运兔】。」

    「【幸运兔】啊……」

    我边听尤蒂说明，边对【奇幻兔】使用【鉴别】技能。

    【奇幻兔】

    等级：77、魔力：777、攻击力：777、防御力：777、敏捷度：777、智力：777、幸运：777

    技能：【最大化】、【最小化】、【危机感】、【紧急回避】

    这能力值看起来运气真的很好呢，虽然实际的幸运值其实还挺低的。

    不过这看起来相当陌生的技能组合让我很感兴趣。

    「【最大化】跟【最小化】啊……它能改变身体大小吗？」

    「肯定。被敌人发现时，它会变大威吓后逃走、或变小躲藏起来逃走。但【危机感】和【紧急回避】更棘手。」

    「咦？」

    「技能【危机感】，能察觉极其细微的杀意、敌意等加害意图，所以想打倒它、只能在它发现前从死角、或用它闪不了的速度一击必杀。但另一个技能【紧急回避】，能让它在察觉时、瞬间逃到安全范围。所以结果来说，想杀掉它只有一个方法，就是消除杀意。」

    「这怎么可能办得到……」

    打怪时真的有办法消除杀意或敌意吗？照那技能的定义，只要动了杀害、殴打等加害对象的念头就会被察觉吧？看来凭我是办不到了……

    听完尤蒂的说明，我感觉现在的自己应该无法打败它，忍不住叹口气。

    「唉……虽然很在意它会掉落什么道具，不过没办法，这次就算了吧。」

    「？为什么？」

    「还问为什么……得不让它发现敌意的状况下打败它耶，应该不可能吧……」

    「你看著。」

    尤蒂简短地说了句，架起前两天我还给她的那把弓。

    接著静静地凝视奇幻兔……

    「──」

    射出锐利的箭。

    飞箭一瞬间贯穿奇幻兔的颈部，奇幻兔立刻化为光粒消失。

    确认它消失后，尤蒂轻轻呼了一口气。

    「回答。只要排除杀意、敌意等加害意图再杀即可。」

    「这什么天方夜谭！」

    不是，我理智上懂她说的意思，但听懂跟做到是两回事吧？应该说一般来说谁做得到啊。

    这让我忽然想到一件事。

    「嗯……？要是尤蒂你跟我们打的时候使出刚才那种技术，我们怎么可能赢得了你……？」

    「否定。那时因为无法压抑『邪』之力，所以不能成功隐藏『邪』之力的气息。现在『邪』之力很安定，才能消除杀意。『邪』之力经常与杀意、敌意连结。」

    「原来如此……」

    虽不是什么值得高兴的事情，不过从另一个角度来说我们算是被『邪』之力救了一次。不，说起来要是她没得到『邪』之力，打一开始就不必担心她会来攻击我们了。

    「比起那件事，现在应该确认奇幻兔的掉落物品。不知为何、比我平常一个人打倒时掉得还多……」

    我不懂的事情很多，而且也还没确认过尤蒂的能力值，很难判断理由，不过我点了很多幸运值，这点应该有些影响。说是这么说，实际上打倒奇幻兔的并不是我本人，所以实际上很难说个准。

    我们几个一起回收奇幻兔掉落的道具并逐一确认。

    【幸运兔的黄毛】……奇幻兔的毛皮，触感非常舒适。贵族相当喜爱用此毛皮制作而成的外套，会以超高价格收购。但由于奇幻兔本身就十分稀有，因此市面上极少出售。

    【变大变小药丸】……奇幻兔掉落的稀有物品。只要服用此药丸，就能自由变换自己的身体大小。效果为永久性。

    【危机回避戒指】……奇幻兔掉落的稀有物品。装备此戒指的人，一天有一次机会，能在察觉危险的瞬间传送到安全区。需要事先设定安全区的地点。

    【幸运长袍】……奇幻兔掉落的稀有物品。能够补正装备者的幸运值。

    除了以上这些东西之外，还获得D级魔石这种【大魔境】中第一次看见的低阶物品……

    「这个该不会是很不得了的装备吧……？」

    「肯定，而且出乎意料。虽不是直接使人变强，但能保障安全真的很厉害。」

    尤蒂说得没错，这戒指虽然不能让装备者忽然得到超人般的力量，不过光凭遇到危机状况时能自动转移到安全区域这一点，就足以称得上是超犯规的性能。我敢说没什么比这个更适合给佳织使用了。

    只要把戒指的安全区指定为异世界的贤者之家，就百分百能保证她的人身安全。

    而且【幸运长袍】这看似普通的装备也很棒。尽管外观只是不起眼的棕色长袍，不过能加强幸运这点很不错，相信佳织穿起来应该不会感到负担。

    但……

    「这个药丸能做什么呢……？」

    「不明。」

    「我想也是……对现在的我们来说应该不需要吧……？」

    我是有些在意自由变换身体大小的效果如何，但没什么动力亲自尝试。万一不小心在地球变大的话可就惨了。就算不太可能会有那种机会，我还是想尽量排除发生意外的可能性。

    「不过说不定会有机会用到，我就先带著吧。」

    比如万一遇到强到打倒不了的敌人时，用药变大说不定也能让攻击力跟著变强。

    今天的目标物品得手后，我们继续探索了一下四周，在打魔物时边确认与奈特联手的方式，还从观察尤蒂的战斗方式中学到很多，一起度过了充实的一天。

    ＊＊＊

    「──因为所以，我顺利找到给你用的装备。」

    「就是这个呀……」

    我们达成约定，把获得的道具交给佳织。

    佳织小心翼翼地接了过去，露出闪闪发光的眼神，看来似乎十分感动。

    我暗自满足于她的反应的同时，也不忘好好说明道具的功用。

    「然后这个戒指呢，拥有当使用者遇到危险时，将之强制传送到安全区的效果，所以我想就算万一发生什么事，只要你戴著这戒指应该就没问题了。我已经把安全区域设定为这个家了。」

    「感、感觉是很厉害的效果呢……」

    这戒指的作用的确如佳织说的相当犯规。老实说我自己也想要，不过在那之后就没再遇到奇幻兔了，所以我手头上只有给她用的这一个。

    「再来是这件长袍，似乎能加强你的幸运值。虽然不好说能发挥多少效用，不过有比没有好。更重要的是佳织你的打扮……应该说，穿著地球的服装出入异世界还是太显眼了。」

    「虽然我们地球人看异世界会忍不住先在意起魔法、技能这些东西，不过的确，两边文化应该有差异，服装的设计和制作能力多半也不一样吧。」

    「没错，披上长袍就算挡不住全身，还是可以遮掩住大部分。」

    「谢谢你！」

    佳织开朗地向我道谢，但表情随即又暗了下来。

    「那个……虽然事到如今才说这个有点怪，不过带我去真的没关系吗……？」

    「咦？」

    「我觉得自己好像在为难你……而且你给我的这些东西，怎么想应该都很贵重吧……」

    「不会啦，没关系的，因为佳织你真的帮了我很多忙。」

    老实说，除了尤蒂就读国中部的事情以外，佳织至今也帮了我非常多的忙。

    也因为有她的帮助，我少了很多以后让尤蒂在地球生活需要担心的事情。

    ……当然不安肯定还是有的。

    就在我这么想的时候，说好一起去王都的尤蒂也穿回原本那件白洋装走过来，对我们轻轻点了个头。

    「肯定。我、多亏佳织、学会很多事。所以这次、也很期待去那个、叫学校的地方。谢谢。」

    「尤蒂小姐……」

    直接受到帮助的尤蒂，似乎也很感谢佳织的样子。

    「……我明白了，那我就不客气地使用这些道具。」

    佳织边说边戴上戒指、穿起长袍。

    （插图008）

    「好，既然佳织也准备好了，我们就出发吧。」

    「好的！请问到王都大概要花多久时间呢？」

    「啊，关于这件事呢，因为靠徒步的话得花上一整天才能到，所以这次我打算使用传送魔法移动。」

    「传送魔法？」

    我还没对佳织解释过什么是传送魔法，所以她一脸不解地看著我，不过尤蒂一听见这个字眼立刻惊讶地瞪大眼睛愣住。

    「……惊人，你真的、会用传送魔法？」

    「咦？嗯……」

    「如果是真的、优夜的能力太夸张。传送应该就连『魔圣』、都做不到。如果非魔法、或许能用技能做到类似效果，刚才给佳织的戒指就是。但那只能用于个体，不如传送魔法、应用度那么广泛。」

    「是、是这样的吗……」

    早先蕾克希雅小姐就再三告诫过我，不过原来传送魔法真的是很不得了的魔法呀。啊，当然我就是因为知道这点，才会只在没人的地方使用啦。被发现的后果虽然吓人，但这么好用的魔法，不用实在太可惜了。

    「总、总之，为了避免被人发现我使用传送魔法，所以不会直接传送到王都里面，而是会传送到离王都还有点距离的地方。」

    我打算传送到上次拜访王都时用的那个地点，反正那里根本没人出入。

    大致说明完后，我直接实际发动传送魔法。

    我们眼前的时空开始扭曲，出现一个大小足以让人通过的空间。

    空间的对面有著与我们现在所在位置完全不同的风景，能看见王都就在不远处。

    两人虽因目睹传送魔法而惊讶，不过佳织的注意力马上就被眼前的异世界街道吸引了。

    ＊＊＊

    「这里就是异世界的城镇……！」

    我们顺利进入王都后，佳织兴奋得眼神闪闪发光，立刻不停转头东看西看。

    「佳织，那样左看右看会头昏。要注意。」

    「啊！你、你说得对，我不小心太兴奋了……」

    「佳织、好像小孩子。」

    「……不是，尤蒂你在地球时也差不多是这个反应喔？」

    「…………哪有。」

    实际上尤蒂踏出我地球家的家门时，可是比佳织更躁动不知道几倍……不，应该说根本差点失控。

    动不动就想爬上电线杆和别人家的围栏，兴奋得一颗头不停转过来转过去的，害我忍不住担心她会不会等等头就转到掉下来。

    「不过话说回来……抵达王都我才想起来、忍不住慌了一下……没想到跟尤蒂一起，也能平安入城呢。」

    刚才要入城时我真的觉得自己闯了大祸……尤蒂可是意图暗杀雷根王子的人呢。

    结果我完全忘记这回事，在入口处办手续时才想起来，吓得我满身冷汗……

    「无视。反正都进来了，无所谓。」

    「呃，是没错啦，但……」

    「猜测。底层小兵、不知道我的事，所以才进得来。」

    「嗯～……真的是那样吗……？」

    老实说，考虑到尤蒂的战斗能力，她要是有心，一般的士兵根本不可能捉得住她。

    刚才的门卫、或著该说是旁边的士兵们好像表现得有点慌乱，让我有点在意……

    算了，虽然不知道之后会怎样让我有点担心，不过现在想再多也没有用，我决定暂时搁下这件事。

    这时，佳织虽然被尤蒂告诫别太兴奋，不过还是忍不住再次环视四周，然后好像注意到了什么。

    「那个，优夜同学。」

    「嗯？怎么了？」

    「请问……这个城镇一直都是这种感觉吗？」

    「什么意思？」

    「不、就是……我总觉得气氛好像很慌乱……是跟一般的活络、热闹不一样的感觉……」

    「嗯～……」

    经她这么一说，好像是有点那种感觉。

    刚才的守卫们看起来很慌张，现在仔细观察城里也能发现街上的人们来来往往得很匆忙。

    而且完全看不见人们欢快交谈的样子，甚至有种急迫紧张的氛围。

    「你说得对，不知道是怎么了……」

    「──优夜大人！？」

    「咦？」

    我正观察著四周时，忽然听见有人叫我的名字。

    我立刻朝著声音的方向看去，发现欧文先生一脸惊讶地看向我。

    他似乎因为看见我出现在这里而惊讶，接著马上跑到我身边来。

    「优夜大人，您怎么会在这里！？」

    「啊，因为佳织说想来参观，所以我带她来观光……」

    「佳织大人……而、而且是来观光的吗……」

    欧文先生听见我这么说露出惊讶的神情，接著发现站在我身后、完全对他没兴趣的尤蒂，慌忙地迅速退后好几步。

    「优、优夜大人！那个女人是……！」

    「咦？啊、不是、你误会了！」

    「误会什么！？那个女人就是想对雷根殿下──」

    糟糕，欧文先生是其中一个近距离看过尤蒂长相的人……！

    欧文先生剑拔弩张的气势立刻引来周遭的人们注意，其他士兵也慢慢聚了过来，导致我们的处境愈来愈恶化。

    佳织眼看这状况显得不知所措，尤蒂本人却一脸满不在乎、完全不当一回事。G不是，现在是因为你才会变成这样子的耶！

    「欧、欧文先生，我会说明的，我们换个地方谈吧……」

    「……好吧。反正要是那女人现在闹起来，我们也无力对付她……」

    欧文先生语气有点懊悔的样子，不过总算愿意听我解释。于是，我们在欧文先生的带领下，移动到没什么人的地方。

    换地方后，我向欧文先生解释尤蒂袭击我家的事，并且把有关『圣』与『邪』对抗的事情也详细说明了一遍。

    欧文先生听完我的一番话后苦恼地撑著额角。

    「没想到居然会听到『邪』这种只出现在故事里的东西……不如说，优夜大人您身边怎么老是聚集一些危险人物呢……罢了，总之这已经不是我们一国能处理的问题了……」

    「总、总觉得有点抱歉……」

    「不会的，这不是优夜大人您需要道歉的事情……而且，我没想到您竟然会是『圣』者的弟子……」

    「关于这个部分，该说是等我注意到的时候已经变成那样了吗……」

    不是啊，我一开始只是单纯跟著兔子师父修练踢技而已，谁想得到后来居然得当『邪』的对手啊。

    而且还被卷入那么大的风波……

    想到这我就忍不住头疼。这时，欧文先生仍带著有些戒备的态度开口问我。

    「那么，关于那个女人……您说她叫尤蒂、是吧？她没问题吗？」

    「这个嘛……」

    「无须担心。我已经、对这国家和、第一王子没兴趣。我要打倒『邪』，就这样。」

    「尤蒂小姐……」

    一直一脸事不关己的尤蒂，在听见欧文先生的话之后也开口说道。

    佳织听见尤蒂这么说，露出有些难过的表情。

    即便佳织并不清楚尤蒂经历过什么，不过她从尤蒂的眼神和说话的语气中，大概或多或少察觉到尤蒂身上背负著沉重的内情。就我个人而言，当然希望她能忘记『邪』的事情好好生活，然而她的遭遇并非能如此轻易放下的，而这也不是我能随意插嘴的问题。

    欧文看见尤蒂的态度，愣了一下后，旋即叹了口气。

    「唉……就我的立场而言，当然希望遵照王国法律逮捕她……不过先论实力，我就不可能赢过她了，而且其中似乎也有很深的内情。眼下我就相信优夜大人和尤蒂的说法吧。」

    「谢、谢谢你！」

    今天这状况万一没搞好、或说按理来讲连我都会被当成共犯一起被逮捕的，幸好解决了！

    在处理完尤蒂的问题、放下心中一颗大石头后，我接著问起城里现在气氛这么紧绷的理由。

    「对了，我们刚刚才抵达王都，不过这是怎么了？感觉跟之前来的时候相比，气氛变得很紧张……」

    「啊、嗯，关于这件事呢……」

    欧文先生话说到一半，就露出想起什么似的表情，忽然对我低下头来。

    「优夜大人！」

    「咦、什么！？怎么了！？」

    「拜托了，能不能请优夜大人助我们一臂之力呢！？」

    「G？」

    我被搞得一头雾水，不小心发出很蠢的声音回应他。

    就算疑惑地看向佳织他们，佳织和尤蒂也跟我一样满头问号。至于奈特和阿卡兹基……嗯，它们跟平常一样。

    「那个、能请你先说明一下是怎么一回事吗？」

    「……其实，我们亚尔塞里亚王国的附近，有个据传沉睡著传说之龙的溪谷……」

    「哦……」

    「然后那个神话中提到的传说之龙，最近好像觉醒了。」

    「…………什么？」

    嗯？传说之龙……觉醒了？

    「……咦咦咦咦咦咦！？」

    「你说龙……咦咦咦咦！？龙不是虚构的生物吗！？」

    就连我来到异世界后也从来没见过龙，所以我的反应跟佳织一样惊讶。而且还不是普通的龙，是传说之龙耶。

    「请、请等一下！你说传说……是什么意思？」

    「当然，本来我们也都以为是童话故事那种程度的迷信……不过，龙好像是真实存在的……」

    「怎么会这样。」

    看欧文先生操劳消l的模样，感觉得出来他并不是在说谎。喂喂喂，不会吧。

    就我而言，不管是不是传说之龙，光是说有龙存在这点就已经够惊人了。

    而且不愧是冠上传说这两个字，连本来对我们的对话没什么兴趣的尤蒂也跟著瞪大眼睛愣住。

    「惊人。我听说过传闻。但我、以为是迷信。」

    「要我说的话『圣』与『邪』的存在原本也属于童话故事的范畴呢……」

    好喔，看来两件事情一样离谱。

    我个人没什么感觉，不过既然一般来说『圣』与『邪』也是传说等级的存在，那贤者他到底要怎么归类呢？真让人在意。

    「呃～……那个，传说之龙真实存在、而且还觉醒了什么的，的确是让人满惊讶的……不过从城里的气氛看来，这似乎不算是好事？」

    「一般是这么认为的。」

    「一般？」

    听他说得这么模棱两可，害我忍不住回问，然而欧文先生一脸苦恼地如此回答。

    「说来丢人，其实我们并不能确定龙觉醒到底是好是坏。」

    「咦？」

    「传说之龙毕竟曾被认为只是迷信，所以我们根本无从判断它到底对人类是否友好。」

    「原、原来如此……」

    我不禁顺势赞同欧文先生的说法，不过这时，站在我身后静静听著的佳织开口问道：

    「请问传说的内容是什么呢？」

    「嗯？流传下来的内容是『同创世即存在之龙沉睡于此』……就只有这么一句话而已。」

    「创、创世……」

    所以这条龙从开天辟地以来就与世界度过同等的岁月？这样算几岁了啊？不对，寿命的概念适合用在它身上吗？

    「只有这样的话，的确是什么都猜不出来呢……」

    「是啊，而且就像我刚才说的，我们连它是否真的觉醒了都不知道。」

    「那么，你们为什么会觉得它醒来了呢？」

    「因为有天忽然响起一声让人感觉天摇地动的轰鸣声，接著我们发现，栖息在那片溪谷的魔物像是要逃离什么似地开始往外移动。」

    「原来有发生这种事？」

    「优夜大人您的家那边没听见那声音吗？那声轰鸣光是声音的冲击，就在王都引发了民宅、城墙崩塌的灾情呢……」

    「这么严重！？可是我没有听见。尤蒂你也没听见吧？」

    「肯定。我没听见那种声音。」

    「真奇怪……那声音那么轰动，我还以为肯定连到【大魔境】都听得见才对……」

    红魔兽侵袭贤者之家时我的确有听见声音，所以应该不是因为声音被结界屏蔽掉……嗯，等一下？

    照刚才欧文先生的说法，那声音的威力不只是住宅的墙壁、连城墙都破坏得了，若它被视为是攻击，被贤者之家的效果阻挡掉也不奇怪吧？如果真是那样，贤者制造的结界连传说之龙的咆哮都能轻易阻挡在外耶，都不知道该称赞厉害还是说夸张了……

    「总之，我们骑士团为了确认传说之龙是否真的觉醒，决定要去调查溪谷，不过就像刚才提到的，魔物们为了逃离溪谷而移动、袭击了周遭村庄，导致现在为了处理魔物造成的灾情，根本没有余力派遣调查队。而且溪谷深处本来就栖息著很多凶恶的魔物，使得调查本身难上加难……说起来，原本就是因为那溪谷是个这么险恶的地点，才会至今从未查清传说之龙是否存在……」

    「原来如此……」

    「因此，我想拜托生活在比溪谷更危险的【大魔境】中的优夜大人，协助我们调查传说之龙！」

    「……咦？【大魔境】比溪谷还危险吗！？」

    至今老是听人说【大魔境】有多危险、多可怕，实际上到底是怎样啊。

    佳织原本不知道我家的环境那么危险，听见欧文先生这么说立刻吓得脸色发白。不晓得之后跟她解释有贤者设下的结界保护所以没问题，她还会不会相信……

    「那个……听你这番说明，我觉得这好像不是我能应付的事情耶……」

    「没那回事！溪谷会出现的魔物顶多是【大魔境】的红魔兽等级而已。」

    「啊，那样的话大概没问题。」

    「……虽然我们骑士团就连对上红魔兽都得做好赴死的觉悟就是了。」

    「嗯？」

    欧文先生似乎低语了一句，不过我没听清楚。他说了什么啊？

    其他事情先摆一旁不提，如果欧文先生他们碰上困扰，我个人是满想帮忙的，不过……

    「请问，你说的溪谷离王都大概有多远？」

    「这个嘛……溪谷位处与【大魔境】相反方向，大概距离半天路程吧。」

    「要半天啊……」

    现在动身虽能及时抵达溪谷，不过大概得花上一整天才能办完事情，那么一来就没办法带佳织参观王都了。

    我边思考著不经意往佳织的方向看了一眼，发现她表情十分严肃地望著我。

    「优夜同学。」

    「嗯？」

    「如果你愿意的话，请接受他的委托吧。」

    「咦？」

    「既然眼下有人碰上困难，并寻求优夜同学你的协助，我很希望你能够去帮帮他们。王都观光再找别的机会去就行了。」

    「我本来就有意帮忙，既然佳织你都这么说了，我就恭敬不如从命……」

    「而且，我也很在意那头传说之龙呢！」

    「「咦？」」

    听见佳织这么说，不只我、连欧文先生也跟著傻眼。在意传说之龙……难不成！？

    「佳织你也要跟著一起去吗！？」

    「不行吗？」

    「与其说行不行、应该说怎么想都很危险吧？」

    「没问题的，我有优夜同学给我的这个戒指呀！」

    「呃……」

    可是再怎么样，我都觉得带著她去有传说之龙这种危险生物在的地方，实在不太好……

    「优夜，我也去。」

    「咦，尤蒂也要去吗？」

    尤蒂面不改色地回答。

    「肯定。我也在意、传说之龙。而且、危险的地方、我能成为战力。」

    「呜嗯……我觉得心情有点复杂，不过和我们相比尤蒂的实力压倒性地高超……就现在的状况来说，她愿意同行确实帮了大忙……」

    尤蒂无视心情纠结正在碎念的欧文先生继续说道。

    「有我很方便。我也能保护佳织。」

    「咦，你愿意保护佳织吗？」

    「当然。佳织，在那个世界、教了我很多。所以、我会保护她。」

    「尤蒂小姐……」

    佳织听尤蒂这么说，忍不住感动地喊了她的名字。

    嗯～尤蒂都把话说到这份上了，我实在很难拒绝……而且佳织现在装备著我们给的那枚戒指，应该没问题吧？

    「……我知道了，佳织也跟我们一起去吧。」

    「好的！」

    「那么欧文先生，我们也加入溪谷调查。」

    「喔喔，真的吗！真是感激不尽！」

    「不过可以的话，我想现在立刻出发……」

    「那么我立刻给您一份前往溪谷的地图。然后如果您真的要即刻出发，我建议您先准备好食粮等物资再动身。」

    我边听取欧文先生的建议并收下地图，决定立刻动身前往溪谷。

    他刚才提到需要准备的物资只要用传送魔法回家拿就能解决，应该不成问题。

    比起那些小事……其实我内心还真有点期待，是不是真能见到龙呢。

第五卷 第三章 传说之龙

    溪谷地点就如欧文先生说的距离王都约半日路程，我们花了约半天来到溪谷的入口处。

    顺带一提，所谓的半天指的不是徒步，而是搭马车的时间。

    要是我之前去过，用传送魔法只要一瞬间就能抵达了……很可惜我也是第一次来，只能乖乖搭马车。

    我们在欧文先生的安排下搭乘马车前往，顺利在溪谷附近下车。

    因为路途真的满遥远的，先不说我、尤蒂或奈特她们，这么长的距离要佳织用走的，实在太为难她了；幸好有欧文先生帮忙安排马车，真是帮了大忙。

    「呜呜……这还是我第一次搭马车，原来搭久了屁股会这么痛啊……」

    我之前也搭过一次，但我当时没有像佳织那么难受，看来多半跟能力值的差异有关吧。

    「呃……还好吗？要先休息一下吗？」

    出发前就决定了要配合佳织的身体状况慢慢前进，所以我立刻问了她要不要休息，不过她摇了摇头。

    「不，我没事！我们快去见见传说之龙吧！」

    看著佳织眼神闪闪发亮地指著溪谷、迫不及待的样子，我忍不住苦笑。

    话说回来，一路到这里，我才发现原来佳织其实还满有冒险精神的。

    她在地球时也有点不谙世事的感觉，想必对于第一次见到的新鲜事物很感兴趣吧。当然不只佳织，我自己对传说之龙也很有兴趣。

    不过还不知道它对于人类是否有敌意，我想还是慎重一点为上。

    「忠告。佳织，待在我或优夜身边。」

    「好、好的！」

    「奈特你也帮我留意佳织吧。阿卡兹基就……嗯。」

    「汪。」

    「噗噗！？」

    相较奈特精神十足的回应，阿卡兹基则不满地踏地抗议我不把它当成战力的态度。没办法啊……我想像不出来阿卡兹基战斗的样子，实际上目前为止也没看过它在战斗做出什么攻击……

    「不，我的意思是说万一我们受伤，你要好好治愈我们喔？」

    「噗噗？噗哔。」

    我马上补上一句安抚，阿卡兹基这才顶著真拿你没办法的得意表情叫了一声。好可爱。

    就这样，我们做好万全的准备，正式踏入溪谷。

    ＊＊＊

    「──优夜，魔物、往你去了。」

    「知道了……！」

    欧文先生说得没错，我们一走进溪谷没多久，魔物就接二连三地围了上来。

    种类也跟我已经习惯应付的【大魔境】不一样，几乎都是第一次看见的魔物。

    我们正在应战的魔物也是我进入溪谷后第一次看见的种类，叫做【饥牙狼】，是嘴角垂著口水的狼形魔物。

    这种魔物不像奈特那样全身毛茸茸，整体身形也很消l，正成群结队地围攻我们。

    不过关于战力方面也如欧文先生事前传达的一样，只跟红魔兽差不多，所以我们能很冷静地应对。

    我们把所有来袭的饥牙狼都收拾完，这才终于能喘口气。

    「呼……要打倒刚才那魔物不是很难，但它的气势可真惊人呢……」

    「肯定。饥牙狼、总是很饿，所以狩猎时很凶猛。」

    「原来如此……不过掉落物品只有魔石呢……」

    饥牙狼消失的地方只留下B级魔石。我身上穿的这套盔甲就是当初打倒红魔兽时掉落的装备，考虑到两者等级相当却只拿得到魔石，实在不值得花时间在它身上。

    「因为平常都会拿到各式各样的道具。像这样打倒了却什么都没有，感觉好失望喔。」

    「否定。平常打怪、都会掉道具的优夜才奇怪。」

    「咦？」

    是这样吗？可是我平常只要打倒魔物，都会拿到一些道具耶。当然我也知道掉落稀有道具应该是很少见的状况啦。

    在我有点不满地捡著魔石时，刚才被奈特它们护在一旁的佳织走了过来。

    「辛苦了。对不起，我什么忙也帮不上……」

    「我们说好会好好保护你的，这点事你不要放在心上。」

    「肯定。佳织、不要在意。人各有擅长不擅长的事。」

    「谢谢。」

    听见我们这么说，佳织低头向我们道谢。

    话说回来……完全想不到几天前还使用『邪』之力袭击我们的尤蒂，现在竟然对佳织这么好。佳织在地球时对尤蒂照顾有加，想来是因此打开了她的心房吧。

    不管怎么说，对比尤蒂之前愤恨地说要杀光人类的模样，现在这样确实是颇好的改变。

    「我们也进入溪谷有段时间了，先吃点东西休息一下吧。我们对这里都不熟悉，我觉得赶紧抓空档养精蓄锐比较好。」

    「赞成。留心警戒、很重要。」

    「你说得对，我也赞成先休息一下！」

    不只尤蒂和佳织，奈特和阿卡兹基也发生表示同意我的提议，于是我发动传送魔法，在正打算把大家送回贤者之家时，尤蒂忽然叫住我。

    「优夜。」

    「嗯？」

    「提议。在这、吃饭。」

    「咦？」

    「理由。在大自然里吃饭、非常美味。这里，很舒服。」

    尤蒂说得没错，我们现在身处的这座溪谷虽然两侧围绕著险峻的岩山，不过山谷中绿意茂盛，有很多【大魔境】中没看过的植物，也因为溪流的关系比较潮湿、长著很多青苔。

    要说大自然的话，【大魔境】也是茂密的森林环境，不过想在这溪谷一样在小河旁用餐就不可能了。

    「嗯……可是在这用餐安全吗？比方说，会不会有魔物被食物的味道吸引过来啊？」

    「无须担心。我们、可以处理。如果还是不安、我来做结界。」

    「咦？」

    尤蒂的奇妙发言让我不禁疑惑。这时，她忽然凝神看向远方。

    然后……

    「……看见了。」

    「看见了？」

    尤蒂没有回应我，而是架起弓、立刻朝著天空射出大量的箭矢。

    （插图009）

    「这样就没问题了。」

    「什么东西没问题！？」

    我完全不懂她刚才那么做到底有什么意义，这句没问题只让我更加混乱。

    不只我，佳织和奈特它们也同样一头雾水，我们几个面面相觑，完全不明白尤蒂的意思。

    尤蒂注意到我们都很疑惑，这才开口解释。

    「我、看得见未来。」

    「啊？」

    「当然，不是全部。不过、基本上很准。所以只是配合预知，瞄准猎物会出现的瞬间、事先射出箭而已。」

    「……」

    尤蒂超乎想像的解释令佳织哑口无言。也是……尤蒂本来是能做到这种惊人行为的人呢。所以上次去买衣服时，才能预知钢筋会掉下来砸中那对母子吧。

    不对啊，预知未来就已经够扯了，配合预知的未来先射箭相抵是什么鬼啊……

    我思考到这，才想起当时和尤蒂战斗时遭受的奇妙攻击。

    「跟优夜战斗时、也用了──你们看。」

    「嗯？」

    我和佳织顺著尤蒂的视线看向森林的草丛，一头刚才才战斗过的饥牙狼忽然从垂著口水冲了出来。

    「呜喔！？」

    毫无防备的我慌忙拿起武器要应战，却看尤蒂明明动都没动，一支箭却命中饥牙狼的眉心。

    然后那头饥牙狼就直接化为光粒当场消失了。

    「这就是、结界。」

    居然是说认真的。

    怎么冠上『圣』这封号的存在各个都强得那么夸张。不对，听说尤蒂不是正式冠上『圣』之名的人，还只是拜『圣』为师的徒弟等级……徒弟都这程度了，『圣』者本人肯定更不得了吧。

    我不禁因再度亲身感受到尤蒂的实力寒毛直竖。尤蒂倒是用稀松平常的表情看著我。

    「安心。这样、可以在这好好吃饭。优夜、负责做饭。」

    「……遵命。」

    总之多亏尤蒂，应该可以放心地在溪谷用餐，我便老实地为准备料理再次发动传送魔法，穿过扭曲空间直达我家。

    反正调理什么的都得在地球完成，横竖我都得回家一趟，不过这些我一个人就能处理。

    「好了，来做饭吧。」

    说起在野外用餐，不知为何就会想到烤肉或咖哩，所以我这次决定来做咖哩。

    我迅速地做好咖哩，再次回到溪谷。发现奈特和阿卡兹基正在滚动旁边的大石头，佳织她们则用移过来的石头堆成简易桌椅。

    「你们帮忙准备用餐环境了呀，谢谢。」

    「不、不会的！毕竟饭菜全拜托优夜同学准备了，至少让我出点力……」

    佳织笑著说，并注意到我拿在手上的锅子飘出的香气。

    「这味道……是咖哩吧！」

    「对，不知道为什么说到在野外吃饭，就想到咖哩呢。」

    上次去野外教学时就是做咖哩，只不过没想到连食材都要被迫就地取材就是了。

    「我懂！说到野餐就想到三明治跟饭团，说到露营感觉就是要吃咖哩呢！」

    「……不可思议。没闻过的味道。不过、这味道、让人肚子饿……」

    尤蒂没吃过咖哩，看起来对锅里的食物很有兴趣，摸著肚子这么说。咖哩的香味的确满刺激食欲的。

    我自己也饿了，马上拿起一起带过来的餐具添好咖哩端给大家。

    尤蒂看著摆在眼前的咖哩，表情变得更加饶富兴味。

    「颜色、也很奇妙。这个真的可以吃？」

    「当然。」

    「……嗯。要吃、需要点勇气。不过、味道真的很香……」

    这么说起来，我们都吃惯了，所以不觉得怎么样，但对不知道的人来说……吃咖哩真的挺需要点尝试的勇气。

    看佳织和奈特它们都吃了起来，尤蒂似乎也终于下定决心，舀了一口放入嘴中。

    「！？」

    她接著张大眼睛，兴奋地看向我和佳织。

    「这个、这个，好吃。非常、美味。」

    「是、是吗？那就太好了。而且你自己动手吃了呢，好厉害。」

    「嗯。我、有成长。」

    「优夜同学真的很会做菜呢……非常好吃喔！」

    两人都称赞我做的咖哩好吃，但我只不过是切切蔬菜、加入买来的咖哩块炖煮一下而已……啊，不过我做的时候总共用了两种口味的咖哩块，或许是因为这样，味道才跟一般咖哩有点不同吧。以前做不了这么奢侈的事情，自从能够变卖异世界的物品换钱之后，能尝试的菜色……或说能做的事情变得更多了。

    「嚼嚼……汪！」

    「噗噗。噗哔噗哔。」

    看奈特和阿卡兹基也吃得很香，我就放心了。

    看大家都开动，我也拿起自己的碗舀起一口放入嘴中，接著忍不住点点头。嗯，好吃。

    如此和乐融融地享用著咖哩时，我忽然想起一件事情。

    ……咖哩太好吃让我完全忘记了，该不会有魔物被香味吸引过来吧？虽说有尤蒂设下的结界，不过真的没问题吗！？

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！』

    「「「！？」」」

    「噗！」

    ──溪谷中忽然响起绝不寻常的轰鸣声。

    我在声音直击我们的前一刻，好像看见阿卡兹基发出发动【圣域】的光芒，但根本没时间确认。

    轰鸣摇动周遭的树木和地面，也震荡了小溪的溪水扬起水花。

    未知的吼声大得害我们不禁失手弄掉装著咖哩的碗，只能紧紧著耳朵抱头忍耐。

    我们好不容易撑过那阵声波，冲击也终于平缓。

    确认平息后我们才又能正常行动。

    「刚、刚才那声音是什么！？」

    「不明，但、不寻常。」

    虽说勉强及时住耳朵，但我感觉仍然晕得不得了。

    「佳织，你还好吗？」

    「是、是的……勉强撑过去了……幸好有阿卡兹基先生帮了我……」

    我果然没看错，阿卡兹基的确发动了【圣域】。

    我和尤蒂、奈特它们等级比较高，无论碰上什么状况都能撑一下，但佳织就不同了。

    阿卡兹基似乎也明白这点，所以刚才及时对佳织使用【圣域】，替她减轻了伤害。

    「阿卡兹基，谢谢你，帮了大忙喔。」

    「噗哔噗哔。」

    阿卡兹基像是在炫耀自己很了不起似地频频点头，不过它确实帮了大忙，摆出得意表情的阿卡兹基非常可爱。

    「啊啊……刚刚拿在手上的咖哩全撒了呢。锅里的倒没事的样子。」

    「遗憾……」

    尤蒂看著撒在地上的咖哩，难过地说。

    「不过话说回来，刚才那个声音到底是什么啊？怎么想都不寻常吧……」

    毕竟不只动摇了树木和地面，有些树甚至被震得拦腰折断。真是万幸阿卡兹基有及时对佳织使用【圣域】，要是没有【圣域】保护，佳织现在肯定已经自动被传送回贤者之家了。

    确认所有成员都平安无事后，就得思考刚才那个声音的缘由了。这时，佳织开口说道：

    「那个，关于刚才那个声音……我总觉得听起来像生物的叫声……或著说，很像是咆哮声。」

    「咆哮？」

    说到咆哮，该不会……

    正当我窜起一股不祥的预感时，忽然一股失重感袭来。

    「咦？」

    原来是地面竟发生比刚才更大的震动，导致我们的身体因为这一阵阵冲击而凌空。

    眼前的状况令我立刻脸色铁青，尤蒂似乎也注意到什么似地愕然低语。

    「这、无法预知。结界、根本没意义……」

    尤蒂预知未来事先射出的箭，面对现在发生的事态，根本起不了任何作用。

    要说为什么的话──

    「优、优优优、优、优夜、同学……」

    「……」

    虽然已经察觉到怎么一回事，但现在的我根本动不了。因为声音与冲击离我们愈来愈近、影响也愈来愈大，害我们几个根本没办法好好站稳。

    「龙、是龙……！」

    「惊人。这只龙、跟童话书里长得一模一样……」

    我缓缓地回头，便看见眼前出现很接近以前在电影或书里看过的那种恐龙的嘴。

    「……」

    『……』

    泛著深紫、妖异光芒的龙鳞让人忍不住联想到逢魔时刻这个词。

    而且形状看起来各个锋利如刃、十分庄严。

    就在感觉快被它的鼻息给吹飞时，我不小心与那张大嘴的主人对上了视线。

    虽然我对龙本身很感兴趣，但实际出现在眼前时根本什么也做不了。更何况眼前这只龙怎么想都绝对不是普通的龙。因为它的体格实在太夸张了。它好大只，超级大只。

    差不多是可以横摆一栋超高摩天大楼在它旁边当比例尺的大小。

    因为身体大到被溪谷两侧的岩山卡得死死的，在它硬挤著穿过溪谷时，甚至把岩山也撞塌了。

    无论从哪方面来看都超乎常理。

    不只我动弹不得，就连比我还强的尤蒂、奈特和阿卡兹基也都吓得僵在原地，不敢移动半分。

    然后……

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！』

    眼前这只龙高高举头再次仰天长啸，发出震撼四周的轰鸣。

    面对这出乎意料的状况，我脑中只有一个想法。

    好喔，死定了。

    不管怎么想都不可能逃得了。

    呃，我本来就没打算挑起战斗，欧文先生的委托内容也只限于调查，没想到却正面碰上了传说之龙本龙。

    就在我满脑子空白、什么话都说不出来的时候，忽然听见跟方才的咆哮不一样的声音。

    『喂，那边那个小矮个人类。』

    「……………………咦？」

    我慌张地环视四周，却遍寻不著突然听见的这股陌生声音的主人。

    不过似乎不只我，尤蒂他们也听见了这道说话声，大家都疑惑地面面相觑。

    就在所有人都左顾右盼地寻找声音主人时，那道声音又再度响起。

    『区区人类竟敢无视吾，还真有胆量啊？』

    「咦？」

    虽然心想著不会吧，不过我仍吃力地抬头到极限仰望天空，看向那只龙的脸。

    「难道……是你在说话吗？」

    『没错，就是吾在说话。』

    「龙说话了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！？」

    『你这什么反应，吾会说话有那么不可思议吗？』

    因为没想到龙居然真的会说话，害我忍不住大叫了出来。

    「啊、不是，那个……因为这是我第一次遇见龙这种生物……」

    『哼，虽然被拿来跟普通的龙相提并论有些不悦，不过吾确实能够理解你们的话语，并与你们交谈。你懂吾这话是什么意思吗？』

    「咦？……所、所以你努力学了人类的语言是吗？」

    『这什么感想！？』

    不知道为什么龙居然吐槽我。可是……被问懂不懂它的意思时，我只想得到这点呀……

    『哎！吾的意思是吾能理解你们的话语，所以要是你们人类说了侮辱吾的话，吾也全都听得懂啦！』

    「原、原来如此？」

    『你的反应太平淡了！』

    不然是要我怎样。

    我并没有瞧不起眼前这只龙的意思啊……

    佳织坐立难安地看著我与龙交谈，尤蒂却不知为何一副欲言又止地看著我。怎么了，我的反应就那么奇怪吗？

    虽然不是因为被尤蒂盯得难受才开口的，不过我试著询问它我们想知道的事情。

    「请问你是有事情找我们才过来吗……？我听说你本来一直在沉睡之中，是有什么理由才醒来的吗？」

    『刚才的慌张都上哪去了！？』

    「感觉惊吓过度反而冷静下来了。」

    『你这家伙胆子还真大啊！？』

    虽然它一开始的确很吓人，让我怕得以为要完蛋了，不过知道是能用话语沟通的对象之后，心情立刻放松不少。

    而且假如这头龙真的打算杀掉或吃掉我们的话，我现在根本不可能平安地站在这里跟它说话。

    『罢了。吾是被【圣】和【邪】的讨厌臭味熏醒的……可是没想到这里居然传来连创世之际便存在于世的吾也从未闻过的气味，这才被吸引过来的。』

    「气、气味？」

    『还打算装傻？你身旁的地上不是掉了个锅子吗，就是从那里飘出来的。』

    「咦？」

    我看向经历刚才那阵天摇地动的咆哮、依然奇迹似地平安落地的那锅咖哩。

    「呃，你是说这锅咖哩吗？」

    『咖哩？那是什么？』

    「呃，是我们的午餐……」

    它听见我说的话，不知为何竟皱起了眉。没想到龙的表情意外地还挺容易辨认的。

    『哼，少说奇怪的话了。人类的食物什么的就只有水煮或火烧两种吧。调味不也只有撒上盐巴或辛香料的区别吗？』

    听它有些不屑的口气，让我不禁歪了歪头。

    它会不会是因为长年沉眠的关系，所以不知道人类的味觉和调味料都经历很大的变化啊？

    以前的确是如它所说的那样没错，不过积年累月中，人们已经发展出独特的料理方式、研究出各式各样的菜色了。当然这个世界的料理技术可能还没那么发达啦。

    「嗯～既然这样，反正机会难得，你要不要吃吃看？」

    「G、我的咖哩……」

    一听见我提议，尤蒂立刻一脸难过。

    「啊啊，尤蒂，这锅咖哩给它之后，我会立刻再做一份给你的。」

    『哦？面对吾还认为自己能平安离开吗？』

    「咦？你不打算让我们走吗！？」

    『……怎么感觉被你的节奏牵著走了。』

    为什么？我又没做什么奇怪的事，也没说什么奇怪的话呀。

    『不过就算真要品尝那叫咖哩的东西，就这么一点，根本满足不了吾的胃口。你要怎么负责？』

    「你这么问我也……」

    的确，考虑到它的体格，就算装满一个超大锅子也不够它吃，别说吃饱，连够不够它尝味道都很难说。

    就算换个角度从改变身体大小来考虑，哪有那么──

    「啊，有呢。」

    『嗯？有什么？』

    「我只是想到刚好有办法能把龙先生你变小呢……」

    『你、你居然称呼吾为龙先生？罢了，这暂且不提。真有那种方法吗？』

    「是的。」

    我边说边从收纳背包拿出一样东西。

    那就是获得保护佳织的道具时一并掉落的【变大变小药丸】。

    『那是什么……该不会是毒药吧？』

    「不不不、是能让身体变小的药。」

    『能让身体变小的药？』

    龙先生侧过它巨大的脸凑上来，瞪大巨眼盯著药丸看。

    『哼，那种东西怎么可能令吾变小……』

    「别那么说，你试试看就是了嘛。」

    『你这家伙，一开始见著吾的敬畏上哪去了！？』

    原来人紧张过头后，反而能更自然地开口说话呢。

    不过实际上，我之所以能摆出这么轻松的态度，大概是因为眼前的事态太超现实的关系吧。而且我满想借重日本企业的力量，让龙先生体会一下人类的食物到底有多美妙。

    我边这么想，边拿起一个药丸丢入仍然很警戒的龙先生嘴里。顺带一提这道具是满满一整罐的，老实说我不知道要多少个才会对它起作用，不过自己也没用过的东西实在不好随便用太多在别人身上，所以只先喂它吃了一个。话说回来，其实应该自己先试过效力才对呢。

    『你、你这家伙！居、居然真的喂吾吃这种来路不明的东西！？』

    被龙先生恶狠狠地死瞪著的确又让我心生恐惧，不过下个瞬间，它的身体开始发出光芒。

    『怎、怎么！？这是怎么回事！？』

    「我也不知道……」

    『你也不知道！？』

    我猜大概是药效发挥效力、身体要开始缩小的预兆。

    当龙先生因为自己身体的异变而慌张时，一直在一旁默默看著的佳织一脸担心地问我：

    「它、它身体一直在发光耶……没问题吗？」

    「应该没事吧？我拿到这道具时，说明栏没特别写说有什么副作用。」

    没错，这也是为什么我敢这么大胆地把药用在龙先生身上的理由之一。

    如果有副作用的话，我所拥有的技能【鉴别】应该会显示说明。上次和蕾克希雅小姐还有路娜一起去采药草，调查阿卡兹基拿来的『暴毙草』时，技能就有明确告知我是危险物品。

    最后光芒终于渐渐减弱，出现在我们眼前的是一只我能用两手环抱住的小龙。

    （插图010）

    『结、结束了吗……？等等，为什么你们这群家伙居然在俯视吾！？』

    「因为龙先生你变小了呀。」

    『什么！？』

    它听见我这么说立刻检视自己的身体，接著愕然地说：

    『怎、怎么可能……吾的身体竟真的变小了……』

    「这样就能好好品尝咖哩了呢。」

    『呜、嗯……不对！变小之后的确能好好饱食一顿那叫咖哩的东西没错，但一直维持这姿态、吾会很困扰的！』

    「这点应该不成问题喔。以后龙先生应该可以随意变换身体大小才对。」

    『什么！？』

    龙先生虽然瞪大眼睛一脸不相信我的样子，不过旋即露出下定决心的表情，它再度仰头看向天空，身体也跟著再次发光。

    接著光芒消失后，它又恢复成原本巨大的身体。

    『真、真的做到了……』

    「真的成功了呢。」

    『你居然根本不确定有没有用！？』

    抱歉，我的确没什么把握。

    不过由于透过【鉴别】得知药丸确实能改变身体大小，所以我本来就觉得不会失败。

    它对我的反应很是惊讶，不过仍旧再度使身体发光、把身体变小。

    『……罢了。不、照理说不能就这么算了。不过事到如今吾决定不追究了。现在更重要的是那锅子里的东西。快让吾尝尝。』

    龙先生二话不说把我手上那锅咖哩给抢过去。

    然后打开锅盖深深地吸一口气。

    『呼……嗯，果然是股难以抗拒的气味。然而从这颜色看来，实在很难认为是好吃的东西。』

    「抗议。不要、就给我。」

    『做什么，小姑娘。这已经是吾的东西了！才不给你！』

    尤蒂不死心地伸手想抢咖哩，说时迟那时快，龙先生一头把脸埋进锅子里！

    『……』

    我没想到它竟然会直接一头伸进去，正觉得有点担心时──

    『吸@@@@！』

    「咦！」

    听见锅中传出大力吸入东西的声音。

    然后……

    『好吃！好好吃！？这什么、这什么东西啊！？』

    日本企业获得了全面胜利。

    我有些得意地说了一句。

    「这就是人类的食物──咖哩喔。」

    『这、这就是人类的食物……！』

    龙先生一脸震惊地愣了一下，接著再度专心地吃了起来。

    我看著它猛吃咖哩的模样，忽然想起我们刚才的对话，决定问问看它。

    「那个……话说回来，你刚才提到【圣】和【邪】的味道，那是什么意思？」

    『嚼嚼……嗯？什么意思、就是字面上的意思啊。谁叫【圣】和【邪】的讨厌臭味在全世界蔓延开来，熏得吾不想醒来都不行。居然到处散播臭味，真讨厌……』

    没想到传说之龙觉醒的原因，竟然是师父他们……！

    正当这事实让我犹疑著不知道该说什么时，龙先生边吃边抽动鼻子，也开始闻起我们的味道。

    『那边那个小姑娘跟你身上也有点那种臭味呢……嗯？你们两个的味道真有点奇怪。小姑娘身上是【圣】和【邪】混合的味道。然后你……』

    说到这，龙先生忽然停下大啖咖哩的嘴，朝我瞪大了眼睛。

    『怎、怎么可能……为什么你身上竟会有那家伙的味道！？』

    「那、那家伙？」

    『还装傻！那家伙就是那家伙啊！』

    「我没装傻，我真的不知道你在说谁……」

    『你怎么会不知道！？人类们不是都叫他【贤者】吗！？』

    「咦！？」

    这回换我因为龙先生的话而惊讶地张大眼睛。

    「你说贤者……你知道贤者吗！？」

    『啊？什么知不知道，你应该比吾更清楚吧？』

    「不，我因为一些原因……」

    我向龙先生解释有关地球的事情，以及我成为贤者之家的新主人、继承贤者魔法回路的经过。

    听完我的解释之后，龙先生独自开始念念有词。

    『嗯～原来如此……没想到世上居然还有异世界存在……就连从创世活到现在的吾都从没听说过。竟然能创造与异世界的连结……该说真不愧是贤者吗？』

    龙先生像是眺望著远方似地低语。

    「请问……龙先生你和贤者是什么关系呢？」

    『嗯？这个嘛……吾曾认为他是吾的友人。』

    「咦？」

    『然而吾未能理解那家伙的痛苦。对没有寿命概念的吾来说，等待老死无非是愚蠢的行为，因此根本未曾想过寿终正寝对那家伙来说才是最大的救赎……』

    说到这时，龙先生的表情似乎有些悲伤。

    贤者留下的书里写著他没有关系亲密的朋友，但原来其实有像这样担心著他的对象啊……

    想到他们两个在贤者生前如此擦身而过，我不禁有点感伤。这时，龙先生终于吃完咖哩了。

    『噗哈！很好吃喔！』

    「啊，是。那就太好──」

    我话还没说完眼前就忽然跳出了讯息栏。

    『成功驯服【创世龙】。』

    「……………………咦？」

    『嗯？怎么了？』

    眼前这讯息栏的内容害我忍不住揉了揉眼睛。

    但不管怎么看，眼前的文字都没有变。

    我战战兢兢地把这件事告诉龙先生。

    「是、是这样的……龙先生你、你被我……被我驯服了。」

    『啊？还以为你要说什么呢……你献给吾的人类食物的确是很好吃，但吾可不会因为这等小事就被驯服……还真的被驯服了呃呃呃呃呃呃呃呃！？』

    龙先生似乎也确认了自己的状态，惊讶到眼珠子都快掉出来了。

    而且因为它自己亲口说出来、证明它是真的被我驯服，尤蒂也跟著愣在原地。

    佳织则是因为不知道驯服是什么意思，只是歪著头疑惑发生什么事，奈特它们也没什么特别的反应。

    『为什么、到底为什么！？吾怎么可能会被驯服呢，这中间是出了什么差错！？』

    「呃……对不起？」

    『谁稀罕你道歉了！现在立刻解放吾！』

    「咦咦！？就算你叫我解放，我也办不到啊……而且驯服了龙先生，我也很困扰的说……」

    『居然敢说驯服吾很困扰！？』

    抱歉，但这是我的真心话。

    首先凭龙这种外观，再怎么样也不可能带到地球大街上去。没翅膀的话或许还能硬凹说是稀奇品种的蜥蜴，可是龙先生有著一对大大的翅膀，而且多半真的能飞。既然如此，在地球上是无论如何都蒙混不过去的。

    而且……

    「对了，说到困扰，其实我们本来是因为听说龙先生觉醒来才来确认状况的……」

    『嗯？什么意思？』

    「我们听说据传这溪谷自古沉睡著传说之龙，以往大家都当作是迷信，但最近栖息于溪谷的魔物忽然像是逃亡似地向外移动，加上听见很像龙的咆哮声，让人们觉得传说可能是真的……再加上如果真的有传说之龙，大家很担心龙先生你不知道会做出什么行动，就人类来说有很多需要担心的事情，所以……」

    『哼，现今人类不清楚吾的传说，说起来也是理所当然的……毕竟吾这次醒来可是时隔数千年呢。』

    「好、好几千年！？」

    『正是。吾的确是因【圣】和【邪】的臭味才觉醒的，不过睡了这么久肚子实在有点饿，就顺手抓了附近的魔物来果腹……那些魔物应该是因此才逃离溪谷的吧。』

    「原、原来如此……」

    虽然想吐槽的点很多，不过按它说它时隔好几千年才醒来，就代表贤者也是几千年前的人物了……难怪贤者跟龙先生一样完全没人知道。

    就在我因龙先生不经意的行动引起人类的大麻烦而感到无奈时，龙先生有点闹起脾气地往地上一躺。

    『哼……所以呢，接下来你打算怎么办？』

    「咦？这个嘛……总之，因为已经驯服成功了，我想说不如先替你取个名字吧。」

    『就这点事！？不，说重要是也满重要的啦……！』

    「我个人觉得就叫龙先生也可以……」

    『不可以！啧，要取就好好取个配得上吾的帅气名字啊！』

    出于龙先生的强烈要求，我决定重新好好想过。

    话说回来，它已经接受被驯服的事实了呢。虽然感觉还是满心不甘情不愿的。

    我重新定睛看著龙先生开始思考。

    龙先生有著相当符合传说之龙的仪表，龙鳞的颜色以深紫与黑为基调，还混著朱红色，配色看起来充满高贵的气息。

    「嗯～……那叫『欧玛』怎么样？」

    『欧玛？』

    「是的，我觉得从龙先生你的外貌很容易联想到逢魔时刻（译注：日文「逢魔」音读同「欧玛」。）这个词……」

    简单来说就是它的身体颜色看来让我想到逢魔时刻、或者说是黄昏时分的感觉，所以就脱口而出了……

    『欧玛……欧玛是吗？好吧，吾自今日起就叫做欧玛。』

    「啊，好的。」

    『话说回来，你们叫什么名字？虽然不情愿，不过你今后毕竟算是吾的主人，不知道名字就太奇怪了。』

    因为龙先生……我是说，因为欧玛先生的提问，我这才想起来到现在还没自我介绍过，慌忙地告诉它我的名字。

    听完我们自我介绍后，欧玛先生再次了点头。

    『优夜、佳织、尤蒂，奈特跟阿卡兹基是吗……仔细一看你们这群体的组合真奇妙。』

    「会吗？」

    『你没有自觉吗？优夜和尤蒂是混杂著【圣】和【邪】的奇妙气息，佳织则完全感受不到威胁性。至于这两只，看著它们就觉得吾会被你驯服似乎也没那么不可思议了……』

    「咦？是、是这样吗？」

    『……你该不会不知道奈特的种族吧？阿卡兹基的种族由于比较特殊，你不知道也无可厚非……』

    「我知道啊？奈特是【黑芬里尔】对吧。」

    「咦。」

    我这话一出，不知为何不是欧玛先生开口，而是站在我们身后听著的尤蒂先起了反应。

    「尤蒂小姐，你怎么了？」

    「佳、佳织，刚才、优夜、说了黑芬里尔？」

    「啊，是呢，他是这么说的。原来奈特是叫这种学名的狼呀～」

    「竟然集齐了、两种传说种族……」

    「嗯嗯？」

    我完全无法体会尤蒂为何会惊讶到抱头苦思，只觉得很疑惑。

    这时欧玛先生叹著气向我解释：

    『唉……也难怪尤蒂会有这种反应。奈特的种族虽不如吾是创世之际便存在，不过以战斗力来说，可是足以与吾匹敌的种族呢。』

    「咦？」

    『当然奈特尚年幼，还有很多成长空间……嗯？仔细想想，吾从未听闻有人能驯服黑芬里尔。考量到奈特被优夜你驯服并加以培养……它或许会成为黑芬里尔史上最强的个体。』

    「喔……」

    我真的完全没想过奈特居然强到是足以与传说之龙欧玛匹敌的存在。

    当然，因为一开始就是在【大魔境】遇到它的，所以我从没认为它会弱到哪里去。

    「奈特，原来你这么厉害呀？」

    「嗷呜？嗷呜。」

    「噗哔！噗哔噗哔！」

    「嗯？啊啊。我知道阿卡兹基也很厉害喔。」

    「噗噗？噗哔。」

    「汪。」

    听见我这么问，奈特自己似乎也不是很懂，歪了歪头之后便凑到我脚边磨蹭。阿卡兹基也立刻表现出强调自己也很厉害的样子，跑过来蹭我另一只脚……嗯，反正它们都很可爱，其他的事情怎样都好啦。

    「因为很可爱，所以其他都不重要。」

    『你也太淡定了吧！？驯服黑芬里尔可是代表你拥有所向无敌的战力耶！？』

    「肯定。我虽然、迫切想与【邪】战斗，不过、加上眼前的欧玛？和培育完成后的奈特，就根本无需担心【邪】来犯。两者加起来就是如此强大的战力。」

    「有这么夸张喔……」

    『那当然。你把吾当成什么了？吾平时对你们人类没什么兴趣，所以不怎么干涉，不过吾要是有那个意思，区区【圣】【邪】之争随时都能瞬间结束掉。』

    「具、具体来说是用什么方法？」

    『连同这颗星球一起炸掉。』

    「这规模太夸张了吧！？」

    连同星球一起炸掉是什么逻辑！？真那么做的话连欧玛先生自己也会遭殃吧！？

    这时，欧玛先生似乎马上察觉到我的想法，用鼻子不屑地哼笑一声。

    『你似乎在操无谓的心呢。吾无论在哪里都能生存，随手轰掉一颗星球根本没什么影响，再去找另一颗星球居住就行了。』

    「咦、好恐怖……」

    『没错，吾就是你们人类应当惧怕的存在！绝对不是会被轻易驯服的存在！』

    「可是你已经被我驯服了耶……」

    『所以到底是为什么啊啊啊啊啊！』

    欧玛先生又开始忿忿不平。问我我也不知道啊。

    『咕呜……既然无法改变这个事实，那么吾要求至少要让吾过得开心点。不然被驯服实在太不值了！优夜，你有办法满足吾吗！？』

    「呃……让你品尝地球的料理和替你介绍地球算吗？」

    『啧，这不是听起来很有趣吗……！』

    那不就得了。

    我忍不住在心底吐槽莫名一脸懊悔的欧玛先生。

    「呃……那，要就这样跟我们一起回去吗……？既然我无意驯服了这次主要调查对象的龙、也就是欧玛先生，造成魔物活动变活跃的原因也在欧玛先生身上，那只要欧玛先生离开这里，应该就会恢复原状了吧……」

    『哼，既然你们是来调查吾的，那就没必要继续留在这里了。而且优夜说得没错，只要吾离开，魔物们应该会自行回来溪谷吧。』

    「那就没别的问题了吧。我们──」

    我正想说出大家一起回去，佳织却缓缓地举起手。

    「那个……」

    「嗯？佳织，怎么了？」

    「我们的确是来调查欧玛先生（？）的，不过王国最近发生的许多问题，也是欧玛先生造成的吧？」

    「从结果来说算是吧。」

    『人类方的问题吾才不管呢。』

    「那么王都那边……特别是这次委托调查的欧文先生，你打算怎么跟他说明呢？」

    「啊。」

    佳织这句话让我愣了一下。

    嗯？对喔？说起来就是因为欧玛先生觉醒导致许多问题发生，欧文先生才会委托我们来调查传说之龙是不是真的觉醒了。

    那我直接把罪魁祸首的『传说之龙』直接带回去交差，好像不太好……？

    「怎、怎么办……」

    「这、这个嘛……我觉得只能老实说清楚……」

    「的确是……」

    我一点都不想去思考他们会有什么反应，可是怎么想都不可能随便蒙混过去，看来还是只能乖乖说实话了。

    才觉得终于能够回家，又冒出新问题，害我头又疼起来了。

    一直待在这烦恼也不是办法，我只好拖著沉重的脚步，和大家一起返回王都。

    ＊＊＊

    「──优夜大人，不好意思，能麻烦您再说一次吗？」

    「……呃，现在站在我旁边的这位就是传说之龙，嗯。」

    回到王都后我立刻去找欧文先生报告，却被直接带到埃诺陛下面前。

    似乎是因为埃诺陛下觉得向身为外国人士的我求助很过意不去，再加上事情跟传说之龙有关，所以要求欧文先生要当面听取我的回报内容，还真是守礼呢。

    不过情况特殊，所以这次谒见埃诺陛下时，只有我们几个和欧文先生在场。

    我本也想和蕾克希雅小姐还有路娜打个招呼，但她们两个似乎因公不在城中。公主殿下果然很忙呢。

    虽然我顾左右而言他地想逃避现实，不过看见我带著一头样貌陌生的龙族出现，欧文先生似乎也察觉到了内情，这才决定安排我一同谒见埃诺陛下说明调查情况。谒见埃诺陛下比稍早在街上遇见欧文先生还更令我紧张……

    我想说事情发展至此再敷衍下去也不太好，乾脆开宗明义直接说出欧玛先生的身分。果不其然，埃诺陛下和欧文先生一听完脸上立刻愁云密布。

    我在意著埃诺陛下他们的反应，但更担心在国王陛下面前表现得很紧张的佳织。虽然很想替她缓解一下紧张，不过毕竟是在国王陛下跟前，实在不好做什么……

    相较之下，尤蒂身为原本打算暗杀第一王子的通缉犯，倒是满不在乎自顾自地发著呆。

    当我烦恼著该拿眼下这尴尬的气氛怎么办时，这次事件的始作俑者欧玛先生大剌剌地躺在地上，一脸不耐烦地开口。

    『喂，人类。吾被驯服就这么奇怪吗？啊？』

    「怎、怎么会！我不是那个意思──」

    『当然很奇怪吧！』

    「GG……？」

    欧文先生本想顺著话说取悦欧玛先生，没想到竟然被反呛了一句，顿时不知该如何是好。

    『吾自己也想不透啊！但实际上确实是被驯服了，吾也没办法呀。奇怪的才不是吾，是这家伙太莫名其妙了！』

    「我只不过是做了一锅咖哩而已……」

    『都怪人类的食物太好吃了！』

    果然事情变这样不该算在我头上吧。当然也不是咖哩的错。

    这就先摆一旁暂且不提……

    「那么，您打算怎么办？」

    「什、什么怎么办？」

    埃诺陛下扯著脸颊无奈地回应我的提问……

    「这次骚动毕竟是欧玛先生……是这条龙引起的……」

    『什么！？那可不是吾的错！』

    「但怎么说都不该给人添麻烦吧？」

    『吾身为龙族，哪会去在意人类发生什么事！』

    「我觉得不管是龙还是人，既然能像这样沟通……多少该体谅一下彼此的状况啦。」

    『呜嗯嗯嗯！』

    在我努力跟欧玛先生解释时，埃诺陛下和欧文先生看著我们露出虚无的眼神。

    「……欧文，是朕的眼睛有问题吗？传说之龙居然在被人说教呢。」

    「……不，陛下，这是现实。」

    「没问题。我看来、也是这样。」

    「是、是吗……等等，你是谁？」

    「我、尤蒂。」

    「尤、尤蒂？欧文，你认识她吗？」

    「G？啊、嗯……这有点难解释……」

    「国王，小事、不要在意。」

    「这小女孩说话怎么这么不客气！？」

    「尤蒂，你到旁边去！……万分抱歉，她似乎相当不谙世事……」

    「不，该说她相当有胆量吧……这事暂且不提，朕以为传说之龙应该更……体型该更为巨大吧？看这体型，实在难以想像能发出撼动全城的咆哮声……」

    「我带他们前来时还不知道那就是传说之龙，不过照优夜大人的说法，他似乎有种能自由变换身体大小的物品……」

    「……优夜大人究竟是何方神圣？」

    「……我才想问呢……」

    见我和欧玛先生还在沟通，埃诺陛下又叹著气继续问：

    「那么，你觉得朕该如何是好呢？」

    「这个嘛……首先，凭我国多半不可能铲除得了传说之龙。」

    「的确。虽其实力尚未明朗，然而就算只是条普通的龙，也足以瓦解我国大半兵力。更遑论是能与我等人类交流、从创世之际便存在的传说之龙……」

    「毕竟龙族是活得愈久，魔力与肉体就会变得更加刚强的种族……怎么想它都不是区区人类一国能与之对抗的存在。」

    「既然如此，不如乾脆连同优夜大人一同纳入我国麾下……」

    「这恐怕也十分困难，因为优夜大人很明显应是异国的贵族或王族……」

    「呜嗯……还真是束手无策了呢。优夜大人可说是朕和雷根的恩人，能的话别用上人情攻势勉强优夜大人帮助我国自然是最好……」

    「万一是与我国为敌的国家能自由操纵传说之龙的话，我们就真的无计可施了。」

    「嗯，从这点来看，幸好驯服传说之龙的是优夜大人……虽然优夜大人的国家之于我国是否友好仍是个未知数，至少优夜大人本人对我国相当友善。而且他还跟蕾克希雅也很要好……！」

    「请您别挑这时候露出宠溺女儿的笨蛋父亲模样……不过我看眼下只能把一切都交托给优夜大人了。他的个人实力本来就特别突出，事到如今再多条能轻易毁灭国家的龙当伙伴，我也不觉得惊讶了。毕竟他若非如此超凡，根本不可能一直住在【大魔境】里。」

    「他真的是位充满谜团的大人物。总而言之，传说之龙若是有意攻击，我国只有降伏或毁灭两条路可走，想得再多也没用吧……优夜大人。」

    「G、是？」

    就在我跟欧玛先生热烈地讨论著它到底给人类添麻烦到底对不对的时候，忽然被埃诺陛下给叫住。是说我怎么把国王陛下摆一边自说自话，该不会要被判不敬罪处以死刑吧？

    相较提心吊胆的我，埃诺陛下用充满威严的口吻对我说道：

    「优夜大人，朕决定……将那龙族全权交由你定夺。」

    「……G？」

    「由于无法公开关于这龙族的事情，很抱歉无法就本次的调查论功行赏。因此，我国也不会做出任何要求，这件事就交给你作主吧。」

    「就算您说交给我决定，我也不知道怎么办比较好耶……」

    当我因为埃诺陛下的发言而困惑时，欧文先生也开口了。

    「优夜大人，我就直说了吧，我们决定把这事情直接丢给你处理。」

    「还真是有够直接！？」

    好啦，他们会这样踢皮球我也不是不懂！

    毕竟天底下没人晓得该拿传说之龙怎么办。

    结果这次谒见依照埃诺陛下的意思，在完全没提及欧玛先生的咆哮和捕食魔物造成周遭灾情的问题之下结束了。

    也幸好逃出溪谷的魔物并没有造成人员伤亡，国王才会决定睁一只眼闭一只眼吧。

    不过由于今天实在发生太多事，到最后还是没能达成一开始带佳织参观王都的目的。

第五卷 第四章 尤蒂的学园生活

    「同学们～回座位坐好，今天要为大家介绍转学生喔～」

    自异世界归来后的周一。

    尤蒂终于要展开她的校园生活了。

    穿不习惯的制服、放下总是带在身边的弓，对尤蒂来说一切都如此新奇的全新生活即将开始。

    由于以前只和师父『弓圣』两人一起生活的关系，尤蒂向来不擅长与人交流，来到学校后优夜和佳织都不在身边，让她很担心自己能不能待得下去。

    然而她从不开口或表现出不安的样子，所以优夜他们并没有注意到她的想法。

    尤蒂惴惴不安地站在教室外等待时，听见里面传来兴奋的声音。

    「转学生！？」

    「咦，是男生还是女生！？」

    「真希望是可爱的女孩子！」

    「就算是可爱女生，人家也不会理你吧？」

    「要、要你管！」

    「好了好了，安静～尤蒂同学，进来吧～」

    「……」

    在负责照顾尤蒂的班级导师柳老师的呼唤下，她小心翼翼地走进教室。

    与优夜和佳织熟识后，现在的她已不如之前师父死去时那么憎恨、惧怕人类。

    即便如此，想到害得师父死去的部分原因仍与人类有关，就让她心情很复杂。

    不过她内心很清楚，现在眼前的这些人和导致师父死亡的人并没有关联。

    而班导柳老师的个性相当温厚，这点对仍对人类有些抗拒的尤蒂来说很有帮助。

    「……」

    尤蒂踏入教室的瞬间，原本吵吵闹闹的学生们立刻鸦雀无声。

    这让她觉得是不是自己哪里奇怪而不安，柳老师却一点也不在意，自顾自在黑板上写下尤蒂的名字。

    「来，尤蒂同学，请自我介绍。」

    「肯、肯定。」

    她轻轻点头，接著战战兢兢地环视班上的学生们，边轻声开口。

    「我是、尤蒂…………请、请多、指教……」

    因为不知道该说什么才好，尤蒂只简短地打完招呼就结束自我介绍。

    结果──

    『好、好可爱喔喔喔喔喔喔喔！』

    「！？」

    「咦、是怎样！？超级可爱的耶！？」

    「本来还期待会是个大帅哥，不过这么可爱的女生也完全OK！不如说是可爱女生真是太棒了！」

    「好像洋娃娃喔！」

    「名字叫尤蒂的话，是外国人吗？」

    「呃……」

    学生们出乎意料的反应让尤蒂非常困惑。

    因为至今碰上任何事情都是凭能力摆平的，如今碰上无法靠战斗应对的场面，使她完全不知该如何是好。

    而且在异世界时，无论面对什么人都必须怀著警戒接触，所以她一点也不习惯如此受到热烈欢迎的状况。

    「好了好了，同学们，尤蒂同学很困扰喔～想问她问题的人，等下课再问吧～」

    柳老师察觉尤蒂不知该作何反应便如此替她打圆场，学生们这下子才纷纷安静，对尤蒂报以温柔的笑容。

    「那么尤蒂同学，你的座位是那边那个空位。」

    「t解。」

    尤蒂照柳老师的指示入座后，这才松一口气。

    这时，坐在隔壁的女生向尤蒂搭话。

    「GG，尤蒂同学，我叫晴奈！以后请多指教？」

    「请、请多指教……」

    忽然被搭话虽然让尤蒂吓一跳，不过晴奈开朗的氛围，倒是稍微缓解了她的紧张。

    ＊＊＊

    尤蒂平安度过班会时间后开始上课，但立刻碰上一个大问题。

    那就是……

    「……困惑。无法理解。」

    尤蒂至今从没念过书，当然连简单的问题都回答不出来。

    多亏佳织事前多方灌输过文字等等关于地球这边的基本常识，再加上她已获得技能【语言理解】，所以能够顺畅地说话和阅读，然而除此之外的授课内容，都让她备感吃力。

    尤蒂在文科课堂上碰壁，不过接下来的体育课正好让她真正发挥天赋。

    体育课上老师要求女学生们打篮球，但尤蒂不知道规则。

    「晴奈。」

    「嗯？尤蒂同学，怎么了？」

    于是她鼓起勇气，开口询问曾主动跟她打招呼的晴奈关于篮球的事情。

    「不明。我、不知道、篮球是什么。」

    「咦，真的吗！？不是没实际打过、是不知道？」

    「肯定。第一次见到。」

    听见尤蒂这么说，不只晴奈、连附近的女生们都惊讶得说不出话来。

    「居、居然没听过篮球……也有那种国家吗？」

    「那我来教你吧。」

    幸好并没有人因为尤蒂说她不知道篮球是什么就取笑她，大家都很热心地替她解释。

    听取说明大致理解规则之后，尤蒂拿起身旁地上的篮球。

    「确认。把这颗球、丢入那个篮子里，就可以了吗？」

    「嗯，就是这样。」

    「从哪里丢都可以？」

    「咦？啊～可以喔，不过从这里实在有点太远──」

    「嗯。」

    尤蒂原地轻轻跳起身，朝著远处的篮筐投篮。

    投出的篮球精准地笔直入篮。

    接著她动作灵巧地落地，转头向晴奈确认。

    「这样对吗？」

    『……』

    然而没有任何人回答尤蒂的提问，因为不只女学生们，连同在体育馆内上课的男学生们和老师都被尤蒂过人的体能震惊得傻在原地。

    「？怎么了？」

    「啊！还、还问怎么了……尤蒂同学，你真的是第一次打篮球吗！？」

    「肯定。」

    「不会吧！」

    即便尤蒂别说是篮球、根本所有地球的运动通通都不认识，但看见她刚才的动作后，当然不会有人相信这件事。

    尤蒂确认过比赛规则后就实际下场比赛，结果……

    「尤蒂同学！」

    「嗯。」

    「呜GGGG！？又是三分球！？」

    对于身为『弓圣』弟子的尤蒂来说，把球投中静止不动的靶……篮框根本是轻而易举的事。

    只要让她射篮就绝对会投中，场地多宽、距离多远都不是问题。

    敌队领悟到尤蒂得分能力有多异常之后，立刻转为集中防守阻止她行动。

    「大家，集中防守尤蒂同学！」

    「球到她手上就一定会进！不能让她射篮！」

    敌队成员中也有篮球社的社员，换作是一般人早就动弹不得、没办法再进攻。

    然而就连这样都挡不住尤蒂。

    「不会吧，为什么！？」

    「竟、竟然挡不住她！？」

    尤蒂穿梭在防守她的女学生们之间，轻易地突破包围网。

    她接到队友的传球时，敌队也不落人后地立刻包抄、试图阻止她射篮。

    「别让她射篮！」

    「……」

    「咦！？」

    切到尤蒂面前阻挡的女学生惊讶地瞪大眼睛。

    因为她发现尤蒂的眼神并没有看著篮框，而像是在发呆。

    随后尤蒂像是有了什么想法似的，竟朝著没有人的位置传球。

    然后……

    「嗯、咦！？」

    「什么时候！？」

    尤蒂丢出去的球正好被经过的队友顺手接到，接到球的队友虽也慌了一下，仍顺利射篮得分。

    能做到这种传球的理由，当然是因为尤蒂非常大方地在赛场上使用与优夜他们战斗时用的『弓圣』技术，达成预测队友会在什么时候抵达什么位置，并正确地将球传出去的神技。

    「这要怎么打才打得赢啊……？」

    对战对手忍不住把心声说了出来，在场所有人也都禁不住同意她的话。

    接下来尤蒂的无双模式仍毫不留情地辗压敌队，比赛在一面倒的状况下结束。

    ＊＊＊

    「尤蒂同学，你好厉害喔！」

    「？会吗？」

    体育课下课后，尤蒂在更衣室里换制服时，晴奈闪亮著眼神对她这么说。

    「反应有够平淡……刚才的对手里可是有篮球社成员的耶！？」

    「篮球社？」

    「对呀！我们学校的篮球社还挺强的喔？但你竟然几乎只靠自己就称霸全场了……」

    「否定，不只我一个。大家、都有射篮。」

    「但那也全都是多亏尤蒂同学的传球才进的啊！」

    「就是啊。」

    「嗯？」

    另一位女学生听见尤蒂和晴奈的对话，也插了进来。

    「啊，你还不知道我的名字吧。我是跟你同班的夏希，请多指教！」

    「夏希……」

    「对，然后刚才比赛虽然被你打败了，不过我就是她说的篮球社社员啦。」

    「篮球社社员？」

    「嗯。不过刚才比赛完全被你辗压了呢，其他人也都是因为你的支援才能射篮得分的。谁教你的传球准得像是知道哪里会有人来一样……」

    「肯定。我知道哪里会有人、才传球的。」

    「如果是真的，那就太强了呢……」

    夏希以为尤蒂是在开玩笑，便笑了笑回答。

    「先不说那个了，既然你这么强，要不要加入篮球社？我个人超级欢迎你的喔……」

    「提问。」

    「嗯？你想问什么？」

    尤蒂一脸认真地看著晴奈和夏希歪了歪头。

    「篮球社、篮球社社员、是什么？」

    「「咦？」」

    「篮球、我知道了。但是社、社员，不知道。」

    两人都没想到尤蒂会问这个，直接愣住。

    不过晴奈马上回过神来，小心翼翼地开口问。

    「呃……难道说，尤蒂同学你之前的学校没有社团活动吗？」

    「社团活动？」

    「啊，看来是没有呢……」

    她一看尤蒂的反应就猜到答案。

    「没有社团活动的学校还真稀奇……」

    「对啊。话说回来，学校里明明有这种人才，却没有篮球社……真是太浪费了。」

    夏希一这么说，不只晴奈，连周遭听著她们对话的女学生们也纷纷点头表示同意。

    「不明。社团活动、是什么？」

    「啊啊……社团活动就是……我不确定这样讲对不对，不过就是想一起做运动或是其他事情的人，在放学后集合一起做那件事的感觉吧。」

    「……难以理解。那、社团活动、一定要参加吗？」

    「是没有规定一定要参加啦……你没有什么想做的事情吗？」

    「肯定。」

    尤蒂本来点了头，但又忽然想到在这边的期间自己完全没机会碰弓箭。

    「弓……」

    「弓？……你是说弓道或射箭吗？」

    听见夏希的回应，尤蒂立刻抬起头来，一脸兴奋地逼近夏希。

    「弓道？射箭？不明。但是、能用弓？」

    「是、是可以……尤蒂同学你想尝试弓道吗？」

    「否定。我本来就会。」

    「你会射箭！？」

    「这还真让人惊讶。那你或许可以去弓道社看看。怎么样？我今天没有社团活动，你想去的话，我可以带你去喔？」

    「啊，我也有空！」

    见两人自告奋勇地要带路，尤蒂立刻用力点头答应。

    「好，那等放学就三个人一起去弓道社吧！」

    「就这么办。话说回来……你对篮球没兴趣，我是觉得有点可惜，不过没想到你竟然会弓道，真意外耶。」

    「意外？为什么？」

    「还问为什么……不对，既然之前是住在外国，那会射箭好像也满正常的。」

    就在夏希开始自言自语时，晴奈问了尤蒂一个很单纯的疑问。

    「对了，尤蒂同学你之前住在哪呀？」

    「森林。」

    「「咦？」」

    「森林。」

    「「……」」

    即便晴奈和夏希疑惑地又问了一次，尤蒂的答案依然没变。

    尤蒂这反应让两人面面相觑。

    「森、森林……是指那个森林吗？」

    「不会吧，在这现代社会哪有多少人真的住在森林里啊？应该是说青森县之类的吧？」

    「啊、对喔……可是我没听到她说出青这个字，而且她怎么看都像是外国人耶？」

    「嗯～……不过她日文讲得很好啊……」

    「也、也对……」

    两人感觉尤蒂这个人愈来愈神秘了。

    「啊、那你现在住在哪？」

    「优夜家。」

    「「G？」」

    「优夜家。」

    「「……」」

    两人再度……不，是在场所有的人都陷入沉默。

    晴奈回过神来，再次小心翼翼地开口：

    「请、请等一下，你说的优夜……是我们也知道的那个人吗？我们学校就有个超级有名人叫这个名字……」

    「？不明。但他也在这学校。在高中部吧？」

    「再让我问一句，姓氏是……？」

    「记得叫……天、上？」

    『……』

    沉默再次到来。

    然后──

    『GGGGGGGGGGGGGGGGG！？』

    「！？」

    尖叫声响彻女生更衣室。

    「不会吧不会吧不会吧！？尤蒂同学你跟天上学长住在一起吗！？」

    「等等，先告诉我你跟天上学长是什么关系！？」

    「跟天上学长两人同住一个屋檐下……太、太让人羡慕了吧……！」

    风暴般的质问让尤蒂吓一大跳。

    「我、说了什么、奇怪的话吗？」

    「不是奇不奇怪的……嗯？算奇怪吗……？」

    「那种事随便啦，问题是你跟天上学长同住这件事！到底为什么？」

    「不明，我不知道为什么。不过优夜很照顾我。」

    「你自己居然也不知道！？」

    尤蒂的回答让女学生们更感兴趣了。

    女学生们兴奋的样子让尤蒂很是疑惑。

    「疑问。优夜、很出名？」

    「他当然很有名啊！帅成那样不被注目才奇怪吧！」

    「而且听说天上学长在前阵子的球技大会上展现惊人的体能，更重要的是之前一群小混混闯进学园时，他一个人就把他们全收拾掉了呢！」

    「啊～你说那件事啊！他当时可是接二连三地直接把小混混丢飞出去了呢，真的好厉害喔～！」

    「小混混？……听不懂。不过、那对优夜来说很轻松。」

    尤蒂很清楚优夜的战斗能力，理所当然地点头赞同晴奈她们的说法。

    「然后啊，这个虽然只是传闻、我也不知道是不是真的，不过听说野外教学时，他也把忽然攻击人的熊给飞出去了。」

    「咦咦！？这就太夸张了，应该是假的吧？对吧，尤蒂同学？」

    「否定。熊这种程度的对手、优夜可以飞没问题。」

    「真的假的！？」

    尤蒂的肯定态度让晴奈她们更惊讶了。

    想藉此机会得知更多情报的女学生们，围著尤蒂你一言我一语地轮番提问，搞得大家下一堂课差点一起迟到。

    ＊＊＊

    和平常不同，我今天一整天坐立难安。

    理由是……

    「我跟你说，听说国中部转入一个很厉害的女生喔。」

    「嗯、喔～是喔。」

    「据说是个外国人，现在全校都在讨论她的事。」

    ……没错，就是尤蒂。

    像现在，亮就在下课时间跑来找我聊尤蒂的传闻，搞得我神经兮兮的。

    她、她应该没犯什么大错吧？没问题吧？

    除此之外，我也很在意现在地球家中的欧玛先生有没有乖乖待著。

    我好不容易说服欧文先生，平安地把欧玛先生带回家中，不过欧玛先生在异世界可是被称为传说的龙族，基本上不把人类的常识放在眼里。

    欧玛先生一开始对于被驯服一事各种不满，好在在吃过我做的饭菜、新奇地把玩地球制造的东西后，最终承认我们的主从关系。

    而与欧玛先生的对话中让我印象最深刻的，就是我们自异世界归来、它看见贤者之家后的那番话。

    『……就算吾发出使尽浑身解数的一击，这个家也会毫发无伤吧。那家伙还是一样那么莫名其妙……吾看他的存在本身就是犯规……』

    贤者，你被传说之龙认定是BUG了耶。

    我不禁好奇起欧玛先生和贤者的关系，于是开口询问：

    「欧玛先生和贤者是怎么认识的啊……？」

    『我跟那家伙相遇……已经是很久很久以前的事了……』

    欧玛先生彷佛凝视不是这里的远方说道。

    『当时吾的个性还不像如今这般沉稳，有天正在炫耀自己的力量时，那家伙忽然出现，仅用一击就把吾给打飞了。吾到现在还忘不了当时受到的冲击。』

    贤者你在做什么啦。

    『那让从未遇上敌手的吾第一次感受到恐惧。吾本以为会直接被杀掉，没想到那家伙竟只是对吾说教了一番，并没有下杀手……所以优夜你是第二个敢对吾说教的人呢。』

    「原、原来如此……」

    我觉得我只是很普通地说明状况来说服它而已，没打算要说教啊。

    『总之，自那之后，吾与贤者就有了交情，一起度过很长一段时间……但他还是独留吾在世上，先走一步了。』

    说到这，欧玛先生的表情看起来有点寂寞。

    『正因如此，吾从你身上闻到他的味道时真的很惊讶。虽说口气与态度并不相同，不过你最根本的部分与那家伙十分相似。没想到这样的你竟继承了他留下的贤者之家、武器和能力……』

    然而话还没说完，欧玛先生像是注意到什么似地张大眼睛。

    『难道……他连这点都预测到了，才替吾带来新的友人吗……？怎么可能。但如果是那家伙的话，或许……嗯……』

    「欧玛先生？」

    欧玛先生忽然陷入自己的世界开始喃喃自语，没听见我叫他似地，自顾自地走入贤者之家。他怎么了？

    总之多亏欧玛先生，我又多t解到一些贤者的事情，并理解到贤者果然是个超乎常理的存在。

    考虑到贤者之家摆著不是以欧玛先生的龙族为素材制成的龙神皮鞋，可见欧玛先生对贤者的评价并非夸大之词。真是愈来愈好奇贤者到底是何方神圣了。

    由于一想到可能发生的状况就让我胃痛，搞得我今天一整天都心惊胆颤。这时，枫突然气势汹汹地朝我走了过来。

    「优夜同学！」

    「啊、是！」

    「听说国中部的转学生跟你住在一起是真的吗！？」

    Oh……

    我光顾著担心异世界的情报会不会走漏，还有尤蒂超乎常人的体能或许会引起骚动，完全忘记我们正在同居的事实。

    所以枫这么问我时，我一时没反应过来愣住，亮一听见也立刻瞪大眼睛。

    「优夜，枫说的是真的吗？」

    「咦！？呃、那个……」

    「到底是不是！？」

    我禁不住被枫猛凑过来的气势给震慑。

    这、这该怎么回答才对？说起来我该怎么解释跟尤蒂的关系啊！？

    就在我绞尽脑汁思考该怎么说明时，发现走廊的方向似乎很吵闹。

    不只我，亮也跟著转头朝向走廊。

    「嗯？这是怎么了……」

    亮看向走廊的瞬间，慎吾一脸慌张地冲进教室。

    「优、优夜！那、那个转学生在找你！」

    「G！？」

    出乎意料的状况害我发出有点蠢的声音。这时，尤蒂从慎吾身后出现跟著走进教室。

    「找到了。优夜、在这。」

    「尤、尤蒂……」

    尤蒂一看见我，完全不在乎旁人眼光直直朝我走来。

    「提问。」

    「G？什、什么？」

    因为她太过自然地用笔直视线看著我开口，让我也不经意地开口回了话。

    （插图011）

    「禁止。优夜，说我不可以带著弓、来学校。但今天的体育课，我说我想使用弓，晴奈就说有弓道社。希望，我想去，可不可以？」

    「呃，我的意思是平常带著弓在街上走很危险……你想去弓道社的话就去吧。」

    「！真的吗？」

    「我干么骗你。」

    我倒是很确定尤蒂要是加入弓道社，表现肯定会超引人注目就是了。

    尤蒂听我这么说，很稀奇地露出微笑，害我愣了一下。

    「感谢。优夜、谢谢。」

    「啊、嗯。」

    「撤退，那我走了。我猜、大概会流汗，记得、准备好热水澡喔。拜拜。」

    尤蒂留下这句话就自顾自地离开了。

    ……话说回来，刚才尤蒂提到晴奈这个名字，看来是顺利交到朋友了？

    确定尤蒂第一天上学似乎很顺利让我安心不少，我这才转头面向枫他们。

    「呃……你们刚才是想问我跟那位转学生的关系是吧？」

    「「G！你休想蒙混过去喔！？」」

    我想也是～

    都当著大家的面前互叫名字了，说是陌生人肯定没人信。

    我决定放弃挣扎，尽可能地简明扼要地向他们说明。

    「呃……刚才那个女生叫做尤蒂，是一位很照顾我的先生的熟人的小孩……在那位熟人不幸过世后，尤蒂被很照顾我的先生收养，可是他也忙得没空照顾尤蒂，结果这差事就落到我身上了……」

    师徒关系什么的解释起来太麻烦，而且有说没到。尤蒂实际上虽然不是『弓圣』的女儿，从另一个角度来说他们的确挺像亲子的，这么对外宣称应该没什么问题。我也不确定这样解释大家能不能接受，但这已经是我的极限了。

    「可、可是她跟你两个人住一起对吧？」

    「是、是没错啦。事情发生得很突然，我也觉得有点困惑，但她好像真的没其他地方去，还说要是不能住在我家，就只能露宿街头，我只好……」

    「呜、呜嗯……！居然能跟优夜同学一起住……好羡慕……！」

    「嗯？」

    枫好像还想说些什么，不过似乎不知道该怎么化为言语、只得发出呻吟。我自己也觉得年轻男女单独同住会有很多问题，但状况实在不容我拒绝啊……

    最后，不只枫、连其他同班同学也都一直偷瞄我，害我一整个下午过得战战兢兢的。

    ＊＊＊

    因为优夜同意尤蒂去参观弓道社，放学后尤蒂就被晴奈和夏希两人带到弓道场，参观弓道社的社团活动。

    只见穿著弓道服的班导柳老师正在指导学生们。

    「柳老师～」

    「哎呀，是晴奈同学和夏希同学？你们怎么会来？啊……」

    被叫到的柳惊讶了一下之后，立刻注意到她们身后的尤蒂。

    「尤蒂同学，难道说你对弓道有兴趣吗？」

    「好像是呢！」

    「老师～你听我说，我们今天体育课是打篮球，尤蒂同学厉害到包含我在内，完全没人挡得了她耶？」

    听见夏希这么说，柳睁大了原本笑咪咪的垂眼。

    「哎呀呀，真的吗？那你应该很希望她加入篮球社吧？」

    「那当然，不过要加什么社团是个人自由嘛……对吧，尤蒂同学？」

    「……」

    「……尤蒂同学？」

    晴奈和夏希都开口叫了尤蒂，但她充耳不闻，一双眼睛直勾勾地看著学生们射箭的样子。

    柳老师看见尤蒂的反应，不禁笑了笑。

    「哎呀，看来尤蒂同学真的对射箭很有兴趣。怎么样，你要不要试试看？」

    柳老师把自己拿著的弓和弓箭递给尤蒂，她这才收回了视线，看向自己握在手上的弓。

    看尤蒂接过弓和弓箭，柳老师立刻开口想教她，但……

    「那么尤蒂同学，在实际射箭之前，我先教你怎么拉弓才容易──」

    「不用。」

    「咦？」

    尤蒂无视柳老师的话，直直走上前去递补刚射完退下来的学生位置。

    尤蒂这举动也引起其他练习中的学生注意，但她丝毫不在意，直盯著设置在远处的箭靶开口问柳老师。

    「提问。只要射中那标靶的中心、就好了吗？」

    「G、嗯，能射中中心当然最好……不过没那么简单──」

    柳老师话都还没说完，尤蒂便已举弓随意地射出了箭矢。

    她用的当然是无视弓道基础「射法八节」、照她平常习惯的射法。

    正因如此，结果显而易见。

    尤蒂射出的箭贯穿设置在正前方的箭靶正中心，令在场所有人哑口无言。

    不过她丝毫不放在心上，继续拿起另一支箭，接著接二连三地射出。

    「等、等等，尤蒂同学！？」

    柳老师见她又拿起了箭，慌忙开口想阻止，不过尤蒂充耳不闻。

    而尤蒂射出的箭不仅接连射中其他箭靶的正中心，随后再次命中的箭甚至插进前一支箭的箭尾上，形成稀奇的『继矢』状态。

    不过光这样还满足不了尤蒂射箭的欲望。她的精神愈来愈集中、完全进入自己的世界，忘我地不停放箭。

    「好、好厉害……」

    「居然能每一箭都命中红心……」

    「太、太强了吧？」

    「GG、快看！箭靶后面的墙壁……！」

    「G、不是吧！？」

    原本看尤蒂看得入迷的学生们注意到不得了的状况。

    就是尤蒂射出的箭把箭靶给射坏、甚至开始破坏到后面的墙面。

    一看再让尤蒂继续下去会大事不妙，晴奈和夏希赶忙出手阻止。

    「尤、尤蒂同学，尤蒂同学！」

    「停！快停！」

    「……啊！」

    尤蒂终于听见两人的声音，朝著已经连墙壁都没了的空处又射了一箭。

    尽情射箭后，尤蒂仍带著一丝兴奋，转头看向柳老师等人的方向。

    「满足。」

    『……』

    由于尤蒂的行为和实力夸张得过头，众人只能面面相觑，或者说根本没人想得到箭靶和墙壁居然会被她弄坏，导致所有人都不知道当下该说什么才好。

    在尤蒂不解大家为什么摆出这种反应时，忽然感受到体内有股异样。

    正因方才射箭时精神十分集中，使得她现在的感官变得非常敏锐，才会察觉自己体内的这股异样感。

    「？这感觉……是『邪』？」

    集中精神去感受那股异样，也没发生什么问题，所以尤蒂决定不去在意。

    比起那种事情，来到地球的学校也射了箭的事实，让她感到很满足。

    尤蒂心满意足地点著头时，柳老师这才终于回过神来忍不住低语。

    「竟、竟然射出继矢……箭矢一支很贵的耶……」

    「不、比起那个，箭靶和墙壁都坏了，这下该怎么办呢……」

    「……那也是个问题呢……」

    「？」

    尤蒂向来都是自己准备箭矢和箭靶，所以完全不明白柳老师说的意思。

    ＊＊＊

    『──时候终于到了。』

    在一处空无一物的空间中，一对散发妖异光芒的红色眼眸，透出了欣喜的笑意。

    『本以为会因为那只猪完蛋……幸好成功撑过来了。』

    红色眼眸仰望上方。

    『这家伙已经没用了。等力量再恢复一些后就出去吧……』

    语毕，红色眼眸缓缓融入黑暗之中。

第五卷 第五章 『邪』的力量

    「──好了，今天开始来认真进行修行吧。」

    「嗷呜。」

    「噗噗。」

    在尤蒂开始上学过一周后的某天，由于生活慢慢恢复步调，我决定要加强修行。

    目睹尤蒂的坚强实力，让我深刻体认到自己还远远不足，感觉只是保持现状，恐怕无法安心地在异世界生活。

    就我个人而言，倒不是非要追求多伟大的力量，不过思考到包含尤蒂的状况在内，怎么想我都会被卷入『圣』『邪』之间的战斗……

    「唉……我明明只想平稳地享受异世界生活……世事真是不能尽如人意。」

    「汪。」

    「噗哔噗哔。」

    奈特和阿卡兹基似乎都有意安慰我，分别把前脚搭在我的左右脚背上，好可爱。

    正当我欣赏著它们两个的可爱模样时，忽然发现……

    「嗯？这么说起来，欧玛先生呢？」

    老实说我这次之所以想到要修行，很大一部分原因是因为身边出现了欧玛先生这个超凡的存在。

    兔子师父平时都是突然出现，指导一下我们踢技、跟我学一下魔法，就又不见兔影。

    因此有个值得信赖的强大存在随时陪在身边，确实是很令人感激，不过……

    「回答。欧玛先生、在睡觉。」

    「咦？」

    我忽然听见说话声，转头便瞧见尤蒂。

    「怎么了吗？你刚才不是说要读书……」

    是的，尤蒂虽然能在体育课时大放异彩，但其他科目完全跟不上学校进度，因此在家里念书时不只要预习复习课程内容，还得从小学课程开始学起。

    所幸尤蒂对学习这件事本身似乎很乐在其中，相当迅速地吸收著各种知识。

    不像我从小就讨厌念书……只是因为除此之外没有什么能证明我努力的成果，才会花费力气拚学业……

    想当初在接触异世界提升等级之前，不管我如何努力减肥、锻炼，不但根本瘦不下来，也完全练不出肌肉。

    听见我这么问，尤蒂一脸认真地宣布。

    「修行。我来、当优夜的对手。」

    「咦？」

    「不对劲。从昨天开始，身体就怪怪的。所以、要活动身体。」

    「你现在更该休息吧！？」

    为什么会得出要活动身体的结论呢。

    「否定，不动一动无法冷静。觉得胸口、很不舒服……」

    「就算你这么说也……」

    「我比优夜、更早当上『弓圣』的弟子，是前辈。所以，我也会、照顾优夜。」

    「啊、喔……你愿意帮忙我当然很感谢，既然你自己都说不想休息，要活动身体的话，我就不阻止你了……对了，你刚说欧玛先生在睡觉？」

    「肯定。吃完午餐后、说想睡觉，就去睡了。」

    「它真是有够随心所欲的……」

    欧玛先生住进我家之后常称赞我做的饭菜好吃，过著茶来伸手饭来张口，吃饱爱困就打盹的生活。

    可以的话，我也想带它出门走走，不过有鉴于不可能让它出现在地球大街上，只好请它多加忍耐。

    因此就算它老是吃饱睡、睡饱吃，我也没办法说什么。加上它都强到足已被称为传说了，肯定用不著做什么修行。这么一想，它的确是无事可做。

    「既然你都那么说了……那我就不客气地拜托你帮忙？」

    「肯定，刚才说的也是理由之一。但是、我也想、修行。现在胸口不舒服的感觉、又变更强了……」

    「咦？这是什么意──」

    我话说到一半的瞬间。

    「呜！？」

    「尤、尤蒂！？」

    尤蒂忽然痛苦地双腿一软。

    我立刻慌张地伸手撑住她，她对我睁开眼。

    她的眼睛──变成了赤红色。

    「什么！？」

    「『虽然花了很长时间，不过终于恢复力量能现身了。』」

    尤蒂开口发出两种音色重叠的泛音。

    一看见尤蒂的异样，奈特立刻挤进我们两个中间把我推离她。

    「吼呜呜呜呜……」

    「奈、奈特！？」

    「噗哔、噗哔噗哔。」

    因为不只奈特、连阿卡兹基也露出警戒的样子，我这才又重新看向尤蒂。

    尤蒂缓缓地起身，睁著血红的大眼看著我。

    「『喂喂喂，别那么凶地瞪人嘛。这是你们很重要的朋友吧？』」

    「在说什么啊……？是说你是什么东西！？你不是尤蒂吧！？」

    我看奈特他们的反应就知道，眼前的这个人虽然身体和外表都是尤蒂的样子，里头却是截然不同的东西。

    听见我这么问，有著尤蒂外表的那个东西抽了抽嘴角……

    「『你就这么重视这个容器吗？那……就还给你吧！』」

    「！？」

    下个瞬间，一道黑雾从尤蒂的身体中喷出并渐渐成形。

    脱离尤蒂身体的黑雾变成了跟尤蒂一模一样、并且和平时尤蒂给人洁白印象的外貌完全相反的『黑色』尤蒂。

    「G！？另一个尤蒂！？」

    『不是喔？我是【邪】。虽然只是很小的一部分碎片而已……』

    相对于尤蒂令人印象深刻的白发和白色眼珠，脱离尤蒂身体的黑雾虽然外貌与她一模一样，头发却是黑色，并有著一对红色眼眸。

    而因为那道黑雾──『邪』脱离了身体，尤蒂本人的身体顿失力气、直接倒在地上。

    「尤蒂！」

    『喔，居然无视我的存在，真教人难过呢。』

    酷似尤蒂的『邪』扬起嘴角，从身体中生成出一把弓，朝著我射出了箭矢。

    「呜！？」

    「汪！」

    「我、我没事！」

    它射出的一击威力丝毫不逊色于身为『弓圣』弟子的尤蒂，若是愣在原地被打到的话，我恐怕已经身受重伤了。

    然而『邪』不满地盯著自己的手。

    『啧……才一击就消耗这么多能量吗？看来得快点找到下一任宿主才行……』

    「宿主？」

    我方才就直觉地认为这个『邪』应该就是进入尤蒂身体的『邪』之力。

    所以它才会从尤蒂的身体跑出来，但……

    「你为什么现在才离开尤蒂的身体？」

    『啊？当然是因为她已经没用了啊。』

    「没用了？」

    『就是啊。之前明明那么单纯地充满强烈的负面情感，结果全被你们给搞砸了。所以我才等待著力量恢复，好挣脱她的身体寻找新宿主啊。』

    『邪』瞪著尤蒂边笑边说，接著从手中产生箭矢、朝著尤蒂拉弓。

    『好了……不需要的东西就该迅速处理掉！』

    「！休想！」

    我立刻使用【换装手环】换上【血战鬼套装】，并同步取出【全剑】发动【魔装】瞬间移动到尤蒂与『邪』之间。

    接下『邪』的攻击后，立刻挥剑斩向它。

    但它却轻易地避开我的攻击。

    不过阿卡兹基早已等在它身后，马上发动【圣域】。

    「噗哔！」

    『哈！要是还在半吊子宿主里的话，我或许会怕一下，现在的我可是纯粹的【邪】之力集合体，就凭你这只蠢猪根本不够格做我的对手！』

    「噗哔！？」

    「嗷呜！」

    阿卡兹基也没想到【圣域】竟然会无效，惊讶地愣在原地，『邪』见机立刻朝著它放箭。

    我很清楚阿卡兹基闪避不了它的攻击，急急忙忙想去救它。这时，位在附近的奈特机警地冲上去刁住阿卡兹基惊险闪避。

    「汪！」

    「噗哔、噗噗……」

    「汪汪！」

    千钧一发平安的阿卡兹基立刻向奈特道谢，并且因【圣域】没有效用而露出落寞的神色，奈特马上出声安慰它。

    我也很惊讶阿卡兹基的【圣域】竟然对『邪』没有用……不过听『邪』刚才的讲法，似乎跟宿主有关系。

    它说的半吊子宿主，多半是指尤蒂吧……那么如果它像附身在尤蒂身上时那样潜入某个人的身体，应该就能用阿卡兹基的力量压制它。

    也就是说，如果不关在谁的身体里我们就封印不了它？

    当我脑中如此快速地思考著的时候，『邪』又瞪了尤蒂一眼。

    『啧。本来想顺手把这派不上用场的容器收拾掉的……但那么做会浪费力量，看来马上离开才是上策。』

    「什么？你以为我会放你走吗？」

    『喂喂，你才是，真以为自己赢得了我喔？』

    「我……」

    老实说……确实挺难的。

    我刚才已经用掉压箱底的绝招【魔装】，没办法出奇不意地发动攻击。

    再加上它之前一直潜伏在尤蒂身体里，多半对我的能力有一定程度的t解……

    见我迟疑，『邪』更加胸有成竹地加深了笑意。

    『哼。我要赶快闪人、去找更适合的宿主啦。』

    「站住！」

    再拖下去真的会让『邪』之力逃跑。

    又会有人像尤蒂一样因此碰上不幸或失控……

    无论如何都必须在这里阻止它……！

    一想到这的瞬间，我自然而然地脱口而出。

    「那，就用我吧！」

    「汪！？」

    「噗噗！？」

    『……哦？』

    我的提议令『邪』露出名符其实的邪恶笑容。

    『我在尤蒂的身体里观察你满久了，我记得你是那只兔子的弟子吧？看起来是挺强的──虽然能不能适应我是另一回事……不过宿主当然是愈强愈好。』

    当『邪』像是在观察似地凝视著我时，奈特和阿卡兹基都因为我的话发出焦急的叫声，不过我并不是毫无计画地说出这个提议的。

    如果『邪』之力会受到宿主本身很大的影响，那么让它进入我的身体，应该就能用阿卡兹基的技能压制住它。

    然而『邪』似乎也看透我的企图，再次露出了微笑。

    『你似乎是打著让我进去身体，连同自己封印住我的力量的如意算盘……但是连尤蒂都压抑不了我喔？就凭你……』

    『邪』话说到一半忽然目露凶光，直直地朝著我的身体飞来。

    『我会让你亲身体会这想法有多么愚蠢……！』

    「咕！？」

    「汪！」

    「噗哔！」

    奈特和阿卡兹基意图阻止『邪』，不过它快了一步、瞬间就完全进入我的身体之中。

    接著像是要从内侧侵蚀掉我似地，一股令人战傈的力量开始在身体里翻腾──

    ＊＊＊

    『居然主动献出自己的身体，你真是有够蠢的！』

    潜入优夜体内的【邪】之力在内侧浮现凶险的笑容。

    『把我封印在自己身体里的主意是不坏……但你真认为我会毫无对策，就脱离前宿主的身体吗？』

    正如『邪』所说的，它早已在尤蒂身体里恢复力量、并找出不再重蹈覆辙的对策。

    『虽然能做到的事情有限……不过只要彻底污染你的心灵，就是我的胜利啦……你说不定会被我搞死呢。』

    『邪』不仅能驱使宿主发挥其本身的负面威力，还能彻底污染『邪』化优夜的心灵。在这种情况下，阿卡兹基发动【圣域】时的净化对象就不只是『邪』之力本身、而会连带消灭优夜本人的意识。

    『事不宜迟～我就来把这家伙的心也染黑吧……』

    『邪』舔了舔嘴，朝优夜的心伸出魔掌。

    但……

    『啊？……这、这是怎么回事！？』

    『邪』忍不住惊呼。

    因为──

    『这什么啊……从来没看过有人的意识长这个样子……居然是纯白的……！连一点阴影都没有！这、这是要怎么下手啊！？』

    优夜的心灵洁白无瑕到没有半分阴影，使『邪』完全无机可趁，这状况可是它始料未及的。

    『怎么可能……这下子我不就拿他没办法了吗！』

    『邪』要污染宿主的心灵是有条件的。

    这个前提是宿主本身必须具备能驱动『邪』之力的负面情感，然而生来个性温柔的优夜心中并没有负面情感，等于没有燃料让『邪』之力发威。

    因此『邪』完全无法对优夜的纯真心灵出手。

    『不该是这样的啊……我得快点脱离他……！』

    它发现苗头不对，立刻拚命想脱离优夜的内心，却发现周遭不知不觉间变得有如优夜的心灵一般洁白，使它找不到出口。

    『喂喂喂，不会吧……』

    它傻愣在原地，并察觉到自己的力量快要见底。

    『结果我根本拿他没办法……哈哈，居然真有这种人……』

    『邪』就此在优夜的内侧无能为力地垂头沉默。

    ＊＊＊

    「……咦？」

    「嗷呜……？」

    「噗噗……？」

    『邪』窜入我的身体后，我立刻感觉到身体中有股可怕的力量翻腾，不过没多久就镇定下来，凝神感受后发现竟然几乎消失了。

    我本来为了以防万一，让阿卡兹基预备好随时发动【圣域】……

    「好像……不需要了耶……？」

    『对啦！真不敢相信天底下居然会有你这种人！？王八蛋……！』

    「咦！？」

    突然听见『邪』的说话声，吓得我急忙环视四周，但周遭并没有其他人影。

    反倒是忽然有股从体内被殴打的感觉。

    「这、这是怎么回事！？」

    『所～以～说，我在这啦！』

    「咦、在我身体里！？」

    『对啦。』

    说得也是喔，它刚才的确进入我的身体里了。

    「那个……我觉得现在这样有点可怕，你能不能乖乖被阿卡兹基的技能净化啊？」

    『才不要，凭什么要我自愿消失啊！？』

    也是，天底下的确没人会自愿消失，虽然我不确定能不能把它当作人。

    就在我这么想时，它闷闷不乐地说。

    『啧……本来想连同心灵把你的身体一起抢过来的，没想到你居然没有半点负面情感，害我什么也做不了。早知道会这样，我还不如继续待在倒在旁边的那个女人身体里咧……！』

    「对了……尤蒂！」

    听见它这么说，我才想起尤蒂还倒在一旁，立刻跑到她身边。

    尤蒂微微呻吟一声后缓缓张开眼睛。

    「嗯嗯……这里是……？」

    「是我家庭院。你还好吗？」

    「……肯定。身体有点痛，不过比起刚才好多了。」

    尤地爬起身来，用不可思议的眼神低头看著自己的身体。

    我对她解释刚才跟『邪』发生的事情后……

    「理解。那股黑雾、是『邪』之力的碎片。因为我决定要对『邪』复仇，它察觉了。所以、才从我身体出去。」

    「原、原来是这样……」

    「提问。那股力量，现在在优夜里面？」

    「算是吧。」

    听我这么回答，尤蒂瞪大眼立刻露出担心的表情。

    「不安。你、没事吧……？」

    尤蒂一脸不安地仰头看我。

    我虽然很想尽量让尤蒂放心，但……

    「老实说我也不确定。目前感觉没什么不对劲，而且『邪』之力刚刚有对我有说话，看来它似乎没办法夺取我的身体。是说原来『邪』在身体里会这样一直对宿主说话吗？」

    「肯定。我也、一直听得见它的声音。叫我找人类报仇，问我是不是很怨恨之类的……」

    「呜哇……」

    一直听著那种幻听任谁都会心灵扭曲吧。

    「结果。我没能无视那个声音。然后，也压抑不了、复仇的念头。」

    「嗯……吵成这样要无视也很难吧。」

    『说我吵是怎样！』

    你就是这种地方很烦。

    不过尤蒂似乎没听见刚才『邪』说话，一脸严肃地对我说。

    「预测。它、在我里面、待很久。所以、变成我的样子。它现在在你里面，它会、一直对你说话。」

    「这样啊……」

    或许是因为『邪』之力长期待在尤蒂身体里，所以形成形体时才会变成它最为孰悉的尤蒂的外貌。

    不过那外型除去发色和瞳色，真的和尤蒂一模一样……没想到它竟然能变成跟人类那么相像的模样。

    在我不经意地想著这些无聊事时，欧玛先生打著呵欠来到庭院。

    『呼啊……优夜，看来状况变得很奇妙呢。』

    「欧玛先生。」

    欧玛先生住进我家之后就变得愿意用名字称呼我。

    想想它对我一开始左一句小鬼右一句你这家伙地叫著，不禁觉得这称谓的变化还挺令人感慨的……

    『闻闻……之前是从尤蒂身上飘出【邪】的臭味，现在怎么换从你身上闻到。你们干了什么好事啊？』

    「这是因为……」

    我再次向欧玛先生解释刚才发生的事情，明明是它自己开口问，它却一脸兴致缺缺地打著呵欠。

    『呼啊……真是的，【邪】那些家伙还真会搞事。要不乾脆去消灭它们好了？』

    『惊！喂，那家伙……该不会是传说之龙吧！？』

    「嗯？怎么了？」

    我这才注意到，刚才在我身体里吵闹的『邪』之力，一发现欧玛先生的存在后，竟变得十分安分。

    『你、你这混蛋！搬出传说之龙也太卑鄙了吧！是说原来它竟然真的存在吗！？』

    「什么卑鄙不卑鄙……它就真的存在，我也没办法啊。而且虽然不知道你们『邪』有什么企图，从确定欧玛先生站我这边的那一刻开始，你们就干不了什么无法无天的大事了吧？」

    『你这家伙！本来就没人相信传说之龙是现实生物好吗！？』

    说得对，我们一开始也是那么想的。

    在我和『邪』你一言我一语时，欧玛先生又背对我们走回家里。

    『开玩笑的，谁要做那么麻烦的事情，你们人类的事情吾才懒得管咧。』

    「居然说懒得管……」

    『不过你们要是敢对这个家出手……就难说。』

    「欧玛先生……」

    没想到它竟然会说出这种话，害我忍不住感动。只见它似乎有点害羞，马上快步要离开。

    不过在踏入家门前，它像是想起什么似地又回过头对我补一句。

    『优夜。』

    「是？」

    『别被【邪】夺去心智。』

    「咦？」

    『万一被【邪】迷惑……你会死的。』

    「咦咦！？」

    会、会死！？我知道这股力量很危险，可没想到竟然这么严重……！

    欧玛先生无视我的惊讶哼笑一声。

    『……要是能熟练使用的话，或许能让你变强一点啦。你就努力把它的力量化为己用吧。』

    语毕，欧玛先生这回真的走进家中离开了。

    「化为己用……咦？真有办法照自己的意思运用『邪』之力吗？」

    『哈！谁要为你这种家伙……！』

    「不好意思～！欧玛先生～你看『邪』它……」

    『好啦好啦，算我服了你行吧！我是知道有能熟练运用的家伙，不过能不能用还是得凭你自己的本事。』

    真惊人，原来『邪』之力是能凭自己的意识操控的。

    话又说回来，只不过是抬出欧玛先生的名号，就让它乖乖听话了……从某个角度来说还真方便。

    『你真狠毒……根本是诈欺吧……这种家伙的心怎么可能是纯白的……』

    不要问我，我也不知道。

    无视口吐恶言的『邪』，我转头问尤蒂。

    「照欧玛先生的说法，似乎能自由运用『邪』之力……你知道该怎么做吗？」

    「不明。我知道如何发动，但无法自由运用，会失控。」

    「只有发动方法也没关系，你愿意教我吗？我觉得以防万一应该要先学会……」

    我很清楚如果原本拥有这个『邪』之力的人……或称为本体的存在现身攻击我们，只凭我现在的力量，是没办法与之抗衡的。学会发动或许能帮助我们想出一些对抗这敌人的方法。更进一步说的话，说不定能帮助我在『邪』之力失控靠自己压制它。

    最近除了魔装练习、基础肌力训练、兔子师父吩咐的锻炼之外，我还做了很多修行，如果要再加上运用『邪』之力的修行……

    老实说，怎么想时间都不够用。

    不过今天实在已经累了。

    本来尤蒂答应要陪我一起修行，但我怕『邪』之力刚离开身体，不知道会对她产生什么影响，所以决定修行休息一天。

    就在我们也像欧玛先生一样准备走回家里时，忽然有个东西从上空直直坠入庭园中。

    照理说庭院的半空也张著贤者的结界、或说是类似防护罩的东西，所以能进得来就代表对我们无害……

    当我们全愣得僵在原地时，烟雾中冒出一张熟悉的脸孔。

    「兔子师父！？」

    《好久不见呢。》

    可以确定眼前的这只兔子，的确是好久不见的兔子师父。

    兔子师父正要靠近我们，随即发现了什么似地与我拉开距离。

    「嗯？兔子师父？」

    《……回答我。为什么从你身体中感觉得到『邪』的气息？》

    兔子师父非比寻常的杀气吓得我忍不住腿软。它的视线往我身旁的尤蒂一扫，立刻露出讶异的神色。

    《嗯……？为什么从优夜身上飘出『邪』之气息，尤蒂身上的却消失了？》

    「这、这是因为……」

    我努力在兔子师父的威压下把持自我，连忙向它说明一连串的经过。

    然后……

    《唉……你这家伙真是人类史上最夸张的笨蛋。竟然主动献出自己的身体……》

    完全没办法回嘴。

    现在仔细想想，其实应该还有别的方法，但我却在情急之下主动提议让它进入自己的身体，被骂笨蛋也是没办法的事情。只不过没想到居然会被说到是人类史上最夸张的笨蛋这种程度。

    兔子师父收回对我释放的威压后叹了口气。

    《你连一种能力都还没彻底掌握，别接二连三一直对新事物出手。》

    「是，师父您老人家说得对。」

    《……不过，进入你体内的『邪』完全无法对你出手，倒是挺出乎意料的。从别的角度来说这算是好消息。要是能运用自如，肯定能提升你的实力。不过你可要注意，别被『邪』夺走心智。》

    「我、我会小心的……」

    虽然无法想像自己什么状况下会被『邪』诱惑到失去心智，不过凡事小心为上。

    我再次体认到进入自己身体里的这股力量究竟有多么险恶。然后这时才想到要问兔子师父。

    「对了……师父你来是有什么事吗？」

    《嗯？啊啊……正好有事到附近来，想说顺便来看看你们。》

    「有事？」

    《哼……你用不著在意，乖乖修行就是了。》

    「喔……」

    它都这么说了，我也不好再继续追问。

    无论如何，兔子师父肯定不会有事的吧。

    正当我这么想的时候，兔子师父转身背对我们。

    《打扰啦，告辞。》

    接著它跳跃到半空中，和以前一样凌空踏步不知往哪飞走了。

    ＊＊＊

    《……》

    离开优夜家之后，兔子接连几天一直都在【大魔境】的空中来回巡逻。

    它边凌空踏步边回想著驱使它造访【大魔境】的理由──一个从某处得来的情报。

    《『拳圣』……》

    那就是同冠『圣』名的『拳圣』堕入『邪』，现在四处猎杀『圣』者一事。

    站在踢技顶点、冠名『踢圣』的兔子，和站在拳技顶点、冠名『拳圣』的他向来视彼此为竞争对象，因此这一次兔子为了阻止『拳圣』，决定主动出击找到他。

    兔子还耳闻『拳圣』也在找自己，近日正逗留在【大魔境】区内。

    所以兔子才会像这样花费好几天的时间，从上空搜索占地广大的【大魔境】寻找『拳圣』。

    在【大魔境】上空搜索一阵子后，忽然一道凛冽的杀气袭向兔子。

    《！》

    兔子感受到杀气后立刻停下正要踢出强烈踢击前进的脚，直接在半空转换方向，以超快速度冲向释放杀气的位置。

    然后──

    《──吉尔伯特。》

    「──嗨，兔子。」

    站在那里的露出无畏笑容的人，正是『拳圣』──吉尔伯特&#8226;费斯特。

第五卷 第六章 觉醒

    「──呼！」

    自『邪』之力进入体内后，我便按照欧玛先生和兔子师父的指示，开始进行控制力量的修行。

    由于原本的日课也不能荒废，所以得同步进行，但只靠目前的修行实在毫无起色。不如说，连一点发动成功的徵兆都没有。

    「噗哈！完全发动不了……照这样下去我根本没办法增强实力……」

    在我忍不住自言自语时，身体里的『邪』语带调侃地对我说。

    『嘿嘿，我看凭你是用不了的啦。』

    「为什么！？如果是因为你在阻挠，我只好请欧玛先生……」

    『不要有事没事就搬传说之龙出来压我！那是传说之龙G！给我多珍惜点用啦！』

    「就算你这么说……」

    『而且你用不了我的力量可不是我的错，谁教你的心灵太洁白了。』

    「啊？什么意思？」

    『就是字面上的意思。』

    嗯～搞不懂。

    总之运用『邪』之力的练习先告一个段落，接下来是和尤蒂对打的训练。

    在我休息一阵子后，尤蒂开口叫我。

    「我、准备好了。」

    「t解。我也随时可以开始。」

    我和尤蒂进行的修行内容是拜托尤蒂当我的对手，与在保持【魔装】状态下的我对打。

    然后──

    「那……我要上！」

    我立刻起跑，并瞬间取出【绝枪】刺向她。

    「天真。」

    尤蒂轻松避开我的攻击，连续朝我射出超多支箭。

    「不是吧……！」

    明明只是普通的木箭，每一击的威力却都重得不得了，我只得拚命用【绝枪】消解她的攻势，根本没办法前进。

    「那么，吃我这招……！」

    「唔。」

    我单手回转【绝枪】护住头顶阻绝从天而降的箭雨，空著的另一只手则伸向地面。

    接著在脑中想像著台风眼发动魔法。

    魔法确实依照我的想像发动，以我为中心刮起暴风。

    箭矢全都在暴风的吹动下失去准头，我也藉此朝著尤蒂飞身一跃、同时射出【绝枪】。

    「喝啊！」

    「呼！」

    这记攻击也被尤蒂用手上的弓以巧劲化解冲击力使枪尖射偏。

    然而我投出【绝枪】并不是为了制造伤害，而是为了使她一瞬间露出破绽。

    「喝！」

    我拿出【全剑】瞄准尤蒂的破绽发招斩下。

    「没用。这样、打不到我。」

    「什么！？」

    尤蒂的步伐竟变得更加迅速，再次轻松躲过我的攻击。

    到这地步后可说是『弓圣』弟子尤蒂一枝独秀，我根本接近不了她。

    虽说还不到其中一方倒地的局面，不过打一开始就被她压制得死死的，怎么看都是我输。

    修行就此告一段落，我一屁股坐在地上喘著大气。这时尤蒂朝我走了过来。

    「优夜。」

    「嗯？」

    「不行。优夜、你没有动真格。」

    「GG？我觉得我已经很拚命了耶……」

    「肯定，的确是。但优夜、还没使用、『邪』之力。」

    「啊，嗯……可是我还用不了……」

    「最终目标。并用『邪』之力、和刚才的【魔装】。为此，必须学会发动『邪』之力。」

    「嗯～……你的意思我懂啦，不过……」

    我顺势往地上一躺并对体内的『邪』说。

    「我到底为什么没办法发挥你的力量啊～」

    『啊啊？你就这么想用我的力量吗？』

    「是啊。这世界有许多超乎我想像的存在，为了好好保护自己避免受到他们的威胁，能用的手段当然是愈多愈好。而且你既然像这样待在我体内，我当然希望能跟你一起战斗啊？」

    『哈，我早就说过了，你的心灵跟我的存在是完全相反的，怎么可能并肩作战。打一开始就完全合不来。』

    「嗯～……会吗？这样跟你说话时我还满开心的，没特别觉得我们合不来耶……」

    『……哼。』

    『邪』听见我这么说先是一阵沉默，过了一会儿才又开口：

    『……其实我也觉得跟你相处感觉还不坏啦。』

    得到『邪』之力后，我就开始进行运用力量的特训，算算也跟它相处有一阵子了……现在它已经不会像一开始那样动不动搞偷袭想侵占我的心智。

    不只如此，它甚至对我生活大小事都很感兴趣，地球这个未知世界的种种更让它好奇得不得了，说是乐在其中也不为过。

    『我会这么说不光只因为你的缘故，地球这个异世界很好玩也是个理由。现在多少能理解为什么传说之龙会跟著你。体验过地球这个活在这一边的我们，原本一辈子没机会见识到的世界之后，相较下就会觉得【圣】【邪】之争实在太渺小、太无聊了。』

    「要是你那力量的本体也会这样想就好了……」

    『嗯～我看是不可能啦。我的本体就是这个世界的负面情感集合体本身，说起来我只能算是类似残渣的东西，所以心态比较轻松。』

    我可一点也不轻松！

    我忍不住觉得要是『邪』的本体也跟这家伙一样，个性变圆融一点就好了。

    「算了。反正日课修行也做完了……我看今天就练习到这，我们回家吧？」

    「肯定。休息也很重要。」

    待呼吸差不多恢复之后，我叫上尤蒂和在修行中庭院一角玩乐的奈特它们准备回家……就在这时。

    「！？」

    「吼呜呜呜呜……」

    「嗯？怎么了？」

    奈特和尤蒂忽然停下脚步，视线锐利地盯著庭院的入口。

    然后──

    「！？」

    一声惊人的轰响在贤者之家周围震荡。

    「这是什么声音！？」

    「不明。但、肯定是战斗声。」

    「战斗！？」

    即便这里是异世界中环境最为险恶的【大魔境】，我也从来没听过这么吓人的声音。

    「到底是什么东西在打斗啊……」

    「不明。但继续下去连这里都危险。」

    「尤蒂！？」

    尤蒂并不清楚贤者之家的防卫效果，话一才说完就突然冲出结界奔往声音传来的方向。

    「我、我们也追上去吧。」

    「汪！」

    「噗噗？」

    我叫上早做好准备的奈特，然后一把抱起还悠闲地在地上打滚的阿卡兹基去追尤蒂。

    阿卡兹基本身没有战斗力，照理说让它待在家最安全，但考虑到万一造成这声音的对象又是跟『邪』有关的人，没有阿卡兹基支援的话，我们就会在束手无策的状况下落败，所以我把它也一起带来了。

    我边这么想边追著尤蒂的脚步，这才想起欧玛先生还在家中。

    「糟糕……应该叫上欧玛先生一起来的……」

    不过话说到一半，我就想到欧玛先生多半不会跟来。

    欧玛先生现在在地球的家睡午觉。或许因为它原本就是一觉可以睡个几千年的龙族，所以一旦睡著就很难叫醒。

    而且它对人类和『圣』『邪』之争向来兴趣缺缺，就算叫醒了估计也不会帮忙吧。

    我立刻施展【魔装】把速度提升到极限，这才追上尤蒂。

    「你追上来了。」

    「追是追上了……不过拜托你别一个人跑那么快，我会担心的。」

    「……对不起。」

    尤蒂听见我这么说先是张大了眼睛，然后移开视线低声道歉。

    我们沉默地在【大魔境】中奔跑时，我不经意地发现一件事。

    魔物都不见了……？

    换作平常，就算我用这种极限速度奔跑，魔物也会毫无顾忌地群起围攻，但今天却不知为何一路上都没遇到魔物。

    尤蒂似乎也注意到这异状，和我一样露出讶异的表情。

    我们怀抱著无以名状的不安持续前进，终于抵达声音的源头。

    然后──

    「啊？你们是谁啊？」

    《优……优、夜……？》

    「兔子师父……？」

    出现在我们眼前的，是个浑身喷发『邪』的黑暗气息、顶著一头雷鬼头的男人一手捏住兔子师父脖子的景象。

    面对这难以置信的场面，不只是我、连尤蒂他们也都愣住了。

    那男人粗鲁地把兔子师父往地面一扔。

    「哈！我懂了，这家伙就是你费心培养的弟子吧？」

    《不准……对优夜、出手……！》

    「啊？比本大爷还弱的你才没权力命令我呢。」

    男人话一说完就一脚往兔子师父身上踏。

    「你……！」

    《别、过来……！》

    「为什么！？」

    我作势就要冲过去，却听见兔子师父拚命挤出声音大喊阻止我靠近。

    《你们、快逃……！》

    「要、要我逃走……？我怎么可能自己逃走！？尤蒂，我要攻击那家伙，拜托你掩护我！」

    「……不行。」

    「啊？」

    尤蒂出乎意料的反应让我惊讶地看向她。

    这才发现她竟看著那男人浑身颤抖。

    不只尤蒂，连阿卡兹基和奈特都露出害怕那男人的样子。

    「大家这是怎么了！？」

    「优夜、你不懂吗？那家伙、很不妙。连师父、和『踢圣』都完全比不上他。他是、怪物。」

    「怪、怪物……？」

    尤蒂的形容让我哑口无言。这时男人露出打从心底瞧不起我的表情，用鼻子哼笑了一声。

    「哈……兔子，我还想说你的弟子或许有几分斤两，没想到居然是个连我们之间的实力差距都看不出来的杂碎呢，你说是吧？」

    《咕呜！？》

    「你这家伙……！」

    见他恶狠狠地一脚踩在兔子师父身上让我实在忍无可忍，正想发动突击的瞬间，男人用十分冰冷的眼神看向我。

    「烦。」

    「──」

    单单这句话中包含的杀气就让我彻底理解了。

    我跟眼前的这个男人实力天差地别。

    杀气让我的身体不听使唤打起颤来，完全动不了。

    『啊啊～……不妙的家伙出现了呢。那家伙在【邪】之中也是没人应付得了的问题人物。嗯，你们运气太差了～』

    「啊？什么意思……」

    『就是说他是尤蒂根本比不上、超擅长使用『邪』之力的高手啦。根本可以说是怪物。』

    连在我体内的『邪』事不关己的发言，听起来都很遥远。

    男人似乎对因恐怖而动弹不得的我失去兴趣，无视我的存在俯视著兔子师父。

    「可怜喔，瞧你这什么糗样。在弟子面前逞尽威风，现在却要被本大爷当著他面前杀掉。」

    《呜……》

    「不过话又说回来……我还以为你能让我找点乐子，真是害我白期待了。是吧！？」

    《咕啊……！》

    眼见男人才刚移开他的脚，旋即把兔子师父踢飞到半空中。

    「名扬天下的『踢圣』大人觉得本大爷的踢技如何呀！？还挺痛的吧？」

    他在兔子师父摔落地面后，又揣著它的耳朵逼它站立，狰狞地笑著如此放话……快住手……

    「你大可放心，待我轻松宰了你，就顺手收拾旁边那几个杂碎。而且本大爷可是很温柔的喔？有垃圾就该扫到一尘不染，你说是吧？等本大爷愉快地玩乐一番，让垃圾们物尽其用之后，就会轰得个乾乾净净连个渣都不剩。」

    《给我……住、手……》

    「就～说～了……杂碎没资格发表意见啦！」

    男人一次又一次无情地狠踹兔子师父。就叫你住手……

    为什么不听使唤啊，我的身体……

    「对了，我想到一个好主意。兔子，我用踢的把你给踢死怎么样？乾脆连『踢圣』这封号也让我接收了吧。咻～！本大爷果然是个天才吧？对吧？」

    《呜……》

    「给我回答啊你！」

    男人无数次执著地、无情地不停踹著兔子师父。

    这对被封为『踢圣』的兔子师父来说，应该是非常屈辱的事吧。

    「没反应真的很无聊耶。好，乾脆杀了吧。」

    男人语气乾脆地宣言，并再次把眼神转向我们。

    「喂，给本大爷看好？这可是『踢圣』被本大爷踹死的瞬间，也是新『踢圣』诞生的瞬间喔！」

    他猛然抬起脚、毫不犹豫地踢下去。

    在这短短的时间内，我眼前的世界像是走马灯似地化为慢动作拨放。

    住手，快住手，拜托你快停下。

    快动啊，求求你、快动起来。为什么就是动不了。

    为什么兔子师父就在我眼前快要被杀了，我却动不了？

    说起来这个男人到底是什么东西。

    竟然把兔子师父打得遍体麟伤……

    ──不可原谅。

    ＊＊＊

    就在『拳圣』即将击杀兔子的这一刻，在优夜体内的『邪』之力事不关己地看著好戏。

    『哎呀～这家伙运气真是太差了。谁叫那家伙跟尤蒂小姑娘不一样，是完全驾驭【邪】之力的存在……再加上他还拥有作为【圣】者的能力，真是有够犯规的。』

    它边喃喃自语边百无聊赖地翻了个身。

    『啊啊～才想说生活变有趣了，这下就要结束了吗？优夜被杀之后又得去找新宿主～好麻烦喔～』

    它边说边懒洋洋地坐起身来。

    『……不，那样果然……很无聊呢。』

    优夜体内的『邪』之力这么说。

    按理说『邪』跟优夜应该是水火不容的关系，但在优夜明知如此仍主动找它说话、回答它的话语的期间，两者确确实实地产生了羁绊。

    正因如此，至今仅仅是『邪』一部分的它，十分中意自己近期产生的全新情感。

    『现在分道扬镳的话……就太没意思了。不过对手是那家伙的话……』

    这时优夜原本一片洁白的心智空间，突然以惊人的速度染上黑暗。

    『什、什么！？』

    那黑暗甚至掩盖住本来在优夜心中无所事事的『邪』。

    『呜噗！？怎、怎么回事，现在是怎样！？』

    从未经历过的变化令它感到困惑，过了一会儿才察觉到优夜的心境变化。

    『喂喂喂……别说尤蒂了、连在其他家伙体内也没碰过这情况。这一片漆黑的心灵是怎么回事……』

    它察觉到优夜现在心怀的黑暗不仅迅速扩展，甚至贪婪地企图将它也吞噬掉时，竟扬起了嘴角。

    『好吧，优夜。这本来是侵占你心智的好机会，不过这次我就把我的力量借给你，你可要好好发挥啊，相对的──』

    『邪』之力的红色眼眸大露凶光。

    『你可不准输喔。』

    ＊＊＊

    「永别啦，兔子──────！」

    『拳圣』力道惊人地向下踹。

    虽说『拳圣』并不擅长踢技，但任谁都能看得出来这一击包含惊人的威力。

    不只尤蒂、连奈特它们也被『拳圣』的杀气和威压吓得动弹不得，任谁都以为兔子将会死在这里。

    但……

    「啊？」

    「……」

    「！？优、优夜！？」

    《呜……？》

    优夜不知何时挡在兔子和『拳圣』之间，还徒手阻止了他的这一脚。

    而且从优夜的身体竟涌出跟『拳圣』一样的『邪』气。

    尤蒂他们大吃一惊，『拳圣』则立刻表现出不悦。

    「喂你……不过就是个杂碎，谁准你碰我了？啊啊！？」

    他的话一出口、另一只脚就踢向还抓著他的脚的优夜。

    不过优夜很乾脆地放开他的脚闪过攻击。

    「什么！？」

    「……」

    然后视若无睹地背对『拳圣』，伸手抱起兔子。

    「呜、喂……你在干么……？」

    「……」

    「我在问你……你在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被无视的事实完全伤到『拳圣』的自尊心，他大吼著高举起拳头。

    这一拳用瞬间超过音速的速度，带著惊人的冲击力、边震飞周遭的树木和地面逼近优夜。

    但是……

    「什、什么！？」

    优夜面无表情地轻松地闪过迎面而来的攻击。

    「怎么回事……那是怎样！？你这混蛋，难道刚才一直在隐藏实力吗！？啊！？」

    「……好厉害……力量一直涌现出来……现在的我彷佛能将世界破坏殆尽。」

    优夜继续无视『拳圣』沉浸在自己世界里的举动令『拳圣』暴跳如雷，但这愤怒立刻就化为狰狞的笑容。

    「哈、哈哈哈！不错、不错喔！看来比起那只兔子，你更能让我找点乐子呢！」

    「……」

    「……天晓得你还能摆出那副J样多久，可别让我失望！」

    『拳圣』伸出双手，摆出兽爪的手势并使劲上下合起。

    「啃食殆尽吧，【巨颚】！」

    话声一出，空气化为彷佛能撕裂猎物的利牙袭向优夜。

    「优夜！」

    尤蒂见优夜一点都没有闪避的意思，不禁惊叫出声。

    「──是这样吗？」

    「啊？」

    此时，优夜竟当场重现方才『拳圣』比出的动作。

    同时优夜的双手也产生大气的利牙，冲撞『拳圣』释放的招式。

    但优夜释放的利牙远远超越『拳圣』，轻易地吞噬『拳圣』的利牙，并直接袭向他。

    「怎、怎么可能！？」

    他翻身闪过优夜的攻击，回头一看，刚才站立的地方彷佛只有那块空间被掏空了似的，地面和树木皆尽消失。

    「开、开什么玩笑……那这招又如何！？」

    『拳圣』放弃与对手保持距离，欺身逼近到他擅长的近战圈，立刻展开攻势。

    「【破天冲】────！」

    『拳圣』在超近距出招。以最小的动作发挥最大破坏力的这招奥义，可说是他的必杀技。

    而且换作是一般人的话，这种超高等级的技术能成功挥出一击就不错了，然而『拳圣』却可以连续击出必杀一击。

    被这招打中的物体，不只表面会受到破坏，连内部也无法悻免，肯定会被破坏到朝周围飞溅碎片的程度。

    然而……

    「这样吗？」

    「啊？」

    优夜面不改色地轻易模仿『拳圣』使出奥义，并配合他的节奏出拳迎击。

    结果……

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？本、本大爷的手啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    『拳圣』竟在本应由他独占鳌头的拳头胜负上轻易落败。

    而且他的手整个被打烂，手肘以下一点都不剩。

    「手、手竟然！本大爷的、本大爷的手！为什么、怎么会这样！？」

    「别吠了。」

    「咿！？」

    到这一刻，『拳圣』才第一次感受死亡正在逼近。

    他这时候才正眼好好看著优夜，此时的优夜身体散发著摇曳的黑色灵气，眼睛也闪著红光。

    （插图012）

    优夜面无表情地看著失去自傲的双手──也是自己最大的武器──凄惨倒地的『拳圣』。

    「怎么了？你不是很想战斗吗？」

    「我、我不……」

    「不想打了？我不准。」

    优夜无预警地从收纳背包拿出【复原草汁】泼在『拳圣』身上。

    『拳圣』消失无踪的双手又长了回来。

    「啊？我、我的手！」

    「你还在干什么？」

    「啊啊？咕喔！」

    『拳圣』看见自己的手治好又要摆出嚣张态度，优夜却毫不留情地立刻重重一脚踢在他脸上。

    「咕哈……你、你这混蛋……！」

    「……」

    「你、你这眼神是什么意思……不准用那种眼神瞧不起我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『拳圣』接二连三对优夜使出浑身解数的攻击招式，却全都被优夜一瞬间模仿并以加倍的威力打回去。

    打到这里，『拳圣』终于领悟了。

    刚才手腕被治好竟是地狱的开始。

    无论多么拚尽全力，自己都不可能伤得了优夜一根寒毛。

    不只如此，只会让自己被打得更凄惨。

    无论是手腕被打烂、脚被拧断，还是肚子上被开了个洞，优夜都会立刻使用道具治好他，逼迫他继续战斗。

    现在的优夜全神贯注，只为了对『拳圣』施加痛苦。

    这是怎么回事！到底为什么会变成这样……！

    「我、我不想再打了……求你住手……！」

    「不想打了？叫我住手？主动说想和强者战斗的是你吧？」

    『拳圣』的确渴望能与强者交手，才在获得『邪』之力后四处狩猎『圣』者。

    但现在『拳圣』面对的不是与强者的对战。

    而是单方面的蹂躏。

    尤蒂好不容易摆脱『拳圣』威压的压制和对优夜突变模样的冲击，慌张地制止仍想继续攻击『拳圣』的优夜。

    「优夜，不行。」

    「让开。」

    「我不让。继续下去、你会回不来。」

    「回不来？你说这话真奇怪，我只是在实现他的愿望而已。」

    「否定。快恢复、平常的优夜吧。阿卡兹基！」

    「噗哔！」

    随著尤蒂的呼唤，阿卡兹基一脸「等你很久了」的表情立刻发动【圣域】。

    优夜的脸孔瞬间扭曲了一下。

    「！这、这是……」

    「冷静。恢复、温柔的优夜吧。」

    「……温柔？」

    这句话却令优夜再度恢复面无表情的模样。

    「温柔又能怎么样？根本派不上用场，根本救不了任何人。我才不需要那种东西。」

    「否定。不需要的、是你。把身体还给优夜。」

    「这就是我。」

    「不对。」

    「……是吗？如果要妨碍我的话，我连你一起杀。人就是因为有想保护的东西，才会变得脆弱。还不如什么都不要。」

    「！？」

    优夜缓缓伸出手，令尤蒂忍不住缩了缩身子。

    「？」

    「啊……」

    优夜忽然停下动作。

    「怎么、回事？」

    优夜心中残留的些微本能，成功阻止他越过最后的那道防线。

    他在心中冷酷地凝视著自己，语带不屑地说。

    「明明是你自己期望变成这样的……你却要自己否定掉吗？」

    『──事情变得真麻烦呢。』

    「欧、欧玛先生！」

    就在状况僵持不下时，本应该在家里睡觉的欧玛打著呵欠缓缓飞了过来。

    尤蒂立刻奔到它身边。

    「恳求。拜托，帮帮我。优夜、不回来。」

    『真拿你没办法。』

    尤蒂的恳求让欧玛一脸无奈地说了一句，并看向优夜。

    『本来这种事情根本用不著吾出面的。』

    「欧玛……？」

    『……真是会给人添乱的主人。不过就【邪】之力这种破玩意儿，还不快点学会怎么用。』

    欧玛边说边忍不住苦笑。

    『罢了……这也像优夜会干的事，太过温柔也满令人困扰的呢。喂，阿卡兹基！』

    「噗噗……？」

    欧玛朝因为自己的力量没能拯救优夜而感到沮丧的阿卡兹基了个东西。

    阿卡兹基用嘴接住，不小心吞了下去。

    「噗、噗哔！？」

    『放心吧，是吾吃过的那种药。』

    「欧玛先生吃过的药？」

    『怎么，你不记得了吗？记得是叫【变大变小药丸】吧？』

    「为、为什么要喂它吃那个？」

    欧玛听见尤蒂问了个再合理不过的问题，露出得意的微笑。

    『当然是为了让它变大啊。』

    「咦？」

    『好啦，阿卡兹基！快点变大然后使用技能！』

    「噗、噗哔？」

    阿卡兹基还搞不清楚状况，总之先听欧玛的指示专心让身体变大。

    于是阿卡兹基的身体膨胀得愈来愈大，使得周遭的树木和优夜等人都被埋进它的毛里面。

    「这、这是……」

    优夜动弹不得地被埋进毛里面。

    ──阿卡兹基变成像众人一开始遇见的欧玛那样超级巨大。

    接著，阿卡兹基在这瞬间发动【圣域】。

    「噗哔哔哔哔哔！」

    阿卡兹基的【圣域】顿时覆盖住整个【大魔境】，温柔的光芒覆盖四周。

    然后──

    「毛、毛茸茸的耶。」

    ──黑色灵光随之消失，优夜又回到平时的样子，在阿卡兹基的软毛包围中一脸幸福地笑著。

    刚才冷酷地拒人于千里之外，连【圣域】都无法使之回神的优夜竟瞬间恢复，令尤蒂惊讶不已。

    「惊人。为什么？」

    『道理很简单。让阿卡兹基的本体变大，连带使技能的效力也变强了。』

    欧玛得意地发出咯咯的笑声，并对变大的阿卡兹基说。

    『喂～阿卡兹基，可以了，变回来吧。』

    「噗哔～？噗噗～」

    周遭响起因它体型变大而显得缓慢的叫声，接著它的身体开始慢慢地缩小。

    优夜一脸可惜地看著阿卡兹基慢慢变小，这才回过神来环视周遭。

    「咦、G？我……我刚才怎么了？而且阿卡兹基为什么会变大……？」

    「优夜，太好了。」

    「啊？」

    优夜一脸呆滞地看著满脸笑容朝他跑过来的尤蒂。

    然后像是想起什么似地再次慌忙寻找周围。

    「对、对了，兔子师父呢！？」

    《──我没事。》

    「兔子师父……！」

    直到刚才还满身是伤的兔子不知不觉间已完全恢复，在优夜的呼唤下现身。

    「咦，兔子师父，你的伤呢？」

    《我刚才离那只变巨大的猪那么近，那个技能的恩惠，当然也会对我发挥效用啊。》

    「太、太好了……不，虽然我还完全搞不懂发生了什么事……」

    《之后再慢慢跟你说明。比起那个……那只龙是哪来的！？之前没看过它啊！》

    「啊？你说欧玛先生？……这么说起来，你们是第一次见面吧。」

    优夜这才向兔子解释欧玛被自己驯服的经过。听完优夜的话，兔子露出头疼的模样。

    《你居然驯服了传说之龙……或者该问传说之龙本来是能驯服的生物吗……？它可是在我们诞生前就已经活著、名符其实站在这个世界顶点的存在耶……》

    「这、这个嘛……你问我我也没办法回答啊……」

    《……哼。你现在跟刚才可真是判若两人。》

    「咦？」

    《你给尤蒂和阿卡兹基添了大麻烦，回头记得好好道歉。》

    「G、喔……」

    优夜没有被『邪』之力吞噬时的记忆，还在二丈金刚摸不著头脑，只好随口应声。

    《那么，现在更重要的是……『拳圣』上哪去了？》

    「咦……啊，对喔！那家伙……！」

    他这才想起这次所有事情的元凶『拳圣』的存在，慌张地搜寻四周，但『拳圣』早已不见纵影。

    《……看来刚才阿卡兹基的技能，也治好了他的伤吧。》

    「噗哔……」

    阿卡兹基听见兔子的话，发现竟因为自己的错让『拳圣』逃掉，很稀奇地立刻一脸沮丧。

    看来就连向来我行我素的阿卡兹基，也觉得『拳圣』是不能放任不管的凶恶人物。

    兔子伸出手放在消沉的阿卡兹基头上摸了摸。

    《这也是没办法的事，你用不著难过。要是你没使用技能，我说不定已经没救了。》

    「噗噗……」

    阿卡兹基听兔子这么说，顺从地点点头。

    然而放跑了『拳圣』依然不争的事实，这让优夜一行人忧心忡忡。

    「……嗯？咦？欧玛先生呢？」

    「咦？」

    优夜忽然注意到没再听见欧玛的声音，抬头看看周围，才发现它竟不见龙影。

    「预测。它大概、回去了。应该在睡觉。」

    「睡、睡觉……」

    「肯定。它确实对我们的事、完全不感兴趣。」

    《没兴趣吗……但我们可都是拚上性命在战斗呢……》

    「我家欧玛先生失礼了……」

    优夜坐立难安地道歉，并带著大家一起回家。

    ＊＊＊

    「呼！呼！呼！」

    优夜他们回家时，侥幸也被阿卡兹基的技能治好伤势的『拳圣』，正在【大魔境】中拚死命地逃跑。

    「可恶……可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现在他脑海闪过的都是以压倒性实力将自己打趴的优夜身影。

    在今天之前，他是从未吞过败绩、有著过人天赋、迅速吸收各种技术纳为己用的战斗天才。

    也因实力过人，才拜前一代的『拳圣』为师不到一年，即成功夺取『拳圣』的封号，此后他就变得对于强大更加执著。

    这份强大同时造就了他的傲慢，不知不觉间，他不仅仅追求精进武艺，更渴求能让他施展技艺的对象。

    然而身为拥有压倒性实力的强者『拳圣』，是没有多少人有办法跟他过招的。

    无论是谁，『拳圣』只要稍微认真一点，就会把对方打到体无完肤。

    正因如此，对『拳圣』来说，所有他人都是可有可无的存在。

    ──而现在，曾经无敌无畏的『拳圣』竟束手无策地吞下了败仗。

    施展凭才能获得的所有技术、甚至用上『邪』之力，都没能伤他分毫。

    不仅如此，优夜还使『拳圣』亲身体会过往自己偷取他人技巧并加之升华、彻底挫败对手身心的局面。

    而且表现得如此轻轻松松、如此理所当然。

    对『拳圣』来说，周遭人只不过是让他施展招数的玩具。

    然而对优夜来说……『拳圣』仅仅是个观察对象。

    是对其毫无情感、毫无想法，只是平淡应付过去的存在。

    优夜的这种视线，彻底践踏了『拳圣』的自尊心。

    他在终于逃到优夜他们追不上的地方之后，停下来休息缓缓粗乱的呼吸。

    「绝对不可原谅……竟敢耍弄本大爷……我要让他们全都下地狱……！」

    『拳圣』暗自发誓不仅要报复优夜，连同兔子和其他同伴也不会放过。就在他脚步蹒跚地再次起身打算离开时──

    「下一次……下一次我一定……！」

    『──下一次？说什么傻话。』

    「什、是谁！？」

    突如其来的话语声令『拳圣』慌忙摆出备战架式。

    换作以前，他应该会惊讶于世上竟然有生物，能在不被他察觉气息的情况下行动吧。然而现在的他已经连这点余裕都没有了。

    声音的主人现身在憔悴地撑著架式的『拳圣』眼前。

    「你刚才也在场……」

    此时出现在『拳圣』面前的，是大伙儿以为早早回家睡觉的欧玛。

    摸不清对手底细的『拳圣』满怀不安，口气焦躁地大喊：

    「你到底是什么东西！」

    欧玛一点都没把『拳圣』看在眼里，维持著缩小的模样慢慢走近，扯起了嘴角。

    『你这家伙，刚才说了挺可笑的话呢。』

    「啊？居然敢说我可笑！？」

    『是啊，说什么下次就怎么样的──』

    「哈！哪里可笑了！？本大爷这次才没输，这叫战略性撤退！再让我碰上一定要他好看！下次绝对是本大爷会赢，我要让那些家伙见识见识什么叫地狱！」

    『是喔是喔……』

    听完『拳圣』的狡辩，欧玛露出愉快的微笑──

    『你这人可真天真呢。对吾的同伴出手，吾怎么可能让你全身而退呢？』

    「啊？你的同伴？区区一条小龙少在那边……」

    下个瞬间，欧玛恢复成原本的巨体。

    「G、啊、蛤？」

    突然出现在眼前的巨龙让『拳圣』吓到脚软，当场跌坐在地。

    『区区一条小龙是吗？不过吾乃创世之际便已诞生的龙呢？』

    「怎、怎么可能！？创世……难道是传、传说之龙！？那不是只是童话故事吗！？」

    欧玛把脸凑近呆呆仰望著自己的『拳圣』，张开了血盆大口。

    『你没有下一次了，这里就是你的终点。』

    「终、终点──」

    他再也没机会把这句话说完了。

    欧玛咀嚼一下，把嘴里的东西吞下肚。

    然后皱起了脸。

    『难吃。自从天天品尝优夜做的菜之后，吾也变得挑嘴了。这就叫做美食家吧。』

    它自言自语著一边再次恢复缩小的身形，若无其事地朝优夜家的方向走去。

    『好啦，吾今天贡献不少，就让优夜做点好吃的慰劳一下吾吧。吾想想……汉堡排之类的应该不错喔。』

    欧玛离开后，【大魔境】的气氛再次恢复平静。

    ＊＊＊

    『──什么？』

    聚集在【世界废弃场】中的三位『邪』之一错愕地开口。

    『怎么可能……为什么【拳圣】的气息……赋予【拳圣】的【邪】之力的气息竟然消失了？』

    这个语气焦躁的人正是赋予『拳圣』『邪』之力的人。

    『我这边也有点怪怪的。赋予【弓圣】弟子的力量，竟然与我断开联系了。』

    另一个口气慵懒的『邪』者对方才表现出焦躁的人说。

    『真奇怪……按理说那个【弓圣】弟子就算曝尸荒野，寄宿在她身上的【邪】之力的气息也不会消失才对。更重要的是，少数能适应【邪】之力的【拳圣】的气息居然消失无踪，这实在太诡异了。』

    『就是啊。只靠影子不是【拳圣】的对手，所以我们才打算亲自动手，竟在这节骨眼上……』

    第一个开口的『邪』者对冷静分析的『邪』者说道。

    『可是可是～应该无所谓吧？这不就代表咱们省去一番工夫了吗？』

    『简单看来是这样没错，但实际上无法如此乐观看待。』

    『咦～为什么～？』

    『因为这代表现在世上有足以与我们对抗的人。就这样放任不管实在太危险了。』

    『该不会是【圣】者吧～？』

    『多半不是吧。大部分的【圣】者不是归降于我方，就是被【拳圣】杀掉了。还在抵抗我们的【圣】者极为少数。而且对付得了适应【邪】之力的【拳圣】的，应该只有在【圣】者中被封为最强的【剑圣】而已。就算真的是他下的手，我也不认为他有办法毫发无伤。』

    发表这番推论的『邪』者语带厌恶地说下去。

    『正因如此，就算这对象是【剑圣】，我们也不能放任杀掉【拳圣】的家伙撒野，这人肯定会对我们造成威胁。』

    『那要怎么做？去杀他吗？』

    『当然有必要那么做，不过……』

    『嗯，你说得没错。』

    一个口气威严的『邪』者对口气恭敬的『邪』者点头表示同意。

    『差不多该对剩下的【圣】者开战了。』

    『咦、真的吗！？你没骗我吧！？赞啦～！』

    天真烂漫地笑著的『邪』者难掩兴奋地问到。

    『什么时候！？什么时候要去杀他们！？要杀多少！？果然要通吃吗！？』

    『冷静点，当然能杀多少算多少。不过若是对方愿意投降的话就接受吧。』

    『咦～？为什么～？』

    『当然是为了拿来当做奴隶使唤。』

    『奴隶？』

    『没错。我们的目的是由被贬为世界负面表相的我们，来掌握这世界的主导权……为此自然得好好管理可能会变成威胁的存在。』

    『嗯～……有这必要吗？』

    『当然有。』

    天真烂漫的『邪』者貌似感到无趣，不过马上又振作起精神。

    『GGG～那～可以让我当第一棒吗？』

    『嗯，就这么办吧。相信今天不在场的人也不会有意见的。』

    『太好啦！』

    『……不过既然决定要正式对【圣】者发动战争，就更不能放著杀掉【拳圣】的家伙不管了呢。』

    『的确是。嗯……反正归降我方的【圣】者人数，远多于顽强抵抗的人，我不认为会输啦。』

    他一边说一边瞪向半空想像著打倒『拳圣』的未知人物会是什么样子。

    『虽然不知道是何方人物……不过凭他是阻止不了我们的。』

    语毕，『邪』者三人的身影渐渐消散。

第五卷 终章

    当优夜一行人与『拳圣』苦战之时，蕾克希雅正为了公务造访邻国雷伽鲁国。

    雷伽鲁国与亚尔塞里亚王国的外交关系长年良好，为了维持两国的定期交流，便任命王族中特别受到国民喜爱的蕾克希雅担任大使。

    之前欧文会负责担任护卫陪同前来，不过现在有了路娜这个实力高强的贴身护卫，欧文便留在本国负责保护埃诺国王。

    平安抵达雷伽鲁国的两人立刻被带进贵宾室，与宰相罗伊和国王欧尔吉斯陛下进行会谈。

    「哎呀～话说回来……蕾克希雅公主还是一样美呢。」

    「哎呀，多谢夸奖。」

    路娜站在蕾克希雅身后，看著她笑容满面地回应罗伊跟欧尔吉斯的巴结。

    「（……这家伙真是有够会装，根本是别人吧。）」

    看蕾克希雅堆满笑容、和善应答的模样，路娜忍不住在内心翻了白眼。

    从被任命为蕾克希雅的护卫后，她便很清楚蕾克希雅私下根本不是什么大家闺秀。

    「（不过或许得懂得按公私场合切换心态，才承担得了王族的责任吧……）」

    在她脑中萦绕著这思绪默默看著他们交谈时，欧尔吉斯像是想起什么似地开口说道：

    「对了……吾近日耳闻亚尔塞里亚王国境内发生了点问题……」

    「您是指什么呢？」

    「不，吾也只是听说唷，有人谣传第一王子雷根殿下谋反……」

    欧尔吉斯口气语带保留，眼神却透露著他早已掌握这传闻是否属实。

    「（唉唉……王族还真是麻烦呢，什么事都要互相试探。外交友好也不能露出破绽，不然马上就会被反咬……一个没搞好说不定比黑暗公会还恐怖呢。）」

    正如路娜所想的，雷伽鲁国与亚尔塞里亚王国虽保持著友好关系，但正因国境相接，彼此有著关于领土界定等等的问题。

    只要稍微露出一点破绽，就会被对方紧咬不放，很可能在各方面使自国陷于不利。

    「（第一王子策画暗杀国王未遂一事，因国王下封口令，表面上当作没发生过，但这并不能完全抑制谣言。虽然国王与第一王子已经和解，但无法排除当初有他国人士看中第一王子的心结进行策反的可能性，同时也没人说得准这个他国会不会就是雷伽鲁国，现在绝不能大意。）」

    在路娜冷静地分析著情势时，蕾克希雅露出游刃有余的微笑。

    「哎呀，您的消息可真灵通呢？」

    「！？」

    「……喔？」

    蕾克希雅毫不隐瞒地的态度，让路娜大吃一惊。

    「（蕾克希雅，你在想什么？为什么主动暴露弱点……）」

    路娜心急地在一旁看著，蕾克希雅一脸无所谓地继续说：

    「不过现在，哥哥大人……雷根殿下和陛下已经和好如初，相信他不会再意图谋反了。」

    「但这改变不了他曾谋反的事实。这表示他对亚尔塞里亚王国国王的确心有不满吧？」

    「那当然，毕竟是父子呀。这次的事情只不过是亲子吵架罢了。」

    「您竟把暗杀国王未遂说成亲子吵架？」

    「哎呀，说暗杀太严重了。陛下现在好好的，殿下也很有精神呢。而且正因为大吵过一架，现在他们的关系比以前更加稳固了。」

    蕾克希雅的轻松态度看得罗伊愕然不已，不过原本一脸严肃的欧尔吉斯倒是态度一转放声大笑起来。

    「哈哈哈哈哈！竟能用这么乐观的方式解释这件事情，真是个不得了的小姑娘！」

    「看来您挺满意我的解释的，真是太好了。」

    「嗯，吾非常满意。本打算只要抓到一丝破绽，就要彻底利用弱点，拿尽好处的……没想到你不仅没把这视为弱点，甚至豁出去当成正面的事情来解释，真是让吾大开眼界呢！」

    欧尔吉斯呵呵大笑后再次看向蕾克希雅。

    「既然你我已如此开诚布公，请让吾趁此机会再问一件令人在意的事情吧。」

    「令人在意的事情……？」

    「没错。贵国境内不是有个据说沉睡著传说之龙的溪谷吗？」

    「是的。」

    「听说传说之龙觉醒了……这是真的吗？」

    「「！？」」

    蕾克希雅和路娜都还未接获欧尔吉斯说的这个消息。

    「看来两位都还不知道呢。」

    「呃、是的。此话可当真？应该说，传说之龙不是只是个迷信吗？」

    「吾也认为你现在的反应很正常……」

    「不知蕾克希雅公主在前往我国的途中，是否曾遭遇吓人的晃动？彷佛天摇地动般的……」

    「这么说来……」

    传说之龙欧玛清醒时，蕾克希雅正好已经离开王都。她想起当时确实在途中碰到一阵惊人的震动。

    之后车夫和护卫的骑士们及路娜都立刻进入戒备状态，但等了一阵子也没再发生任何事，于是判断那震动只是一时的。

    「那场地鸣据说是传说之龙发出的咆哮声。」

    「竟、竟然！？但贵国雷伽鲁国与故事指的那座溪谷，距离应该相当远才对呀……？」

    「被称为传说之龙所发出的咆哮，足以传到这点距离，自然是不在话下吧。毕竟它可是创世之际便存活至今的生物呢。」

    欧尔吉斯自顾自地点头称是，再次露出严肃的表情。

    「但问题并不在传说之龙苏醒这件事上。」

    「咦？」

    「吾在意的是，据说贵国似乎有个人物已将其驯服的传闻。」

    「咦咦！？骗人的吧！？」

    欧尔吉斯的话害蕾克希雅一不小心露出平时的样子。

    不过欧尔吉斯和罗伊都没有出口责备她，因为这确实就是如此地惊人的大消息。

    「到底是谁呢？」

    「不不不，我们才想问呢……根据调查说有个黑发黑眼的神秘男人进入溪谷，他在离开时身边多了条小龙。本推测能发出足以撼动大地的咆哮，其本体肯定相当巨大，然而那条小龙是在他离开溪谷时才出现的……想必跟这件事脱不了关系吧。」

    「这只是个推测，但我们认为他可能用了什么方法使传说之龙变小了。比方说虽然相当稀有，不过据传【奇幻兔】会掉落能自由变化身体大小的药。」

    「「……」」

    欧尔吉斯和罗伊的话，让蕾克希雅和路娜自然地对看一眼。

    「是优夜大人！」

    「是优夜吧！」

    「「优夜？」」

    「「啊。」」

    两人发现自己不小心说出优夜的名字，慌张地住嘴，但已经太迟了。

    欧尔吉斯扬起嘴角询问蕾克希雅。

    「看来蕾克希雅公主您知道关于那男人的事情呢？」

    「呃、我……」

    「那就麻烦你一五一十从实招来吧？」

    虽然蕾克希雅因为罗伊和欧尔吉斯的视线而畏缩了一下，不过她马上领悟了什么似地又恢复原本的态度。

    然后──

    「好吧，既然两位这么想知道，那我就告诉您们吧──他是将会成为我夫婿的人！」

    「G、蕾克希雅！？」

    蕾克希雅光明正大地如此宣言，让路娜慌了手脚。

    「喂，蕾克希雅！你……」

    「怎么，你有意见吗？」

    「意见可大了！？」

    「又没关系，反正是迟早的事呀！」

    「问题不在那里吧……！」

    （插图013）

    欧尔吉斯和罗伊完全被放置一旁，只能愣愣地看著眼前两个小妞不停拌嘴。

    欧尔吉斯回过神后轻咳一声。

    「咳咳！啊啊～……吾能说句话吗？」

    「啊！？对不起……我真是的，一跟她吵起来就完全忘了两位了。」

    「罢了。看来不过一阵子没见，亚尔塞里亚王国就找到相当有能的人才呢。发现欧文这次没跟来时，吾还挺惊讶的……不过这位女士似乎也是个实力惊人的高手呀。」

    「没错，路娜可是很强的喔？是吧？」

    「……哼。」

    见自己忽然被点名，路娜只是哼笑一声回应。

    欧尔吉斯看著两人的互动笑了笑，在她们没注意到时瞬间目露精光。

    「哎呀哎呀，真是令人羡慕。不过我国可也不输人的喔？」

    「咦？您这话是什么意思？」

    欧尔吉斯见蕾克希雅一脸不可思议地歪著头，脸上露出得意的笑容。

    「实不相瞒，我国成功邀请到那位【剑圣】前来助阵了呢。」

    「「咦咦！？」」

    冠有『圣』名的人物对于两人来说，就跟传说之龙欧玛一样，是只在童话故事中听过的存在。

    而邀请到这样的人物加入，代表雷伽鲁国获得了超乎想像的战力。

    「因此呢，吾构思著想在下次我国举办的建国庆典上，请他参加御前武斗赛。」

    「我记得今年是雷伽鲁国的建国百年国庆吧？」

    「没错。」

    此时蕾克希雅说话时已经乾脆不再毕恭毕敬了，不过欧尔吉斯毫不在意地继续说：

    「届时也预定邀请亚尔塞里亚王国代表来参加……请那位优夜来与我国的『剑圣』来场比赛，不知你意下如何呢？」

    「咦！？」

    「啊啊，吾明白这事勉强不来，毕竟关系到一国的面子嘛。的确，要他做『剑圣』的对手似乎太过分了点。」

    「你说什么？」

    「嗯？吾说了什么奇怪的话吗？我国代表可是那位『剑圣』喔，结果显而易见呀。」

    「你想说优夜大人会输吗！？」

    「呜、喂，蕾克希雅……？你别乱说话……」

    「路娜你闭嘴！」

    路娜感觉大事不妙立刻插嘴，却阻止不了蕾克希雅。

    「可以呀，既然你说到这份上，要打就来打呀！反正绝对是优夜大人比较强！」

    在蕾克希雅说出口的瞬间，欧尔吉斯立刻露出一脸成功让猎物落入圈套似的微笑。

    「这样啊～你愿意协助我国举办御前武斗赛啊！哎呀～太好了，真是太好了。」

    「那当然！被说成这样我怎么可能忍得下去！」

    「啊啊，可恶！后果会怎样我可不管喔！」

    欧尔吉斯的目的打从一开始就是要调查优夜这位充满谜团的人物，蕾克希雅完全没注意到他的企图，傻傻地上了勾。

    ──优夜就这样又在不知情的状况下，被卷入一桩大事里。

第五卷 后记

    谢谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    多亏各位读者才能这么快发售第五集单行本。

    万分感激。

    在本集中，优夜不但收编传说之龙，连寄宿在尤蒂身上的『邪』也拉拢成为伙伴，离他本人期望的和平安稳生活愈来愈远。

    并且描写对上完全掌握『邪』之力的『拳圣』时，优夜会如何应战。

    在优夜跟平常一样被卷入各种麻烦事时，我也是用跟平常一样的感觉在书写，所以其实我本人也不知道优夜他们会怎么样。

    一头雾水地写著写著就完成了这本第五集，真是有趣呢。

    那么，本系列到本集，才第一次好好写到异世界这边除了蕾克希雅等人生活的亚尔塞里亚王国以外的国家。在拜访该国的蕾克希雅和该国国王的会谈中，优夜又在不知情的状况下被卷入奇妙的纷争。

    加上由于好几个『圣』者降伏于『邪』这一方，使『邪』决定动真格的向『圣』挑起战争。

    更重要的是得知『拳圣』被打败的『邪』，对于下手的人相当警戒，决定出手排除很可能阻挠他们的优夜。从优夜的角度来说真是祸不单行呢。

    希望各位能继续期待优夜下一次的活跃表现。

    这次也非常感谢与我一起创作的责任编辑大人、每次都以帅气插图使本作变得更加有魅力的插画家桑岛梨音老师、以及这次也购入、阅览本书的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kqlk

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ──【世界废弃场】。

    『邪』者其中一人在汇聚来自全世界负面能量的此处，悠然自得地哼著歌。

    「哼哼～&#9834;要怎么杀好呢～千刀万剐吗？用烧的好像也不错耶……啊，泼毒应该也很有趣吧！不晓得他们会发出什么样的惨叫声呢？好期待喔～！」

    这名『邪』者用天真的语气，说著无比残酷的话语。

    他有著彷若年幼少年的外表，一头红黑色的发丝，最大的特徵则是一眼红、一眼蓝的异色双瞳。

    语音未落，另一名『邪』从少年外貌的『邪』者身旁缓缓显现。

    这时现身的『邪』者有著令人印象深刻的青黑发色和金色眼眸，是位浑身散发超凡脱俗气质的俊美青年。

    「──你心情挺好的嘛。」

    「嗯？算吧～毕竟终于能动手杀那些『圣』者了呀？我兴奋得都要睡不著觉了呢～」

    「呵……你本人那么有干劲，我就好开口多了。」

    「咦？什么什么？怎么了吗？」

    青年『邪』者若有所指的语气引起少年『邪』者的好奇，他兴奋地追问。

    见对方露出兴趣，青年『邪』者露出微笑。

    「开心吧。第一份工作来了。去毁了雷伽鲁国。」

    「雷伽鲁国？」

    少年『邪』者歪头思考，似乎对这个国名没什么印象。

    「嗯～……G，其实想也没用，因为我根本就不知道混蛋人类有哪些国家嘛。啊哈哈哈。」

    「唉……亏你还笑得出来。至少该把地理掌握清楚吧。不然你根本就不知道该上哪才杀得到目标。」

    「好啦～……然后呢？是因为那里有什么，才要毁掉那个国家吗？」

    「『剑圣』人在那里。」

    「！」

    青年『邪』者的回答令少年『邪』者瞪大眼睛。

    「据消息指出，『剑圣』现在似乎落脚于那个雷伽鲁国。加上雷伽鲁国最近似乎要召开建国纪念庆典，届时自然会有很多人类蜂拥而至……如何？不觉得正是适合你发挥的舞台吗？」

    「……」

    原本低著头听青年『邪』者解释的少年『邪』者抬起头来。

    他的脸上──浮现盈满恶意的笑容。

    「这不是超～～～～棒的吗！你不只愿意把杀『剑圣』的机会让给我，甚至还允许我到有其他人类的地方露脸吗！？」

    「没错。」

    「不是在骗我吧！？要是是骗人的，我会杀掉你喔！？」

    「我没骗你。怎么样，愿意接受我的请托吗？」

    少年『邪』者满面笑意地回答青年『邪』者。

    「当然愿意！」

    「呵……那就好。不过你得配合建国庆典发动袭击，知道吗？」

    「用不著你说，我也会那么做！那样才到场的混蛋人类才多，不是吗！？不如说我哪舍得在那之前下手呢！赞喔赞喔！杀戮派对要开始啦！我会替他们创造出最棒的地狱的！」

    少年『邪』者其实早已充满想立刻动身去大开杀戒的冲动，不过想到庆典时就能一口气杀掉许多人类，便决定先忍耐一会儿，把乐趣留到后头慢慢享受。

    少年『邪』者在难掩兴奋之际，脑中忽然闪过一件有点在意的事情，便开口询问青年『邪』者。

    「不过……你为什么愿意把目标让给我？我还以为你一定会想亲自去干掉『剑圣』耶。」

    「『剑圣』的确是最有可能杀了我赐予力量的『拳圣』的凶手。不过这不代表非由我来干掉『剑圣』。我……不，应该说只要我们之中有人去把『剑圣』以及人类毁掉就行了。」

    「喔～……嗯，随便怎样都好啦。那些有的没的麻烦事由你或他去想，我才不管咧！」

    「就我们来说，还是希望你能多动动脑袋。」

    「那可难了～因为我满脑子只想著怎么杀掉对象最有趣，根本没余裕去思考别的事耶！」

    「……也罢，总之雷伽鲁国就交给你了。我们会在此期间做好进攻他国的准备。」

    「遵命～那我现在可以过去了吗？」

    「是没关系，但你想做什么？」

    「嗯～？秘密&#9834;」

    「……算了，只要不会暴露我们的存在，你想怎么做都行。」

    「太棒啦～！我要早点过去，赶快多做点能确实杀死人类们的准备！」

    此时的少年『邪』者早已满心都在想要如何残杀他从未踏足之地的人类了。

    「啊，差点忘了，能借几个『堕圣』用用吗～？」

    「嗯？你要派出『堕圣』？」

    「嗯。」

    「……真意外，我还以为你会说要自己一个人来呢……」

    「咦～？怎么会呢。你知道吗？有些事情比起一个人，多点人一起做才更好玩唷？」

    「是吗？那么……」

    青年『邪』者一弹响手指，空间便出现一道裂痕，两个人类的身影从裂痕中出现。

    一个是身体高瘦，却明显经过锻炼的半裸男人。他有著深蓝的短发和锐利纤长的眼睛，背后背著一把超越他身高的长枪。

    另一个则是穿得有点像地球忍者装束、嘴边也盖著黑布的男人。顶著绑成一束的长长绿发，与发色相同的绿色眼眸给人冷酷的印象，腰间挂著两把割草镰刀。

    两个男人一现身，立刻对少年『邪』者和青年『邪』者单膝下跪。

    「「────您有什么吩咐？」」

    「这两个可以吗？」

    「嗯，可以啊～从外表看起来……是『枪圣』和『镰圣』吧？」

    「没错。至于实力嘛，虽然已经臣服于我们，不过原本好歹是『圣』，应该没问题。」

    就如青年『邪』者所说的，这时登场的两个男人原本是与『邪』对立的『圣』者，在成为『邪』的手下后就被称为『堕圣』。

    两个『堕圣』看似安静地垂著头待命，实际上则因眼前的两位『邪』者怕到浑身打颤。

    可见少年『邪』者和青年『邪』者散发出来的力量如此庞大，令人感受到不容置喙的实力差距。

    就在少年『邪』者注意到两人怕得不停颤抖，瞧著两人露出残虐的笑容时，众人周遭的空间忽然又出现新的扭曲。

    渗出黑暗的空间扭曲渐渐化为形体，产生出一头【怪物】。

    怪物静静地睁开红色的眼睛。

    「咕叽、咕叽……」

    「什么！？」

    「这、这是……」

    两个『堕圣』看见怪物，不禁立刻进入严加戒备的状态。

    那个怪物扫视四周，发现少年『邪』者后竟立刻扑了上来。

    然而被袭击的少年『邪』者只是冷眼地凝视怪物。

    「唉……就是这样，我才讨厌刚出生的家伙。搞不清敌我的实力差距所以也不怕死，有够无聊的──挡路。」

    「咕叽！？」

    少年『邪』者随意伸手一挥，怪物立刻被打飞、凄惨地摔在地上。

    『枪圣』呆然地看著这副光景，随后忍不住开口问道：

    「那、那个怪物是……」

    「啊，你们是第一次见到吧？那是成不了我们『邪』者的失败作……叫做『邪兽』。」

    「邪、『邪兽』……」

    「对唷。」

    「哎，与其说是失败作，不如说更接近精制出我们之后，留下的残渣结晶吧。虽说是杂碎，调教一下还是能用的。毕竟要多少有多少，算是不错的战力。」

    「……」

    两个『堕圣』面对此景根本无话可说。

    「那个虽然是不能跟我们比拟的杂碎，不过就算是你们，跟它们战斗搞不好也会死喔。啊哈哈哈哈！」

    少年『邪』者笑得天真，两个『堕圣』却脸色铁青。

    因为他们现在才知道，『邪』这一方竟能把自己拚死也不晓得打不打得过的那种怪物，大把大把地当作随时可以弃的战力来使用。

    无论怎么想都想像不出『圣』方战胜『邪』的景象。

    「话是那么说没错，不过你好歹下手轻一点呀。成了那副德性就不能用了。」

    「咦咦？治好不就好了吗？」

    「要花那么多功夫还不如杀掉。但杀掉也很麻烦，我决定放著。」

    「啊哈哈哈哈哈！真、真过分啊！」

    「反正要多少有多少。」

    少年『邪』者尽情地大笑一番后，对仍面带笑容的青年『邪』者开口。

    「那我去去就来。这趟就顺便带几只派得上用场的邪兽走？」

    「嗯，随你高兴。我期待你报告好成绩。」

    「好好好～……G，你们发什么呆？不机灵点是欠杀吗？」

    「！对、对不起……」

    少年『邪』者对愣在原地的两个『堕圣』下一句威胁，旋即转身离开。

    目送他们离开后，青年『邪』者也为了进行自己的工作掉头离去。

    当场只剩下方才被打飞在地的『邪兽』。

    「咕嘎、咕叽……」

    这只『邪兽』已经气若游丝，看起来就快断气了。

    但──

    「叽！？叽咿────」

    躺平在地的『邪兽』身下忽然出现一道像是魔法阵的东西，激烈地闪烁起光芒。

    『邪兽』虽然奋力地想要逃开魔法阵，无奈身体不听使唤，只能任凭魔法阵的光芒渐渐缠绕它的身体。

    当光芒渐渐收束……『邪兽』已悄然消失无踪。

    ＊＊＊

    场景转换，在『邪』展开行动的这个时刻，几天前蕾克希雅一行人造访的雷伽鲁国城堡地下，正秘密进行著一场实验。

    穿著黑色斗篷的人类们围绕在规模庞大的魔法阵旁，各自手上拿著书物等东西交谈著。

    这些披著斗篷的人类正是雷伽鲁国御用的魔法师们。

    「──进度如何？」

    「！陛下。」

    雷伽鲁国国王欧尔吉斯和一位穿著高雅礼服的女性一同缓缓步下阶梯。

    女性看似与优夜年纪相仿，留著一头长长的金黄色卷发，眼睛也是与发色相同的金黄色，外貌兼具华丽与优雅。

    这位有著坚决眼神的女性，此刻仅仅垂著眼帘、安静地跟在欧尔吉斯身后。

    身穿斗篷的其中一位男性开口回答：

    「一切都很顺利。虽然我等从未想过世上竟存在这种魔法……」

    「我想也是──毕竟这可是能从异世界召唤勇者和圣女的魔法啊。」

    优夜若是在场，想必无法忽视欧尔吉斯此时说出口的这番话吧。

    欧尔吉斯从身旁的魔法师手中接过书本，稍微瞄了一眼。

    「在很久很久以前……就如同前阵子蔚为话题、传说之龙存在的神话时代之际，据传当时世上曾有一位身为人类，却达到神之境界的人物──贤者。据说这个魔法就是那位贤者仅凭唯一一次迷路闯进异世界时的经验发明出来的。」

    「是的。那位贤者因为认知到异世界的存在，为了再次移动到异世界才发明出这个魔法，而我等则取得了他留下的一部分研究资料。」

    「嗯，你们应用研究结果打造出来的，就是这个魔法阵了吧……」

    欧尔吉斯边说边凝视著眼前描绘在地上的巨大魔法阵。

    为了获取贤者四散在世界各地的文献，曾经有段时期，许多冒险者四处旅行探索、国家也为此争夺不休。

    在经过漫长的时间后，各国签订了不得争夺贤者文献的停战条约，冒险者也被禁止寻找其下落。

    然而已经搜集到的文献资料，无论在哪都被视为珍宝，各个国家都私底下进行著文献的研究。

    只是，文献中记载的尽是普通人类根本驾驭不了、威力强大的魔法。

    再加上当中不乏发动后才能确认效果、或是效用十分危险的法术，因此即便获准进行研究，全世界都明文禁止实际发动魔法。

    「贤者的故事中显示异世界有著我等未知的发达技术，文化相当繁盛。」

    「而吾等眼下的处境已经糟到不得不去依赖那种未知的技术了呢。」

    「……是的。」

    其中一位魔法师听见欧尔吉斯的话语，沉重地点头表示同意。

    欧尔吉斯先是表情苦涩地紧紧闭上眼，接著像是终于下定决心似地再次睁开眼睛。

    「……但若不这么做……就会被『邪』摧毁，这是吾等唯一的活路。」

    「……」

    「尽管『剑圣』大人总说无须担心……可是本应在各地对抗『邪』的『圣』者正纷纷消失。没有人知道这究竟代表著他们只是被『邪』打败，还是……」

    欧尔吉斯想像起最糟糕的事态，忍不住紧紧皱起脸。

    他从『剑圣』口中得知的不仅是『邪』的复活，也听闻『圣』者接连消失的消息。

    『剑圣』明知有许多『圣』者降伏于『邪』，却因向来认定『圣』的任务就是要对抗所有『邪』之阵营的势力，所以不曾将此事告知欧尔吉斯。

    他在深深叹了一口气后，朝一直安静站在他身后的女性开口。

    「……莱拉。」

    这位名为莱拉的女性，其实是欧尔吉斯的女儿，也就是雷伽鲁国的第一公主。

    她凭藉著美貌、聪明才智与强势的性格，与亚尔塞里亚王国的蕾克希雅一样深受国民爱载，在国内拥有绝高的人气。

    莱拉表现出凛然的态度，回应欧尔吉斯的呼唤。

    「是，父亲大人。」

    「我国若是执行这场召唤……想必会受到全世界抨击吧。为了解决吾等面临的问题而召唤其他世界的人类，这种行为著实与绑架并无二致。既然要召唤对方过来，吾等必将举国厚待对方。若是被召唤过来的是位勇者，吾打算首先赐予他各式各样的美女。然后……吾或许也必须将你献给他。」

    「……我早已有所觉悟。」

    莱拉十分理解这个即将在此发动的，是多么重要、又多么残酷的魔法。

    召唤若是失败，这个世界的人类将再也没有未来；若是成功，则代表他们将逼迫异世界的人类为了他们的利益投身战斗。

    无论结果如何都没有退路。

    然而，正因为认知到这个世界已经没有足以对抗『邪』的存在，却又无法眼睁睁见证人类毁灭，他们才会在明知代价沉重的情况下，仍想把一丝希望赌在这个方法上。

    为了使人类能够逃离『邪』的魔掌继续存活，无论必须做出何等牺牲，他们都只能仰赖这股新的力量找出活路。

    为了让人类继续在充满『正能量』的世界活下去，即便必须犯下从异世界绑架人类的大罪、与全世界为敌，也非这么做不可。

    而且莱拉还有一个更重要的职责。

    雷伽鲁国内魔法研究向来兴盛，可说是举世闻名的魔法国家。

    因此虽然是在限定的标准之内，但他们已经成功重现了贤者的一部分魔法。

    王族身为这个魔法大国的领导者，代代传承极高的魔力存量，尤其莱拉更是其中被誉为历代最高魔力存量的佼佼者，是要发动贤者魔法时不可或缺的存在。

    「……这个魔法只有我国魔力第一强大的你才能发动。可以的话，吾也不愿让你独自挑起这重任──」

    「父亲大人，我没问题的。请您放心吧。」

    莱拉保持著坚决的态度，露出从容的微笑。

    不只欧尔吉斯、连在四周进行作业的魔法师们看见她的神情后，也没办法再说些什么。

    莱拉下定决心的笑容充满了力量、十分美丽。

    欧尔吉斯看著莱拉的笑容陷入短暂的沉默，接著脸上浮现苦笑。

    「呵……你真的是……很好强的女孩呢。这下子以后娶你的男人可有得受了。」

    「那当然。想要娶我，若非足够强大的男士，我可是不会接受的。没错，就好比必须像被召唤的男士……像勇者那么强大的人才行……」

    「那么看来在这个世上没有人够资格娶你了呢……不，这么说起来……」

    「父亲大人？」

    莱拉一脸纳闷地看著若有所思的欧尔吉斯。

    「吾忽然想起前阵子与亚尔塞里亚王国公主的会面……虽然这件事令人难以置信，不过听说……有个人收服了那头传说之龙、也就是创世龙。」

    「什么！？这、这是真的吗？」

    「说起来传说之龙真实存在，这件事本身就已经够荒唐了……不过看蕾克希雅公主的反应，吾认为她并没有说谎。前阵子的地震绝非寻常，加之自古以来就有传说之龙沉睡于亚尔塞里亚王国近郊的溪谷之中的说法。据说那头龙已经苏醒，并被一个男人给驯服了。」

    「怎、怎么可能……所以那位男士的大名是？」

    「啊啊，吾记得……似乎叫做优夜吧。」

    「这读法听起来真是陌生呢。」

    「嗯，不仅在这周遭一带没听过，亚尔塞里亚王国那边也没有类似的名字，应该是其他国家的人吧。据说那个人已与蕾克希雅公主订下婚约，是真是假吾就不清楚了。」

    「哦……」

    「不过假使真有那种男人，他理当够格成为你的夫婿，更重要的是也能期待他有足够力量对抗『邪』。」

    莱拉听完欧尔吉斯的一番话，立即摇了摇头。

    「父亲大人，的确，若是那样的男士真的存在，我自然十分乐意委身于他，然而那是不可能的。」

    「你的意思是？」

    「若传承属实，那么在贤者的古老故事中，传说之龙早已被贤者打倒了呀。连传说之龙是否实际存在过都不能确定，怎么能肯定世上真有那样的高手呢？」

    「话是那么说没错……不过吾等凭藉研究资料，成功重现了贤者的魔法，这不就能证明传说之龙也是真实存在的吗？」

    「按这逻辑就更不可能了。既然认定贤者确有其人，那么贤者讨伐作乱的传说之龙的故事，同理也应当属实，不是吗？」

    「……的确。」

    「那个地震和咆哮确实非比寻常，但我不认为那是传说之龙。传说就只是传说而已，据我的推测，那应该是【太古之龙】才对。」

    「有道理，不过就算那人驯服的对象是【太古之龙】，其实力也已经十分具备威胁性了。」

    「的确……不过方才父亲大人您不是说，那位男士已经与蕾克希雅公主订下婚约了吗？」

    「嗯。蕾克希雅公主本人是那么声称的……但从那位护卫少女的反应看来，婚约是否为真还有待商榷。更重要的是，亚尔塞里亚王国的公主若已正式定下婚约，按理说应该会昭告天下才是。」

    「那倒是呢……」

    「关于那位人士还有诸多谜团待解，不过吾已邀请到他前来本次建国庆典与『剑圣』在御前武斗会上过招，就待那时好好确认实情吧。」

    「这可真让人期待呀。」

    「是啊。吾等就好好享受这一次的建国庆典吧。」

    「嗯，在那之后，就得用这个魔法──」

    如此这般，雷伽鲁国的众人抱持著坚定的信念，开始推行远大的计画。

    ＊＊＊

    场景再度转换，来到地球的『王星学园』。

    「呼……我今天也很努力念书了呢！」

    「哎，学生的本分就是念书啊～」

    上完一整天课之后，枫用力地伸了个懒腰。

    一旁的凛则是看著她，无奈地笑了笑。

    「呜……是、是没错啦，可是我比较喜欢活动身体嘛……」

    「可是快考试了喔，万一考不及格就不能去社团了吧？」

    「别说了！我不想听考试的话题啦！」

    见枫紧著耳朵奋力摇头，凛只能愈发苦笑。

    「真是的……看来又得靠我帮你了呢。」

    「还、还请你多多帮忙了……」

    枫每到考试总会拜托凛教她念书，这次也一样坦率地低头寻求协助。

    「好好好……话说回来，你今天不去社团没关系吗？」

    「啊、嗯！今天社团活动休息～所以可以放心玩喔！」

    「这种时候才更该回家乖乖念书吧？」

    「小、小凛说话真坏心！」

    凛出口调侃，枫忍不住打了个寒颤。

    这时，凛正好看见雪音要走出教室。

    「哎呀，雪音也要回家了吗？」

    「喔，雪音也要回家的话就一起走嘛～」

    被搭话的雪音先是倏然露出惊讶的神色，接著摇了摇头。

    「……今天要去社团。」

    「咦？」

    「咦，雪音你有参加社团喔？」

    两人第一次听说雪音有加入社团，惊讶地瞪大眼睛。

    「你之前不是都直接回家的吗？」

    「……嗯。不过最近找到好像很有趣的社团，所以就入社了。」

    「哦？是什么社团啊？」

    「超自然研究社。」

    「「超自然研究社！？」」

    这出乎意料的名字让两人非常惊讶。

    「我、我还以为肯定是轻音乐社之类的咧……」

    「喂喂喂，枫，虽然雪音看起来的确很像在搞乐团的人，不过这发言再怎么样还是太以貌取人了唷？」

    「会、会吗？」

    「……嗯，当然我也从来不知道我们学校居然有超自然研究社啦。」

    雪音看著两人的反应，一脸不可思议地歪头。

    「？……有那么奇怪吗？超自然还满有趣的喔？」

    「是、是喔？」

    「顺便问一下，那个社团都在做什么？」

    「……调查现实不可能发生的现象？」

    「原、原来如此？」

    这时，雪音似乎灵机一动，朝两人走近。

    「……要不要趁机来参观看看？」

    「咦？」

    「……老实说我们社员很少，我明明才刚入社感觉就快废社了，所以现在很缺人。」

    「这、这个嘛……我已经加入田径社了说……」

    「嗯～……我倒还满有兴趣的呢。」

    「咦，小凛！？」

    凛的反应让枫大吃一惊。

    「俗话说百闻不如一见嘛！」

    「……这种动机也没问题。总之先来参观看看好吗？我今天正好拿到很有趣的文献资料。」

    「哦？那还真让人好奇呢。」

    「呜呜……」

    「哎呀？枫……你该不会是怕了吧？」

    「当、当然会怕啊！说到超自然不就是怪物啊、恶魔之类的吗？」

    「……嗯。」

    「看吧！教人怎么不怕啦！」

    凛看枫那么害怕的样子忽然起了坏心眼，笑著对她说：

    「好了好了！总之今天就先听我的吧！」

    「咦，小凛！？」

    「……嗯。那，我来带路。」

    「等、等一下！？我可没说我要去──」

    「嗯嗯？最近不是快考试了吗？我每逢考试都得陪你念书，那你现在陪我一下也不为过吧？」

    「呜！」

    这句话狠狠戳中枫的痛处，害她不禁无语低头。

    「来，走吧走吧！」

    「……嗯，往这边。」

    「～～！小凛是恶鬼────！」

    枫只能一脸快哭出来地乖乖跟著凛和雪音走。

    ＊＊＊

    于是三人来到平常不会经过的一处空教室。

    「……这里就是超自然研究社的社办。」

    「呜呜……总觉得空气难以言喻地有点沉重啊……」

    「你喔……未免敏感过头了吧？」

    「哪有……」

    雪音在两人谈话间打开教室的门锁。

    「……请进。」

    一走进室内就看见到处四散著稻草人、昆虫标本、装著诡异颜色液体的大锅等等物品，一看就知道非比寻常的空间。

    桌子上也散乱著书本，不仅有写著日语的书，还有其他各式各样的语言写成的书本。

    凛一脸佩服地环视气氛著实超乎预期的社办。

    「喔……比想像得更有个样子耶。」

    「凛凛凛凛凛！？」

    「你是闹钟吗……」

    枫不知是否因为太害怕，发著抖紧紧抓著凛的衣角不放，让凛忍不住开口吐槽。

    「话说回来，你今天准备要做什么呀？」

    「……这个。」

    听见凛这么问，雪音从包包拿出一本书给两人看。

    「这是？」

    「……我在常去的二手书店找到的，是有关恶魔召唤的书。」

    「恶恶恶恶恶魔召唤！？」

    「喔～真有超自然的味道耶。」

    相较于吓到快失神的枫，凛倒是很开朗地笑了笑。

    接著雪音翻开书，边看边开始说明。

    「……我买这本书之后在家里先调查过，今天照著买了材料来，打算实际画画看魔法阵。」

    「你、你真的要画喔！？」

    「嗯？对了，这么说来没看到前辈或其他社员呢，擅自做这种事情没关系吗？」

    「……没问题。我们社员人数本来就少，而且大家都能自由地各自研究自己喜欢的领域。像我就对恶魔之类的比较感兴趣。」

    「原来是这样。」

    雪音把桌子等等移到教室角落，在空出来的地板铺上一大张纸。

    接著按照从二手书店买来的那本恶魔召唤书上的图案，用红色奇异笔在纸上画下魔法阵。

    「我还以为会用什么东西的血来画魔法阵呢，用奇异笔就可以了吗？」

    「血血血血血液！？」

    「……没问题……应该吧。」

    「还真随意啊……」

    「……毕竟以道德规范来说不太好。」

    「的确会很麻烦。」

    听见雪音这么说，凛耸了耸肩。

    相较于凛，用血液画魔法阵的发言似乎对枫冲击不小，害她整个吓呆在一旁。

    聊著聊著，雪音就把魔法阵画好了。

    「……完成了。」

    「我看看……不过我根本不晓得你在画什么就是了。」

    「真真真真的不会出问题吗！？」

    「你也差不多该冷静下来了吧……」

    「……总之，按理来说准备好这个魔法阵之后，接下来只要吟诵书上这段咒文就可以了。」

    「还真简单耶？」

    「……若没有人类召唤，恶魔就来不了这个世界。所以才会尽量让手续简单明t，好让人类容易执行召唤。」

    「喔？是喔？」

    「……我是这么认为的。」

    「居然是你的一厢情愿……」

    亏雪音一番话说得自信满满，凛不禁傻眼。

    不过雪音一脸不在意，站到魔法阵前开始朗诵书上的咒文。

    「──」

    原本一直很害怕的枫，这时也看著认真朗诵咒文的雪音看得入迷。

    然后──

    「──！」

    雪音在念完咒文的同时张开眼睛。

    「……」

    「「……」」

    魔法阵并没有出现任何变化。

    雪音静静地阖上书点了点头。

    「……嗯，想也知道不可能会成功。」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「……你也说得太直白了吧。」

    雪音实在放弃得太乾脆，枫和凛都傻眼得不知道该说什么好。

    「……这种事情就是因为充满谜团才迷人。要是一下子就能弄清楚反而太不浪漫了。」

    「但、但是这样的话，研究这个有什么意义啊……？」

    「……总之，这次确实是失败了，不过体会了一把气氛，满开心的，所以很OK。我没带其他本想尝试的书来，今天的实验到此为止。」

    「喔……意外地一下子就结束了呢。那今天的社团活动就这样？」

    「……嗯。」

    「既然如此，难得我们三个凑在一起，去逛逛再回家吧？」

    「……OK。」

    在凛讲好三人接下来要一起去玩之后，枫才放下心来。

    然而──

    「雪、雪音，小凛……」

    「嗯？」

    「怎么啦？」

    「那、那个……！」

    枫注意到了什么，发著抖指向异变的方向。

    凛和雪音也跟著她手指的方向看去。

    「「咦？」」

    用红色奇异笔画出的魔法阵竟然开始散发阵阵妖异的光芒。

    「这、这是怎么回事！？」

    「……真惊人。原来这本书是真货……」

    「现在不是说那个的时候吧！？」

    「小凛、雪音，惨了啦！光愈来愈强了耶！」

    枫露出比一开始更慌张的态度，连凛也因为这意料之外的状况著急了起来。

    「雪、雪音！你刚才说能召唤恶魔，那书上有没有写会是哪种！？」

    「……我不知道。但是我画的是能召唤书中最强的恶魔的魔法阵。」

    「你怎么偏偏……」

    雪音的回答害凛忍不住紧绷著一张脸。

    因为要是雪音说的是真的，这次被召唤出来的恶魔肯定很强大。光是真的召唤出恶魔就已经够严重了，再加上对象竟是强力的家伙，根本就是一场恶梦。

    然而三人的著急只是徒劳，事态并未好转，魔法阵的光芒愈来愈强烈，甚至填满了整间教室。

    「呜！」

    「好、好刺眼……！」

    「……会有什么出来呢？会有什么出来呢？」

    「你给我紧张一点啦！」

    接著光芒终于消失，三人缓缓睁开眼睛。

    「……咦……？」

    「现在是……」

    「……真奇怪，什么都没有。」

    没想到光芒消失后的魔法阵中别说像恶魔的东西了，根本空无一物。

    「雪音，所谓的恶魔是肉眼看得见的吗？」

    「……应该看得见才对。」

    「啊、雪音！？」

    雪音边回答凛，毫不畏惧地靠近事发源头的魔法阵。

    然后她直接伸手碰触魔法阵，又把画著魔法阵的纸拿起来东看西看，周遭却没发生什么变化。

    「……嗯，虽然刚才发出很强的光，不过这次好像还是失败了，真遗憾。」

    「还遗憾咧……」

    「事发突然确实吓了我一大跳，不过我也不是不能理解雪音觉得可惜的心情呢。」

    说到恶魔的确令人害怕，但从或许能接触未知存在的角度来说，雪音这次实验的失败确实让人感觉满可惜的。

    接下来雪音又反覆查阅那本书，以及再次确认刚才画的魔法阵，依然没发现类似恶魔的东西，于是在收拾完环境之后离开教室。

    「哎呀～一时之间还以为会怎么样咧，刚才那状况的确很不普通呢，真是宝贵的经验啊。」

    「我倒是快吓死了……」

    「对不起嘛～！等等我请客，看你要吃冰还是什么都可以，原谅我吧。」

    「呜～……那好吧，我原谅你。」

    「……抱歉，让你们久等了。」

    三人已经把刚才的事情完全诸脑后，开始讨论起要去哪里玩。

    这x那，雪音察觉到一丝无以名状的异样，不禁环视周遭。

    「……？」

    「怎么了吗？」

    「……没有，没事。」

    在场没人注意到异变的发生，那就是──雪音的影子中，竟浮现出一对赤红的眼睛。

    如此这般，同一时刻在三个地方各自发生了不同的事件。

第六卷 第一章『剑圣』

    ──雷伽鲁国近郊有座【悠古森林】。

    此处生态富饶，为雷伽鲁国提供许多资源及益处。

    同时也是世界知名的危险地带。

    不过相较优夜所居住的、被指定为超危险地带的【大魔境】，这座森林的危险程度就没那么高了。

    【悠古森林】与【大魔境】相比藏有更多贵重资源，由于有许多冒险者在此出入，魔物出没频率相对较低，人们能在附近建设街道放心地生活。

    而如今还有另一个理由，使雷伽鲁国的治安更上一层楼。

    那就是──

    「嘎噜噜噜噜……」

    「咕啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    「……」

    一位女性在被好几只魔物围绕下，静静伫立在原地。

    她有著一头桃粉色狼尾头与粉色的凤眼。

    尽管身处在栖息著相当多强大魔物的【悠古森林】中，她却一身轻装，只穿戴著白银的胸甲和漆黑披风，腰间插著一把剑。

    这座森林是绝对不适合女性独自一人游荡的危险场所，现在围绕著她的是一整群有著黑色毛皮、白色斑纹的老虎──被指定为B级魔物的【黑虎】。

    虽说是B级以上的冒险者在一对一的状况下就能打倒的魔物，然而现在包围她的黑虎却高达十几只。

    要讨伐这个数量，一般需要一支A级冒险者的队伍，或达S级的冒险者才可能办到。

    然而危险程度如此之高的黑虎们，却对眼前落单的女性抱持著异样高度的戒心，迟迟未发动攻势。

    「咕噜噜噜……」

    这时，其中一只黑虎忍得不耐烦终于扑向她。

    铮铮──

    「嘎──」

    下个瞬间……响起一道清澈的金属摩擦声后，黑虎还没搞清楚怎么一回事，头就已俐落地被斩断，身首分家、倒地不起。

    同伴被杀使得黑虎们更加警戒，不过这愤怒也激使它们群起围攻。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见那名女性笼罩在常人光是听见都足以吓倒失神的咆哮中，身处黑虎成群迎面袭来的险境下却没有丝毫慌乱，依旧站在原地。

    然后──

    铮铮──

    「咕嘎──」

    「嘎啊──」

    周遭又响彻起一阵清脆的金属摩擦声，群起围攻的黑虎全都在半空中身首异处，直接倒落在地。

    「……」

    成群的黑虎化为光粒，地面上只剩下黑虎的掉落物品。

    方才被袭击的女性静静地瞄了一眼，不知何时已将手上的剑收回剑鞘中。

    「呼……这点程度根本算不上是修行呢。」

    这位口吐令人难以置信台词的女性，正是现在落脚于雷伽鲁国的『剑圣』──伊莉丝&#8226;诺布雷德。

    「……糟糕，我就是老说这种话才成不了事……」

    伊莉丝回神反省自己刚才的行动和话语，深深地叹了口气。

    她会如此消沉是因为──

    「唉……同年级的人里只剩下我还没结婚了……但又不能因为这样荒废剑术……我到底该怎么办才好呢……」

    没想到号称最强、名扬万里的『剑圣』，竟然在烦恼自己快要错过适婚年龄。

    伊莉丝从懂事以来就著迷于剑术，一直以成为骑士为目标潜心磨练实力。

    但伊莉丝出身于拥有公爵爵位的上流贵族诺布雷德家，因此她的父亲并不允许她成为骑士。

    即便她原本想去上骑士学校，父亲却强硬地安排她就读贵族女子学校。

    尽管她向父亲百般抗议，仍不敌诺布雷德家的强权和周遭人们的说服，只好心不甘情不愿地去念了女校。

    「现在想想当初被逼去念女校根本没什么意义呢。」

    「嘎啊啊啊啊啊！？」

    伊莉丝边回想起以前的自己，边顺手解决又朝著自己扑来的其他魔物。

    不过周遭果然还是仅仅响起清脆响声，完全看不见她拔剑的样子。

    ──她的父母要求她就读贵族女子学校，打的自然是让她磨练作为上流淑女该有的修养、做好未来准备嫁入王公贵族的主意。

    伊莉丝生来面容姣好，早在就读贵族女子学校前就已收到众多贵族提亲，却因本人比起恋爱对练剑更有兴趣，加上当时身为贵族千金该有的修养她一样都没有，所以别说缔结婚约了，伊莉丝的父亲连一场相亲都不敢让她出席。

    甚至有过能为诺布雷德家牵起贵重人脉的贵族来提亲，但想到让不成熟的伊莉丝嫁过去只会败坏诺布雷德家的声誉，只好含泪拒绝的状况。

    「──咕呜！？」

    「嘎、嘎啊啊啊！」

    伊莉丝保持著完全不像正在被攻击的从容态度，行云流水地不停砍倒魔物。

    这异样的光景让魔物纷纷失去战意转身想逃跑，但没有一只魔物从伊莉丝的剑光下成功逃脱。

    「说起来父母明明那么想让我放弃剑术，却没怎么安排我去相亲呢。想想还真不可思议……是有什么我不知道的原因吗？」

    就这样，完全不知道双亲企图的伊莉丝一路平安长大，也因为双亲对她向来宠溺，让她无法违抗父命、中途下贵族女子学校的学业。

    不过即便进入女校就读，伊莉丝仍未曾放弃剑术。

    加上她就读的女校与一般学校不同，是名为『阿尔塔米亚女学院』的超级名校，其校长则是贵为贵族仍以S级冒险者大展身手过的传说中的魔女。

    正因如此，即便是所千金小姐念的贵族女子学校，仍设有一些学习自卫手段的课程，伊莉丝也不曾懈怠，期间一直持续地自我锻炼。

    最后伊莉丝的成绩不但远远超过课堂的要求，甚至展现出足以压倒教师的实力。

    校长被她的过人表现力挑起兴趣，为她介绍了一位大人物。

    那就是后来成为伊莉丝剑术师傅的前『剑圣』。

    「咕、咕啊啊啊啊！」

    「咕喔喔喔喔喔！」

    「现在想起来，正因为那次相遇才造就了现在的我呢。」

    伊莉丝回想著前代『剑圣』，边不停地砍倒四处窜逃的魔物。

    ──由于前代『剑圣』也是位女性，对与自己一样有意修练剑术的伊莉丝颇感兴趣，加上伊莉丝本人也有天分，于是正式被收为弟子后，她便愈发潜心钻研剑术。

    但与此同时也不能耽搁学业，伊莉丝只好不情愿地继续去女校上课。

    至此，原本一直全心投注在剑术上的伊莉丝，有幸在女校结交到众多好友。

    其他学生多是彻头彻尾的千金气质、连学习护身术的课程都做不好的大小姐，却意外地跟伊莉丝很合得来。

    不知不觉间，其他女学生们从伊莉丝身上学到护身方法，伊莉丝则从她们身上学会淑女该有的修养。

    这让伊莉丝的心境渐渐有了转变。她原本从小对剑术以外的事情毫无兴趣，没想到到了临近毕业时，也开始对普通女性会感兴趣的事物表现出相当程度的关注。

    一般来说，『圣』者这样传说等级的存在总会被周遭特别敬畏、保持距离。不过伊莉丝或许因受惠女校环境的影响，一路以来身边一直有许多朋友，以『圣』者来说相当稀奇。

    同时，由于她毕业之际就已从前代手中继承了『剑圣』的称号，这使得她父亲根本出不了手。

    诺布雷德家的公爵地位固然显赫，然而在一些国家中，对抗世界之敌『邪』的『圣』者能受到同等、甚至更加高贵的待遇，因此伊莉丝的父亲实际上没有足够强迫伊莉丝留下的权力或战力。

    事情发展至此，她的父亲最终饮恨放弃。

    放弃将伊莉丝嫁入其他豪门的主意，并且不再干涉她的生活。

    这本应是伊莉丝最期待的发展。

    不过随著毕业后朋友们一个个步入家庭，直到只剩下她一个人还单身，她这才意识到结婚这档子事。

    可是别说结婚了，她根本没有任何恋爱经验，想摆脱单身还得从何谓恋爱开始学习起。

    「太奇怪了……不该是这样的啊……！」

    伊莉丝已经要满二十五岁了。

    在这边的世界一般多是二十五岁前就会完成婚姻大事，可是伊莉丝不仅没结婚，甚至根本没和男性交往过。

    「以前明明那么多人追求我，现在却没半个人影……为什么……怎么会这样……」

    伊莉丝一脸沮丧地盯著地面。

    正如她所说的，她就读女校时在路上经常被搭讪。

    尽管现在届龄二十五岁，但拥有惊人美貌的伊莉丝自然不可能没人垂涎。

    然而她设定的男伴条件是要比自己强、要有一定的财力，还要长得够俊美……而且相当坚持。

    未达标准就跑来搭讪或直接提亲的男性全都被她一口回绝，想当然耳──她成了无人可攀的高岭之花，没人敢主动追求了。

    「我、我自己也知道我以前要求的条件很严格啊？所以现在才会降低标准嘛……！」

    伊莉丝有点焦燥地说著，也不知道是在讲给谁听。

    这时，一只魔物看准她貌似毫无防备，从背后悄然接近。

    那是形似黑蛇、被称为【暗杀蛇】的A级魔物，有著长达5公尺的庞大身体，还能用技能消除移动时的声响和气息。

    加上会用技能隐藏其巨大身体，人类很难察觉其存在，至今已有许多冒险者遭奇袭而牺牲。

    暗杀蛇安静且镇定地锁定伊莉丝──

    「嘶！」

    「──人家现在已经不奢求长得帅或是多有钱了，只要比我强就好了啊！」

    铮铮──！

    金属声再度响起一下一刻，暗杀蛇已经掉了脑袋、当场咽气。

    被袭击的伊莉丝不知何时已将剑握在手中。

    「就没有比我强的人吗……」

    尽管她根本搞错最该放宽的条件，不过对她来说，比她本人强这点是绝对不能退让的。

    因为她一路以来完全没有任何感情经验，满脑子都是对于恋爱的夸大妄想，一心向往著哪天会有个像王子殿下一样的人在危急时冲出来拯救自己。

    她无法舍弃这种对恋爱的虚妄憧憬。

    这位感觉某些部分让人有点无言的『剑圣』伊莉丝，即便拥有压倒性的强大实力，如今面对名为适婚期的强敌，也不得不陷入苦战。

    ＊＊＊

    遭遇『拳圣』袭击后，兔子师父也多亏阿卡兹基的【圣域】技能平安地治好伤势。

    但耗损的体力无法如此轻易恢复，因此兔子师父暂时停止与我的修行，不知道上哪休养去了。

    话虽如此，我也不能偷懒不做日常锻炼，所以时不时拜托尤蒂或奈特帮忙，依照自己的方式继续修练。

    老实说，我本来也想找欧玛先生协助，然而我们两人的实力实在天差地别，不仅对我来说称不上有锻炼到，更重要的是欧玛先生嫌麻烦根本不肯帮忙。

    其实不想当对手也没关系，至少希望它能帮我看看哪里做得不对……不过它没那个意愿，我也不好强求。

    在『拳圣』袭击的余波慢慢平稳，我回归兼顾修行和上学的日子一阵子之后，兔子师父再度来找我。

    《好久不见啦。》

    「啊，兔子师父！好久不见，身体没事了吗？」

    《没事了，毕竟伤势当下就已痊愈，之后只需休养慢慢恢复体力就好。》

    「真是这样就好……」

    我正心想著担心「体力真的能那么容易恢复吗？」的时候，尤蒂也来到异世界的庭院。

    「无须担心。『圣』没那么弱。而且，有星球提供的能量。」

    「星、星球提供的能量？」

    听见尤蒂这么说，我才发现尽管自己不知不觉间跟『圣』『邪』都有相当程度的关联，但其中其实还有我不知道的、类似能力的东西。唉，可以的话，我一点都不想跟这些扯上关系，只想安稳过我的日子啊。

    我当然还记得跟兔子师父相遇的时候，曾听他说明过『圣』者的封号是由星球赐予的。

    兔子师父点头表示赞同尤蒂的话。

    《没错，我们遇见时也曾简单说明过吧，星球会挑选适合的对象赋予『圣』者的封号。被选中的『圣』者则有培养后继者的义务，藉由让弟子继承封号来传承『圣』者的使命……当然，其中也有找不到继承人、就此消失的案例。像之前与你对战的吉尔伯特……『拳圣』就没有收弟子。》

    「咦、那就没有下一任『拳圣』了吗？」

    《不，星球应该会重新选人填补『拳圣』的空缺。只是不知道会不会立刻出现适合的对象。》

    「原、原来如此……」

    见我点头，兔子师父继续说下去。

    《经过刚才的说明，你应该能够理解我们『圣』者与星球有著密不可分的关系。比如说我们都能获得来自星球的支援……或者该说是特别的恩惠。比方说，体力等等恢复得比其他生物还快，就是其中一种恩惠。因为星球需要我们『圣』者来打倒『邪』的势力嘛。所以用不著你担心，我的体力早就恢复原状了。》

    「这样啊……」

    听它这么说让我松了口气，但这时我想到另一个问题。

    「……嗯？照这样说来，那个袭击我们的『拳圣』和尤蒂算是什么样的存在呢？虽然尤蒂还没真正继承『弓圣』封号，但毕竟曾经一度拥有过『邪』之力，『拳圣』则是同时持有过『圣』『邪』两方的力量吧？就星球来说，这状况不太妙吧？」

    我这单纯的疑问令兔子师父浮现苦涩的表情。

    《……你说得没错。毕竟原本就是为了对抗『邪』才遴选出『圣』者的，如今『圣』者却对星球和人类拔刀相向，现在这个状况，对星球来说确实危险。》

    「既然如此，星球不去剥夺他们『圣』的封号吗？」

    《那不可能。星球能够赐予、但不能褫夺封号。之前不是说过了吗？我们『圣』者的存在就是类似这颗星球的自净作用，而『拳圣』那种例子可说是这种作用的失控状态，是无法控制的。》

    「咦咦……？」

    这也太不方便了吧。

    『圣』在同一阵营时是令人安心的强大力量、一旦反目成仇就是棘手到不行的力量，结果竟然连星球本身都不能剥夺他们的封号……

    「……我还有一件很在意的事，『圣』跟『邪』战斗的时候能力值不是会翻倍吗？那兔子师父你跟『拳圣』战斗的时候有吗？」

    见我这么问，兔子师父一脸疲惫地叹了口气。

    《要真是那样就好了呢……》

    「咦？」

    《……我的意思是，我当时能力值依然维持著减半的状态。》

    「咦咦咦咦咦！？」

    兔子师父意料之外的回答，害我忍不住高声大喊。

    这时，尤蒂一脸诧异地歪头。

    「疑问，跟我战斗的时候也是？」

    《没错，我们『圣』者只有跟『邪』战斗时，能力才会完全解放。也就是说，当战斗对象是同为『圣』者或只是获得一部分『邪』之力的存在时，能力值不会恢复。我的能力只有在与真正的『邪』战斗时才会解放。》

    「……」

    我完全说不出话来。

    虽说可以获得星球提供的力量，但未免太辛苦了吧……？

    不，反过来说要是没有这种限制，一旦出现像『拳圣』那种人的时候，对方一进入能力完全解放的状态，就根本没人阻止得了了。

    推测兔子师父那时之所以会败给『拳圣』，很大一部分是因为它维持著能力减半的状态，对方却已学会操纵『邪』之力的关系吧。

    我心想万一世上有愈来愈多『圣』者像『拳圣』一样得到『邪』之力的话不就糟糕了吗？这时兔子师父一脸严肃地望向我。

    《然后，优夜，你听好了。》

    「啊、是。」

    《──现在的你已经得到真正的『邪』之力了。》

    「啊？」

    就在我为这番话感到诧异时，尤蒂也因兔子师父的发言惊讶不已。

    「否定，那不可能。优夜体内的『邪』之力，原本是我身上的。就是说，只是『邪』之力的一部分。」

    《……我原本也那么认为。但当时从优夜身上涌出的力量，以『邪』之力的一部分来说未免太过浓烈、也太过强大了，说是完全适应了『邪』之力也不为过。》

    「呃……」

    《也就是说，那是与我过去对抗过的『邪』有同样性质的力量。在尤蒂身上时感觉像是夹杂著『邪』之力，但在你身上时，已经是全身上下都满溢著『邪』之力的状态。》

    我姑且听说了尤蒂和兔子师父描述过『拳圣』来袭时的状况。

    听起来虽然难以置信，不过我似乎在体内的『邪』之力失控的状态下打倒了『拳圣』。可是就算他们这么说，我本人真的毫无印象啊……

    而那股失控的力量好像就是真正的『邪』之力，似乎是我从尤蒂身上接收的那一小部分『邪』变得更强大了的样子。虽然就算听它这么说明，我自己还是一点头绪也没有啦。

    这时，我忽然听见自『拳圣』来袭后就无声无息、寄宿在我体内的『邪』发出声音。

    『呼啊……睡得好爽……』

    「啊！」

    「？」

    《怎么了？》

    尤蒂和兔子师父都因为我忽然喊出声，一脸不可思议地看向我。

    当我告诉他们我体内的『邪』正好醒来，兔子师父立刻建议我询问它与『拳圣』战斗时的事情。

    「呃，早安。」

    『啊？G，喔喔，原来你没死啊！哈哈哈！咦……这是怎么啦？仔细一看怎么连那个混蛋【踢圣】和前宿主都在啊。』

    「就是，之前『拳圣』不是来袭击我们吗？当时我发挥出来的力量，好像跟你在尤蒂身上时不一样，与其说是你、不如说更接近真正的『邪』的样子。你知道为什么吗？」

    『啊啊，原来是这件事啊……很简单，那是因为你的心实在白得太无瑕造成的啦。』

    「啥？」

    意料之外的回答害我忍不住傻住。

    「白、白得太无暇……这是什么意思？」

    『之前不是说过了吗？我本来想侵占你的肉体，却因为你的心太纯白无瑕，根本没有我可以钻的缝隙而失败。但是那时候你因为看见这个混蛋【踢圣】被【拳圣】打趴的样子，搞得怒火中烧啊。』

    「因为我生气了？我当下的确是觉得他很不可原谅……」

    『你那时的怒火可是漆黑到远远超过尤蒂的复仇心呢。被怒火染得漆黑的心把我吞噬掉之后，就在你体内催化出真正的【邪】之力了。也就是说，原因就在你自己身上喔。说是这么说啦，但普通人类仅凭愤怒的情绪，是不可能催生出【邪】的。所以这次会这样，关键应该在于你这个人本身。』

    「咦咦？」

    『而且大概还要加上因为你本身就是能适应【邪】之力的存在吧。首先这个世界根本就不可能有催生出那种情感的同时，还具备适应【邪】之力体质的人喔？基本上都会被【邪】吞噬掉心智，直接拜拜的啦。』

    「G，真的假的……」

    看来是我体内的『邪』之力碎片和愤怒的情绪起化学反应，导致催生出完全的『邪』之力，再加上我本身是能适应『邪』的体质，才造就了那样的结果。

    不过我怎么会能适应『邪』呢？

    这时我忽然想起了自己有一个叫【忍耐】的技能。

    该不会是因为这个技能的效果吧？

    听见我的说明后，兔子师父皱起了脸。

    《……这下麻烦了。》

    「那个……我现在该怎么做才好呢？」

    《那还用问吗？你只能学会彻底运用它。不然就会变成我们『圣』者的讨伐对象喔？》

    「咦咦！？那、那可不行！」

    无端被卷进麻烦事，最后还变成讨伐对象什么的，还是饶了我吧。

    兔子师父看著焦急的我，大大叹了一口气。

    《唉……今后的修行重点会摆在帮助你学会支配那股力量。其中一个重点是你得跟你体内的『邪』顺畅地对话……不过这点看来大概不成问题吧。》

    「嗯，的确是。对吧？」

    『啧……明明是你单方面一直缠著我讲话。』

    被我搭话的『邪』之力立刻语气不爽地回了一句。

    兔子师父他们就这样在一旁瞧著我跟『邪』对话。当然它的声音只有我听得见。

    「嗯～……既然照兔子师父的指示，要继续好好跟你对话的话，你也需要个名字吧？」

    『啊啊？你说名字？』

    「嗯，不然每次都叫你『邪』之力也怪怪的呀？」

    寄宿在我体内的它基本上只能算是『邪』之力的碎片，不过我觉得既然能像这样沟通，有个名字会比较好。

    而且那样谈话时也会比较方便吧……

    「所以能让我替你取名字吗？」

    『……啧，随便你。』

    虽然态度还是一样冷淡，不过没拒绝大概表示它其实没那么讨厌被取名吧。

    那么，说到名字的话……就是那个了吧。

    果然初次见面的印象都会特别深呢。

    我左右思量了一番，第一印象果然还是在脑中挥之不去……

    「嗯～……叫『小黑』行不行？」

    『啊？小黑？』

    「嗯，因为第一次见到你的时候，你就是黑色版尤蒂的样子。」

    我一这么说，尤蒂和兔子师父竟然都睁大眼睛瞪著我看。嗯、咦？

    「夸张，有够直白。」

    《……再怎么样也不该取这个吧。》

    「真、真有那么糟！？」

    ……不，他们的反应大概才是正常的。的确太直白，而且只是颜色的名称。

    「抱歉，我看还是──」

    『可以啊，就叫小黑吧。挺好懂的，还不错。』

    「咦咦！？真的可以吗！？」

    『……这是你自己取的耶。』

    我没想到『邪』之力──应该改称小黑，居然会这么乾脆就接受。

    这时小黑无奈地说。

    『总比被取些夸张奇怪的名字搞得我浑身不舒服好。』

    「会、会吗？」

    我听得一脸糊涂，尤蒂和兔子师父倒开口了。

    「提案，名字、『托特&#8226;修瓦鲁兹』（译注：日文中「黑色托特包」的音译。），就这么决定。」

    《呵，小妞你根本什么都不懂呢。当然该叫『邪郎丸』啊。》

    『……同意叫小黑果然是对的。』

    「这、这样啊。」

    小黑似乎很不满意尤蒂和兔子师父提案的名字，但我觉得两个都比我想得讲究耶，虽然搞不懂尤蒂取的那个是什么意思就是了。

    《哼，建议没被采纳虽然让我有点不满，不过看来是决定好了吧。》

    「啊，是的。」

    《那就立刻开始修行吧，立刻解放『邪』之力。》

    「G？」

    兔子师父的惊爆发言害我发出很蠢的声音。

    往旁边一看，尤蒂也跟我一样惊讶。

    「警告，优夜的力量、危险。随便解放、会……」

    《所以才要让他平常就习惯那个状态，现在的话，除了我，还有你在。不过现在状况和『拳圣』来袭时毕竟不同，多半无法像当时一样完全解放出来吧。》

    「是、是这样吗？」

    见我一脸困惑，小黑懒懒地开口补充。

    『放心吧，你现在跟刚吸收我的时候不一样，应该多少能发挥一点【邪】的力量了。被袭击的那时候虽然是以我为契机发动力量，不过基本上可以说你是靠自己催生出【邪】的。既然是从你本身衍生出来的力量，身体应该很自然地懂得怎么把它解放出来。』

    「真、真的吗……」

    『而且你现在心里没有能化为【邪】之力能源的负面情感，就算解放也不会失控啦。』

    看来我现在应该能凭自己的意识发挥『邪』之力，而且不需要担心力量会失控。

    「那就拜托师傅帮助我锻炼了。」

    《哼，包在我身上，我会比以前更严格的。》

    「还、还请手下留情……」

    于是我在干劲十足的兔子师父和尤蒂的帮助下，正式开始进行运用『邪』之力的训练。

    ＊＊＊

    『……不晓得优夜学会熟练运用【邪】之力要花多少时间呢。』

    就在优夜和兔子开始修行时，在地球住家中睡午觉的欧玛睁开一边眼睛，轻声说道。

    『真是的……什么【圣】啊【邪】啊，无聊透顶。获得多余的力量就不得不进行控制力量的锻炼什么的……优夜还真不容易。』

    「汪呜？」

    奈特跟欧玛一样待在地球住家中休息，听见欧玛喃喃自语后歪了歪头。

    『吾在说优夜明明生活在这个叫【地球】……不存在【圣】【邪】势力的世界，却在异世界被卷入这些纷争很可怜。』

    「汪呜……汪！」

    奈特做出思考的动作之后，像是肯定欧玛的说法似地点点头。

    『奈特你也这么认为吗？【邪】这种东西还真麻烦呢，竟为了掌握世界霸权而发起攻击……要不，乾脆连同星球一起毁掉了。』

    「汪！」

    奈特用力吠了一声、像在说不行，欧玛马上露出嫌麻烦的表情叹口气。

    『别那么生气，开玩笑的啦。想来优夜不会希望世界毁灭……更重要的是那家伙大概也不希望事情变成那样吧。』

    欧玛边说边回想著早已不在人世的贤者，目光凝视远方。

    这时，原本无视其他两只说著晦暗话题、自顾自地翻著肚子睡大觉的阿卡兹基醒了过来。

    「噗噗……噗哔？」

    『嗯？阿卡兹基也醒啦。』

    「噗噗……噗哔。噗哔……」

    还以为睁开眼睛的阿卡兹基会爬起身，没想到它发现优夜不在家之后，倒头又开始睡回笼觉。

    『……这家伙真的有够自我中心的耶。吾看优夜也该跟阿卡兹基多学学这点比较好吧？』

    「汪、汪呜……」

    欧玛这话让奈特无言以对。

    『罢了，既然优夜开始锻炼，吾也就再睡一下──』

    就在欧玛话说到一半的瞬间。

    『──嗯？』

    「汪？」

    欧玛忽然露出高深莫测的表情撑起身体，朝地球住家的玄关方向看去。

    它的视线与其说是在看玄关，不如说是朝向名为地球的世界。

    奈特见它如此，露出不解的姿态。

    『奈特你没注意到吗？』

    「汪……」

    『……嗯，这对现在的你来说还太难了吧。等你成长后就会明白了……』

    欧玛边说边将意识朝著地球凝神探查。

    『（……虽然很微弱，但感觉这叫【地球】的地方出现了一丝【邪】的气息……虽然还不到【邪】本体那样的强度……不过至今从没在这一边探测到过，现在【邪】出现在地球这边肯定有问题。）』

    没想到欧玛竟然从地球这边感受到些微的『邪』气。

    因为只是短短一瞬间的事……所以欧玛也无法确认为什么地球上会有『邪』气、这『邪』气又是出现在哪里。

    『（应该……不会是错觉。即便微弱，可是吾确实感应到了。但现在却已经完全消失……嗯，搞不懂怎么回事。）』

    由于地球上没有龙，欧玛早早就被优夜下了外出禁止令，不管它想再多都没有办法亲自去确定到底发生什么事。

    『真是的，碰上这种时候还真不方便耶。要不乾脆瞒著优夜出去算了？』

    「汪！？汪汪！」

    这话害奈特吓了一大跳，连忙出声阻止，欧玛只好叹口气安抚它。

    『唉……好了好了，说说而已，再怎么样也不会真的出去啦。不过还是希望你体谅一下吾想出去散心的心情呢。』

    「汪、汪呜。」

    奈特知道欧玛跟自己不一样、没办法自由地在地球上街乱逛，所以也没办法再说些什么。

    虽然这状况并不是奈特的错，还是让奈特忍不住露出消沉的样子，欧玛见它这种反应忍不住苦笑。

    『（真是的……奈特明明是足以与吾并驾齐驱的传说神兽【黑芬里尔】，个性未免太率直可爱了吧。不过……吾该告诉优夜在地球感应到【邪】气的事吗？）』

    就在欧玛浮现这想法的瞬间。

    当～当～

    『喔！到放饭时间了吗！』

    告知中午时分的钟声正好响起，欧玛的意识立刻就被午餐拉走了。

    对于不能自由参观地球的欧玛来说，吃饭是少数能直接感受异世界氛围的大事，自然会特别期待用餐时间。

    所以在地球感应到『邪』气的事情，马上就被欧玛一边去了。

    这件事情对优夜来说虽然是个大问题，不过从欧玛的角度来看，不管『邪』出现在哪都跟它无关，眼下还是吃饭重要。

    这一点正是优夜与绝对强者欧玛两者间在感受事物时最大的差异。

    『嗯～今天午餐会是什么呢？吾好久没吃咖哩了，有点想念呢。』

    欧玛边说边兴奋地去催促优夜做饭。

    ──至于这个结果会对优夜造成什么影响……现在还没人知道。

    ＊＊＊

    我在兔子师父和尤蒂的协助下开始『邪』之力修行已经过了几天。

    虽然的确如小黑所说的，成功施展出『邪』之力，但该说是很难调整力量输出吗？想在对打时斟酌力道真的相当困难。

    施展『邪』之力时的确会提升整体能力，进而打出威力惊人的攻击。

    然而其威力太强，连我本人都会被余波左右、无法好好控制，而且要是跟第一次见到尤蒂那时一样在大街上展开战斗的话，周围肯定会遭受巨大损害。

    再加上『邪』之力无法长时间施展，因此发生不少次在对打锻炼中忽然消失、不得不在普通状态下继续过招的状况。

    ……有『邪』之力加成时还能跟兔子师父好好过几招，力量一中断就会立刻被打得个落花流水呢。

    顺带一提，因为我施展的『邪』之力算是完全体，所以我问过兔子师父跟我对练时能力值会不会翻倍，师父说这部分它能够自己调整，陪我练习时向来只用减半或它种族的一般能力值在打。

    就算师父如此放水，我还是输得乱七八糟，原因在于我们等级本来就差很多，正常状态下的能力数值也相差甚远。

    然后我今天也在施展『邪』之力的状态下和兔子师父过招。

    「喝！」

    《呼！》

    我带著『邪』之力的踢击像柳叶一样被兔子师父的踢击化解，直接遭受反击。

    顺带一提，据说我施展『邪』之力的时候，看起来浑身上下散发『邪』的黑气，瞳孔还会变红。

    『喂喂喂，又被挡下了喔。』

    「我知道啦！」

    我拜托小黑在我施展力量的期间从体内进行调节，这才终于控制住『邪』之力。

    是说兔子师父果然强得夸张……我不管怎么攻击全都会被化解掉！

    不过我也慢慢地能把观察兔子师父的动作时学到的技术，融入自己的攻势之中了。

    虽然不知道原因，但最近变得能看清兔子师父和尤蒂的动作了。这是为什么呢？

    就在持续过招的途中，我忽然感觉自己好像忘了什么很重要的事情。

    咦？是什么啊？

    这时兔子师父注意到我分心，立刻展开更加猛烈的攻击。

    《居然敢在修行中想别的事情，你胆子还真大呢……！》

    「G？啊、那个……呜哇！？」

    我边努力格档兔子师父的攻击，脑袋依旧拼命回想我到底忘了什么。

    是什么……我到底忘记什么了？

    努力想了好一阵子之后我终于想起来了。

    「啊……啊啊啊啊！快要考试了啦啊啊啊！」

    我还真完全忘了这回事！当然我每天都还是有预习和复习……

    「糟、糟糕！得快点复习考试范围……！」

    《给我专心修练。》

    「可、可是不好好念书的话，我也没办法专心修行──」

    《闭嘴。》

    「呜嘿！？」

    我撑了一会儿还是没闪过兔子师父的攻击，被打到飞出去。

    「我……我得念书……」

    说完这句话我就昏倒了。

    ──就这样，我顺利……其实不知道该不该说顺利，不过确实按部就班地进行著操控『邪』之力的修行。

第六卷 第二章 大家一起去海边

    后来我终于说服兔子师父让我好好专心念书备考。

    而今天，就是考试周的最后一天了。

    「考、考完啦～！」

    最后一科考试结束后，枫忍不住在教室里用大家都听得到的音量喊了一声，用力地伸著懒腰。

    而我则是拚命告诫自己视线绝不可以去看枫的胸部。

    不过仔细一看，其他男学生们全都朝著枫目不转睛地盯得死死的。看得那么明显没问题吗……？她会发飙的喔……

    就在我冒出这想法时，凛走近枫身边。

    「GG，枫，你这未免太出血大放送了吧？」

    「啊？出血大放送？」

    「我说胸部。」

    被凛说了之后，枫缓缓地确认自己的状况。

    然后……

    「～～！」

    她立刻满脸通红地把手放下来。

    我耳中传来周遭男学生发出失望的声音。

    「啊啊……！」

    「神崎干么提醒她啦…………！」

    「真是虚幻的桃源乡啊……」

    「──男生们，我全听见了喔？」

    凛怒冒青筋这么一说，男生们马上全都立正坐好故作若无其事。太、太明显了……

    枫发现我在听他们之间的对话，顶著还通红的脸走到我这边来。

    「优、优夜你考得怎么样？」

    「咦？啊、嗯，念的东西都有考到，大概还行吧……」

    「这样啊……我拜托凛教我，结果出了好多凛说会考的题目呢！」

    「咦，太厉害了吧！？」

    听见枫这么说，我忍不住看向凛，她害羞地搔了搔头说。

    「这没什么啦，只要抓到老师的出题习惯，谁都能猜到的。」

    「……绝对是骗人的。」

    「我也觉得没那么简单……」

    说起来抓到老师的出题习惯是什么意思。

    反正我本来就不懂怎么抓重点，把考试范围全部读熟还比较快。

    不过最近发现可能因为升级的关系，我的记忆力确实变好了。而且该说是视觉还是眼睛变好了吗？总之念书时大脑竟能立刻理解内容……这种感觉是怎么回事呢？

    在升级前就算有好好预习和复习也根本没真的念进去呢。

    我不经意地看了一下旁边，发现平时跟我关系不错的亮和慎吾也聚集了过来。

    「喔～都聚在一起了呢。」

    「你、你们考得怎么样？」

    「嗯，意外的还满顺手的。」

    「我也没什么问题。」

    「我觉得还行……应该说希望还行。」

    「喂，我都特地陪你念书了，别说得那么不给面子啦……」

    凛无奈地念了一脸苦涩的枫一句。

    我在苦笑看著他们闲扯时，发现坐在隔壁的雪音正在发呆。

    「嗯？雪音，你怎么了？」

    「……觉得有点累。」

    「是、是喔……顺便问一下，你考得怎么样……？」

    「……人生，可以的话真希望能只想快乐的事呢。」

    看来结果不怎么乐观。

    在我们闲聊的期间，教室里的学生们一个个为了回家或去参加社团活动鱼贯离开。

    「咦，这么说来……枫你不去社团没关系吗？」

    亮想了想开口问道，枫回答。

    「嗯，社团活动明天才正式恢复。」

    「对了，雪音你也是，不去社团露个脸没关系吗？」

    「咦？冰堂，你有参加社团喔？」

    亮一脸惊讶地看著雪音……原来雪音加入社团了啊。不晓得是什么呢？轻音乐社吗？

    「……嗯，超自然研究社。」

    「这答案也太出乎意料了吧！？」

    不过枫和凛好像早就知道了，看起来不怎么惊讶。

    「……我们社挺自由的，而且我今天没带要实验的书来。」

    「你、你要多加小心喔……」

    枫不知道为什么绷著脸这么对雪音说。是发生过什么事吗？

    「啊，对了！期末考考完，就代表暑假快到了耶！」

    「啊～的确是呢。」

    「……满脑子考试根本没空想放假的事。」

    「其、其实我也是啦！」

    「……枫跟雪音都应该平常多认真一点的。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    听枫这么一提，我才想到的确是快放暑假了。

    不过我也没安排什么事……硬要说的话大概是会更常待在异世界吧？毕竟我还满想快点把【大魔境】探索完的。

    就在我这么想的时候，枫眼睛发亮兴奋地对我们提议。

    「所以说，大家一起去玩吧！暑假期间还有夏日祭典呢，一起去嘛！？」

    「是可以，但你可别忘了暑假不是只有玩乐喔？」

    「咦？不是吗？」

    「……看来这下严重了。」

    「那、那个……应该会有暑假作业吧？」

    「「！！」」

    「而且我听说我们学校老师会出超多作业的。」

    「「！？」」

    枫和雪音都被慎吾和凛说的话吓傻了。G，难道你们真以为不会有作业吗！？……啊、不，的确是有些学校不会出作业就是了。

    以为暑假只有开心的事情在等著自己的两人意识到现实，露出像燃烧殆尽的灰烬似的惨白脸色，这时忽然有人打开教室的门。

    「──不好意思，请问优夜同学在吗？」

    「咦？啊，佳织？」

    「啊，优夜同学！」

    来到我教室的人原来是佳织。

    佳织看见我后就直直朝我走来。

    「还好你还没走，太好了。」

    「嗯，是有事找我吗？」

    「是的！而且大家也都在……这样正好。」

    『？』

    见大家都露出不解的样子，佳织露出微笑继续说道：

    「是这样的！期末考结束就快放暑假了对吧，所以我想说如果各位愿意的话，想招待你们来我家的别墅玩……」

    『别墅！？』

    出乎意料的邀请让我们全都大叫了一声。别、别墅……这么说起来我最近完全忘了，佳织家其实是有钱人呢。

    「我想说别墅附近还有海滩，正好适合邀请大家一起去玩……」

    「真的吗！？太棒啦！是海边喔，海边、海边！」

    「我、我们当然是很愿意……」

    「嗯嗯！」

    「……可是，真的可以吗？」

    「当然！我平时受大家很多照顾嘛……」

    「很多照顾……有吗？」

    「呃，我不记得有做过什么多了不起的事……」

    「没那回事喔！各位之前有邀我一起出去玩呀，所以这次想换我招待大家！」

    就枫他们来说只是很普通地邀朋友出去玩而已，并没有什么特别的意味。

    不过对于很少有机会与同龄人一起玩乐的佳织来说，和枫等人出游的经验似乎是十分新鲜且特别开心的事。

    亮看了一下枫和凛的反应，有点尴尬地搔搔脸颊。

    「啊……那个，我们男生也能跟吗？」

    「当然呀，我们上次不是一起去玩了吗！亮同学和慎吾同学也请一起来吧。」

    亮和慎吾也在佳织的邀请下决定出席。

    「那么等时间什么的确定之后，我再通知你们喔。」

    佳织说完便转身离开教室。

    我们目送她离开后，枫开心地大喊。

    「～～！赞啦～！这下子能大家一起去海边玩了耶！对吧！？」

    「虽、虽然没想到会被佳织同学邀请就是了……」

    「的确。不过机会难得，大家一起好好享受假期吧！」

    「耶～！」

    就在枫听见亮这么说开心地欢呼起来时，凛坏笑了一下。

    「嗯～那为了能放心玩，得先把作业写完呢。」

    「「呜！」」

    凛这句话连带扫到雪音，连雪音也跟著枫一起发出哀号。

    ＊＊＊

    在我们被佳织邀请到自家别墅度假、确定大家都能配合的时间之后，终于开始放暑假了。

    而我们现在来到了那栋别墅的门前。

    「好、好大……」

    「呃，虽然想想我们学校的规模，是有猜到会怎样……」

    「呃、嗯，不过实际上看到还是……」

    我、亮和慎吾都在今晚要住的别墅门前哑口无言。

    这次我们被招待前往的别墅座落在很受有钱人欢迎的地区，是栋围绕在大自然中的度假木屋。

    木屋里不但有冷气等齐全设备，附近还有超商和超市，地点非常棒。

    更重要的是──

    「呜哇！小凛，是海、看得到海耶！」

    「好好好，我知道了啦。」

    「……嗯，景色真美。」

    离度假木屋徒步不远处就有海水浴场。

    就在枫眼睛闪亮亮地瞧著海水浴场时，在木屋准备让我们入住的佳织满脸笑容地走过来。

    「看见你们开心我就放心了。」

    「当然，太棒了！」

    「……感谢。」

    「呵呵呵……那我带大家去房间，请拿著行李跟我来。」

    『好～』

    我们在佳织的催促下走进木屋。

    房间不用说，当然是男女分开住，我们睡的房间非常大，三个男生一起住也还空得很，照这样看来女生那边房间应该也很大吧。

    ……话说回来我现在才想到，我竟然要跟女孩子在同个屋檐下过夜了耶……

    当然尤蒂是跟我住在一起没错，老实说我也还没习惯家里有她在的感觉。

    然而现在居然会跟其他女孩子一起出游过夜什么的……真令人不敢相信。

    在房间把行李整顿好、休息一会儿后，枫她们来到我们男生的房间。

    「大家走吧！来去海边！」

    「枫你真有精神啊……」

    「那当然，慎吾！因为我一直超期待今天的啊！」

    「也是啦，从你超努力做完暑假作业就看得出来你有多期待了。」

    「……不要让我想起来。不过我真的努力了。」

    正如凛所说的，我们为了能好好享受这天，都各自早早把暑假作业做完了。

    我本来就是放长假时会尽早做完作业的类型，不过枫和雪音好像跟我不一样，所以听说在来这里之前赶作业赶到差点挂掉。

    「好，那就快点换好衣服，马上去海边玩吧？」

    「喔～！那我们就去换衣服啦～！」

    说完女生们便回房了。

    不过只有佳织留下来，对我招了招手。

    「那个、优夜同学。」

    「嗯？怎么了？」

    「这次没让尤蒂和欧玛先生他们一起来，没关系吗？」

    「啊～……」

    佳织的话让我苦笑了一下。

    「尤蒂是自己说她不来的，她好像本来就不爱到人多的地方。」

    「这样啊……那我当时劝她来我们学园，是不是给她添麻烦了呢？」

    「啊，那倒不会！她在学校有交到朋友，现在好像过得满开心的。」

    「那就好！」

    是的，那个尤蒂似乎顺利在学校交到朋友了，这让我放下心中一颗大石头。

    而且她似乎还跟那些朋友约好暑假期间要一起去玩呢。

    「然后欧玛先生也用跟尤蒂一样的理由谢绝了。」

    「是这样啊？」

    「嗯，不过我还是得帮欧玛先生和奈特它们准备食物，所以途中会用魔法回去一下。」

    「……优夜同学的魔法真的很方便呢。」

    佳织听我这么说，不禁露出苦笑。的确，转移魔法就像她说的一样超级方便的，不过相对地得加倍小心不能让人看见就是了。

    听我解释完之后，佳织就回房跟其他女生一起换衣服，我也换上为了这天特地准备的泳衣，和亮他们一起前往海滩。

    ＊＊＊

    「哇～人好多喔。」

    「是、是呢。」

    「这样占得到位置吗？」

    我们男生拿著海滩伞什么的，早女生一步先来到海滩寻找空位。

    不过今天的天气非常适合玩水，气温很高，人潮也很多。

    「嗯～……喔，虽然有点距离，不过挑那附近怎么样？」

    亮指的地方的确离人潮有点距离、比较空旷。

    「那～优夜，我们去摆东西和架伞，你在这等枫她们来好吗？」

    「咦？是没关系……但不用我帮忙吗？」

    「这点小事我跟慎吾就够了啦。」

    「啊、嗯，所以优夜你只要待会儿带她们过来就好了。」

    「我知道了。」

    我在亮他们的拜托下留在原地等枫她们过来。

    「是说……我穿这样会不会很怪啊？」

    我边说边低头看了看自己的打扮。

    我至今只有穿过学校规定的泳裤。

    找亮他们商量后，他们建议我最好买件出门玩时穿的泳装，所以我花了点钱买一件还不错的……多亏在异世界打到的素材能换成日本货币的福，我现在不需要为钱烦恼，才能这样奢侈一下呢。

    我检查著自己的打扮，忽然发现周遭的人都在看我。

    「……不觉得那个人超帅的吗？乾脆去搭讪怎么样？」

    「就是啊。是说我怎么觉得在哪看过他……啊啊！？是之前上了杂志的那个人吧！？」

    「对耶！哇……我还以为绝对是修照修出来的，没想到本人真的这么帅……」

    「是说那腹肌怎么回事，超夸张！看起来超结实的！」

    「嗯～他的肌肉练得真棒。」

    「真的是六块肌耶！腹斜肌也壮得像能削萝卜泥一样！」

    ……怎么好像听到奇怪的话，是我的错觉吧。

    我在众人的注目礼下不自在地等待女生们过来时，突然有人来找我说话。

    「不、不好意思……」

    「是？」

    我朝著声音传来的方向看，发现有好几位陌生的女生站在那。

    「请、请问有什么事吗？」

    我忍不住紧张起来，吞吞吐吐地询问，这时女生们对看了几眼。

    「果然！」

    「嗯！……请问，你是之前跟美羽一起上杂志的那位男生对吧！？」

    「咦？啊……对，我就是……」

    「请、请问！可以跟你合照吗！？」

    「合、合照！？」

    为什么会想要我的照片啊！？

    女生们无视我一脸慌张靠了过来，拿出手机自拍。

    「不好意思，谢谢～！」

    「咦、呃，那个……」

    我还没搞清楚状况她们就拍完照片，开心地离开了。

    来去如风形容的大概就是这个情况吧……

    我在目送她们离去的背影时，听见佳织的声音。

    「优夜同学！」

    「嗯？啊，佳织……！？」

    接著，我一看见佳织的模样，眼光就再也离不开了。

    她穿著可爱的白色泳衣、上身加穿一件连帽外套，发现我看傻眼后，她也跟著害羞地撇开了视线。

    「那、那个……泳衣……会很奇怪吗……？」

    「G！？不、不会！完全不会！很适合！很适合你喔！？」

    虽然我一整个紧张到语无伦次，不过佳织听见我这么说，露出了似乎很开心的笑容。

    「这、这样啊……能获得优夜同学的称赞真是太好了。」

    「……」

    糟糕。

    我一直到这一刻前都完全没意识到……到海边玩就等于所有人都会穿泳装吧！？说得也是！因为刚才也说了是要回去换衣服嘛！？

    我完全把这次旅行想得跟平常上学没两样，所以完全没思考过这件事，但仔细想想，到海边玩的话，女生们都会换上漂亮的泳装打扮。

    ……嗯？这不就代表──

    「啊，优夜！哈～！」

    「呼～外面还真热啊～」

    「……要融化了。」

    我还紧张地僵在原地，枫她们已经跟著佳织走到我身边来。

    枫穿著有荷叶边的可爱泳装和热裤，凛是黑色运动泳装，雪音则是吊带连身泳装、手上还拿著游泳圈。

    每个人的打扮都非常适合……怎、怎么办！？好像看哪都不对！？

    因为每个女生看起来都太有魅力了，害我一时间不知道眼睛该看哪里才好。

    「GG，你看那边……」

    「哇喔！？水准超高的！」

    「要不要去搭讪？」

    「呃，可是她们是跟那个男生一起来的吧？」

    「好、好羡慕啊啊啊啊！」

    佳织她们的泳装模样让周遭的男生们都看得入迷了。

    仔细一瞧人群中也有几个女生目不转睛，看来在同性眼中也觉得她们很漂亮呢……

    佳织她们在我眼前的模样反而让我感觉很不现实，忍不住有点走神。

    这时，枫察觉我心不在焉，一脸不可思议地探头看我。

    「优夜？怎么了？」

    「咦？啊、不，没事喔！」

    「是喔？那，那个……你觉得怎么样？」

    「呜G！？很好看喔！？呜、嗯！」

    因为枫红著脸这样问我，害得我跟著激动、回答时声音有点破音。

    「是喔……这样啊……G嘿嘿嘿……」

    「嗯……」

    对直到最近才能好好跟异性说上话的我来说，根本就不可能知道怎么回答才是正确的。

    不过看枫并没有露出不开心的表情，所以应该没犯下什么致命性错误……大概没有……！

    「……优夜，那我呢？」

    连雪音都有如乘胜追击般，向状况外的我询问泳装的感想。

    「呃……」

    这种时候到底该说什么才好？一样说很好看就好了吗？说起来雪音问我这问题到底是想寻求什么！？

    我脑中一片混乱完全不知道该怎么办，这时雪音不知道为何，手搭在自己胸部上看向枫。

    「……果然是差在胸部吗？」

    「为什么是这个结论！？」

    我什么也没想、什么也没说，雪音却一脸羡慕忌妒恨地瞪了瞪枫的胸口，接著又朝我投以不满的眼神。我可完全没在想胸部大小什么的喔？不要冤枉我！

    枫和雪音接连在佳织之后问我关于泳装的感想，害我又困惑又焦急，以至于我完全没发现到我们三个交谈的期间，佳织其实鼓著脸颊有点生闷气。

    凛看我手忙脚乱的样子，露出坏笑走近、用手肘推了推我。

    「喔？喔喔？优夜，难道你是因为看见枫她们穿泳装的样子在紧张吗？」

    「G、我，那个……呃，紧张是理所当然的吧……」

    「啊哈哈哈！真意外耶，你明明看起来应该很习惯这种事情的说？」

    我的回答让凛放声大笑。

    什么看起来很习惯……怎么可能啊。到底要怎么看才会有这种误会啊……

    「不过的确，她们三个不像我这么没料，枫身材很好、佳织很美、雪音则是很可爱嘛。」

    「咦？不，我觉得凛你也很漂亮啊……」

    「G？」

    因为凛用了很奇妙的说法，我不禁直接把自己的想法说了出来，这倒让她少见地发出奇怪的声音。

    看见她的反应，我才发现自己刚才非常顺口地说了很令人害臊的话。

    不是，谁教凛先说奇怪的话，才害我忍不住反射性地脱口而出了嘛！我真的不是能顺口奉承别人的男人喔！？可以的话希望总有一天能真的变成那样啦！

    枫、佳织和雪音当然都很好看，不过凛也有像模特儿一样纤瘦的好身材，非常适合这套有点成熟的泳装。

    我实在不懂为什么凛刚刚会用「不像我这么没料」这种方式形容自己。

    「所以、那个……你在我没心理准备的状态下靠近的话，真的会让我很紧张……」

    「这、这样啊！？啊、啊哈哈哈……」

    凛说完后便迅速地与我拉开距离。

    仔细一瞧，凛竟很稀奇地红著脸颊、尴尬地转开视线。这、这种反应不就害我更丢脸了吗……

    「那、那么，我们差不多该过去！亮和慎吾先去帮忙占好位子了。」

    「原来是这样啊……那得快点过去会合跟他们道谢呢……」

    「是呢～！」

    我受不了这种状态，率先开口提起亮他们的事情，让气氛恢复到平常的感觉，才好不容易松了口气。太、太好了……就我一个人应付所有女生，对我来说刺激过头了……

    就这样，我们顺利与亮和慎吾会合、好好做完热身运动，所有人一起奔向海边开始玩耍。

    亮真的是十项全能，在海边也不忘发挥他过人的运动神经，马上跳进海里长距离游泳、一下子就游得很远。

    慎吾似乎不太擅长游泳，在浅滩和我及佳织等人一起玩带来的沙滩球。

    过一阵子亮游回海滩后，枫开口提议。

    「我说！大家一起打沙滩排球吧！」

    「喔，好啊。」

    所有人当然都赞成枫的提案，随即开始分队伍，这时慎吾主动说要当裁判。

    所以我们总共分成三队，分别是我和佳织、亮和雪音、凛和枫。

    「优夜同学，请多指教喔！」

    「嗯，一起加油吧。」

    在点头回应佳织的瞬间，我想起之前的球技大会。

    当时因为出了点问题，最后变成我和佳织搭档参加网球比赛……我在那时候明白了一件事情，就是运动比赛时绝对别让佳织下场。

    但等我想起来时已经太晚了、比赛马上就要开始，而且对手还是凛跟枫这对好搭档。

    「马上就对上优夜了吗～……我们赢得了吗？」

    「谁知道呢，还请你手下留情喔？」

    「呃……」

    我想我恐怕无法手下留情，反而得努力满场跑耶。

    而赛况正如我所想像，从佳织第一个发球开始就……

    「嘿！」

    「！」

    我感觉到背后有东西逼近，立刻闪身往旁边一躲，果不其然，沙滩球妥妥地全速直线通过我刚才站的位置。

    「啊啊！优夜同学，对不起！」

    「没、没事没事。」

    刚才那球我是闪得过，换成枫她们跟佳织组队的话，大概就没那么好运了……

    正当我这么想的时候，看见佳织发球模样的凛坏笑了一下。

    「喔～？看来佳织不擅长运动呢，那我们只好见缝插针一下了吧？」

    「咦咦？这会不会太……」

    「枫，我们现在可是在比赛喔？这算是为了得胜的正当手段啦。」

    接下来凛就如同她宣称的，从下一次发球开始每次都瞄准佳织打。

    「嘿！」

    佳织好不容易接起凛的发球，不过球却往反方向飞。

    球飞过去的方向正好是海上。

    我只想著不能把球弄丢，追上后把球打回凛和枫那侧的球场内，完全没注意到自己跑在水面上。

    「啥！？」

    「等……这样你也接得到！？」

    「而且他刚才是不是跑在水面上！？」

    「咦咦！？怎么可能，应该是你看错了吧？」

    「呃，我自己也觉得，可是……！」

    我刚一心只想著要追球，冷静想想一般人的确不可能在海面上跑步呢！不如说我自己也很惊讶我刚竟然办到了！？

    看来跟著兔子师傅修练，让我不知不觉间获得异于常人的的脚力。

    不过就算我把球打回去，我们这边也只剩佳织在场上，所以依然被枫她们逮著空隙拿走了分数。

    我本来想办法要回到球场内，但脚踩沙地真的很难走动，呜……我没什么在沙地上行动的经验啊。难以行动又比平常更耗体力……看来是不错的修行方式呢。

    今天明明是来玩的，却因为太常和兔子师傅修练，搞得我现在忍不住就会想到那边去。

    之后比赛中枫和凛继续集中攻击佳织，我们最后还是输了。

    「呜呜……优夜同学对不起……我一直拖你后腿……」

    「没事没事。」

    球技大会时打的是网球，我还比较好出手帮忙，换成沙滩排球就难多了。

    佳织虽然很努力接球和托球、想把球做给我，但不管哪种球飞过来的力道，都像能杀人一样。

    ……反过来说，要是换成能利用这种球劲的比赛，佳织大概就能打得不错吧。毕竟她的球球速快得连我都会慌得闪躲、又没法预测会往哪飞，感觉连以往交手过的【大魔境】魔物们都会怕，真的很吓人。

    下一场和亮＆雪音队比赛果然还是我们输，最终比赛胜出的是枫和凛。

    「呜呜……优夜同学对不起，都怪我才输掉的……」

    「不、不会啦！你用不著放在心上……！」

    当我不知道该怎么回答才对、正慌张时，凛挂著坏心眼的微笑对佳织说：

    「佳织参加的队伍全败耶……你该不会是瘟神吧？」

    「别、别说了啦～！」

    佳织的反应让凛放声大笑。

    因为从会合到打完沙滩排球中间都没歇息，我们决定休息一下。

    「反正差不多该休息了，不如找个地方吃饭吧？」

    「赞成～！」

    大家都赞成亮的提案，决定去海之家吃午餐。

    我们玩乐的地方离人潮比较远，附近的海之家里也没什么人。

    「感觉那一边的人还满多的，不如就在这边吃吧？」

    「我可以喔。」

    「说得也是，我猜那边大概是位置比较好才会那么多客人，而且海之家的菜色味道都差不了多少吧。」

    因此我们决定移动到离得最近的店家。

    「喔～是天上你们啊，真巧呢～」

    「什、什么！？」

    「……吓了我一跳。」

    「为、为什么泽田老师会在这里！？」

    我们班的班导泽田老师竟然出现在眼前的店门口中，还一副像店员的样子！

    而且她身上穿的不是平常皱巴巴的衬衫和白大褂，是在黑色比基尼上套围裙。我、我眼睛该看哪……不对，她平常就这样让人眼睛不知道该往哪里摆！

    我们一群人傻在原地，早一步回神的亮急忙开口问。

    「老师！你在这里做什么啊！？你是教师吧！？……咦？老师好像是可以兼差的？」

    「经你这么一说……」

    在从没想过的地点遇到老师当然很令人惊讶。

    不过更令人惊讶的是，她平常明明给人足不出户更不会到海滩、一直窝在实验室里的印象，结果现在不但在海之家看见她，她手上还做著店员会做的事；从她的职业来看，这算是兼差吧，没问题吗？

    而且现在理事长的女儿佳织也在场，感觉根本无法狡辩呢……

    这时泽田老师老神在在地说：

    「这可不是兼差喔～因为这里是我老家开的啊～」

    『咦！？』

    当我们因为这句话而震惊时，从海之家中走出一位粗犷的男人。

    这位先生虽然穿著跟泽田老师同款的围裙，但充满魄力的长相和围裙实在不太相衬。他脸上不但有个明显的伤痕，身体也很壮硕、浑身肌肉，全身上下散发著压迫感。就是……看起来一点都不像普通人……

    「喂、理惠！你少偷懒！」

    他怒吼一声，喊的大概是泽田老师的名字。

    这声怒吼加上他的外表更显吓人，害我们都僵住了，不过泽田老师倒一脸不在意地用平常的语气回答：

    「爸爸，不是啦，这几个孩子是我的学生啦～」

    「学生！？」

    『爸爸！？』

    我们和这位先生──泽田老师的父亲异口同声地惊喊。咦，这位先生是老师的父亲！？

    明知道很没礼貌，我们还是忍不住看了看老师又看了看他，有、有像、吗？

    虽然彼此都目瞪口呆，不过他先一步回神、态度一百八十度大转变，和颜悦色地对我们说。

    「喔～原来是理惠的学生啊！这家伙老是这副德行，应该也让你们挺辛苦的吧？她有好好教你们吗？」

    「啊、是的，老师很照顾我们……」

    理事长女儿的佳织还有点掩不住困惑，不过仍如此回答，泽田老师听见他这么问，忍不住嘟起嘴。

    「怎么这么不相信我啊～我可是很优秀的耶～」

    「你个人优秀，也不代表你就是个优秀的老师啊，这点只有学生才能决定吧？」

    「这倒没错～」

    泽田老师乾脆地笑著同意，让她父亲反倒有点无奈，接著他看向我们。

    「喔喔？仔细一瞧全都是大美人呢！小伙子们也各个都挺帅的嘛。怎么？你们学校的小朋友全都这么好看吗？」

    「嗯～都是这种感觉喔～」

    「这间学校也太夸张了吧……」

    嗯，这位爸爸，我直到现在也还是这么想呢。

    因为我们学校里大多都是些个性很好、或像佳织跟亮这样长得很美很帅的学生。

    「总之我想你们应该已经听出来了，我是理惠的爸爸，叫做银二。难得你们来玩，我请你们吃午饭吧。」

    「咦咦！？不、不用啦，这怎么好意思！」

    「别跟我客气！喂，理惠！反正你很闲吧？趁我做菜时带他们入座！」

    「嗯～我的确是很闲，谁教店里没客人呢～」

    「吵死了！」

    的、的确，海滩那边明明人那么多，却只有这里完全没客人……只是位置离远一点而已，一般会差到这么多吗？

    泽田老师被她父亲……被银二先生又吼了一次，不过她毫不理会，走出柜台来到我们身边。

    「事情就是这样。老师我的老家是开海之家的～所以每到暑假一有空就会被拉来帮忙，当然～是义工喔～」

    「原、原来如此……？」

    也就是说既领不到薪水，又等于是帮忙家务的一环，所以不算是副业。虽然不知道这说法有没有道理，不过我们也不能说什么。佳织倒可能可以有点意见吧。

    泽田老师领著我们就坐，没过一会儿银二先生就端著料理过来了。

    「来，你们都还在发育期吧？多吃点啊！」

    「喔喔！」

    一大盘炒面放在我们眼前，香喷喷的酱料味非常刺激食欲。

    我们承蒙银二先生的好意不再客气，立刻开始享用炒面。炒面一放入口中就让我们为之惊艳。

    「好好吃！」

    「吓我一跳……我好像是第一次吃到这么好吃的炒面耶。」

    「……嚼嚼嚼。」

    他请我们吃的炒面好吃得不得了。

    出于在海滩玩水的情境因素影响，在海之家吃炒面时或许会让人感觉特别好吃。

    不过银二先生做的炒面是真的好吃得没话说。

    当大家都吃得津津有味时，枫忽然脱口而出。

    「为什么明明这么好吃却没客人来呢？」

    「枫。」

    「……啊！对、对不起！」

    凛无奈地开口制止枫，她立刻慌忙道歉。

    不过银二先生没有生气，反而露出苦笑。

    「没关系没关系，她说的是事实嘛。」

    「嗯～因为位置真的很差嘛～这里本来就是海滩的边边，跟人最多的地方相比人潮真的很少，所以也没什么客人会来呢。」

    「而且那边的店家提供的东西的确比我们齐全太多了。」

    「这样啊……」

    的确，仔细一看，这边的菜单除了炒面之外就只有咖哩饭跟啤酒。

    「东、东西明明这么好吃的说……」

    「……真可惜。」

    慎吾和雪音这么一说完，泽田老师露出灵光一闪的表情站起身来。

    「对了！」

    「嗯？理惠，怎么啦？」

    「老师想到一个好主意了～」

    「好主意？」

    看我们全都一脸狐疑，泽田老师自信满满地点头说道。

    「是啊～是超好的点子喔。」

    ＊＊＊

    「好的，3桌2盘炒面，麻烦了～！」

    「这边要1杯啤酒！」

    「呃、那个，这边要2份咖哩饭！」

    ──结果我们完全偏离原本说好要来海边玩的目的，成了银二先生的海之家的临时员工。

    原来泽田老师说的好主意，竟然是叫我们帮忙叫卖。

    我边工作边回想起刚刚泽田老师的样子。

    『正好学校有名的帅哥美女都在这，所以老师想拜托天上你们来当店员。』

    『店、店员！？』

    『当然是有薪水的唷～』

    ──我们就这样被半哄半强迫地上工了。

    银二先生好像真的很烦恼没客人上门，连他都开口拜托了，我们只好答应下来。

    而且他有请我们吃炒面嘛。

    我们刚才还试吃了咖哩饭，也非常好吃。

    我们都认为客人一旦尝过银二先生的料理应该就会再来光顾，所以觉得帮个小忙也不错。

    我们一开始搅客，就有许多男客人冲著佳织她们几个漂亮女生而来，多亏帅哥亮和有个可爱小动物特质的慎吾，也有不少女客人上门。

    一时间客人大增，让银二先生气势汹汹地拚命做菜。

    「喝啊啊啊啊！手开始酸了，是令人开心的疲劳啊！」

    「喔喔，爸爸加油～」

    「理惠你也快点学会做饭！」

    泽田老师好像不会做菜，没办法分摊银二先生的工作，却也相对努力地在洗碗盘。

    我和亮他们虽然能帮忙做菜，不过银二先生坚持要自己来，所以我们全力负责上菜。

    「──您点的是2盘炒面，跟2杯啤酒对吗？」

    「「……」」

    「那、那个？」

    「「请跟我们握手！」」

    「啊！？」

    「啊，好奸诈！」

    「请跟我合照……！」

    ……就这样，虽然满常碰到客人奇怪的要求，不过基本上还算顺利。

    随著客人愈来愈多，许多人慕名而来，现在银二先生的海之家生意也好到把座位填满了。

    「不觉得这里的店员水准超高的吗！？」

    「女孩子超可爱的耶！」

    「男生也很帅对吧！？」

    「是在办什么活动吗？」

    「炒面超好吃的！」

    「咖哩饭也很好吃喔？」

    来往间能听见客人谈论的声音，目前都没听到什么负评。因为银二先生做的菜真的很好吃呀。

    由于生意愈来愈好，除了送餐之外，还要回收餐具和整理座位，照一般速度上菜根本来不及，所以我决定增加一次送餐时拿的量。

    「哇、喂，你看……」

    「咦，好强……」

    「他到底拿了多少东西……？」

    我在双手手掌和手臂放上大盆子，不只盆子里摆了餐具，头上也堆叠了餐盘，一口气搬运大量的脏餐具。

    一般人是没办法一口气搬这么多东西的，不过对升级后平衡感和力气都很好的我来说，不费吹灰之力就能做到。能力在这种时候派上用场真是太好了。

    「天上～来帮我一下～」

    「是？怎么了吗？」

    「准备好的食材快用完了，你看起来力气最大，所以想拜托你帮忙一起去采买～」

    「我、我有吗？」

    「校外教学时把熊举起来丢飞出去的人还谦虚什么啊～？」

    说得也是。

    于是我陪著泽田老师外出采买。那个事件就是在这期间发生的。

    ＊＊＊

    「那、那个，请不要这样！」

    「咦咦～？又没关系，跟我们一起玩嘛～」

    「就是啊，大哥哥们来教你开心的事情吧。」

    晒得一身黝黑的男人抓住佳织的手臂。

    目睹的枫立刻走上前说。

    「不好意思，您这样会造成我们的困扰。」

    「喔，你也很可爱耶！」

    「你也跟这女生一起过来陪我们玩吧～」

    「来来来，把其他朋友也叫上呗？」

    「请、请住手！」

    「喂，你们几个──」

    人在旁边的亮也马上介入想阻止，但立刻被其中一个健壮的男客人挡住。

    「少来碍事。」

    「什么碍事不碍事，就叫你们住手了。」

    「想阻止就试试看啊，瞧你软趴趴的能对我怎样？啊啊？」

    「呜……」

    围著佳织两人的其中一个男人伸手用力推亮一把，害他一个踉跄。

    亮很擅长运动，体能自然绝非虚弱。

    但骚扰佳织她们的男人们身材各个都比亮高壮不少，相当吓人。

    而且人数上也寡不敌众，就在整间店气氛变得很险恶的时候──

    「──啊，不好意思借过一下。」

    「优、优夜同学！」

    优夜刚好跑腿回来，双手提著装得很满的购物袋。

    不过优夜才刚回来，还没掌握清楚状况，因此若无其事地朝著佳织他们那边走去。

    「不好意思，我有事找她们帮忙。」

    「啊啊？」

    见优夜一点都不怕的样子走过来，其中一个男人不爽地皱眉。

    「我说你，看一下气氛行吗？我们跟这两个小妞聊得正开心呢，你滚一边去。」

    「咦？啊啊，不好意思。可是现在有点人手不足，得请她们赶快来帮忙才行……」

    「啊？你搞不清楚状况是吧？」

    「就算您这么说我也……」

    因为泽田老师先我一步回来补足食材，这时原本暂停的点单又开始跑，店里自然重新忙乱了起来。

    「总之这两位还有工作要做，我先带她们走。您有什么事再跟我说吧……」

    「你这小子，干么自作主张……！？」

    男人为了阻止优夜把佳织和枫带走伸手用力抓住优夜的手臂，但优夜竟然纹风不动。

    佳织和枫好不容易脱离男客人的包围，立刻直接朝著银二那边跑去。

    优夜看她们离开后稍微安心了点，自己也动身打算回去柜台把手上的东西放下。

    但男人们立刻团团围住优夜。

    「喂、小子，你这是在瞧不起我们吗？啊啊！？」

    「咦、咦咦？我、我没有──」

    「废话少说！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    见到男人忽然动手揍人，旁边的女客人被吓得花容失色。

    不过就要被揍的优夜却在因完全不同的理由而焦急。

    「（怎么忽然就动手打人……这样其他客人很危险，还会破坏店里的东西耶！）」

    优夜很纳闷、完全不懂为什么对方要对自己动手，不过比起自己挨打，他更担心男人们闹起来会伤到旁边的客人。

    他本想立刻应对，这才想起自己手上还拿著装得满满的袋子。

    他心想这样没办法自由活动，于是把袋子往半空一，轻柔化解男人们的拳打脚踢并把他们全都矫正成立正站好的姿势固定在原地，全程一气呵成。最后袋子又好端端地回到优夜手里。

    「啥？」

    「咦、啊啊？」

    男人们全都一头雾水，搞不清楚自己怎么会原地立正。

    优夜确认周遭没有东西被打到、没有客人被波及、男人们也没受伤之后才安心下来。

    「不好意思，店里还有客人在，请不要在店里打架……」

    一脸纳闷的男人们因为他这句话回过神来，又再度抡起拳头想教训优夜……

    「呜、喂，你这死小鬼──」

    「──老子在厨房专心煮菜时听到外面吵死了……你们几个这是在干么？啊啊？」

    「啊？咿！？」

    这时银二顶著凶狠长相走了出来，火大地狠瞪著男人们开骂。

    他的表情凶恶到刚才还在逞凶斗狠的男人们全都吓得不敢吱声。

    「小鬼头……敢在老子我店里闹事倒挺有胆的嘛。做好被大卸八块当炒面料的觉悟了没啊！？喔喔！？」

    「「「对、对不起──！」」」

    银二直逼黑道大哥的魄力，让男人们全都泪眼汪汪、头也不回地冲出海之家了。

    包含周围的客人在内所有人都愣在原地，这时优夜立刻低头向银二道谢。

    「银二先生，不好意思，谢谢你。」

    「嗯？我什么也没做啦。倒是你们没事吧？」

    「是、是的！我没事！」

    「还好有亮跟优夜帮了我们……」

    「没啦，我什么也没做，多亏优夜才得救了呢。」

    「这样啊……优夜你还真厉害呢！仔细一瞧，身体也练得挺像样的……」

    「天上在我们学校里体能也是数一数二地好喔～体育老师全都很惊讶，大家都说以他的程度，参加奥运也没问题。」

    「竟然好到这个程度啊……」

    银二先生的表情因为泽田老师提供的情报忍不住僵住。

    这时周遭的客人们开始拍起手来。

    「你刚才好厉害啊！」

    「嗯嗯！感觉像在看动作片呢！」

    「那种动作根本只有漫画才有呢！」

    「虽然动作快到我几乎没看清楚啦！」

    「呃、那个、我……」

    优夜没想到大家竟然会这样齐声称赞他，不禁满脸疑惑。

    银二看他这样子跟著笑了出来，接著朝客人说：

    「怎么样，我们的店员很厉害吧？请大家继续放心用餐吧。」

    ……就这样，虽然出了些风波，不过银二的店凭藉优夜一行人的努力和银二的美味料理，获得了刷新过往纪录的好业绩。

第六卷 第三章 神秘的巫女

    我们结束在泽田老师老家开的店的意外打工之后，再度回到海滩尽情玩耍。

    期间亮和慎吾有被女生搭讪，我也因为刚才在银二先生的店里有点引人注目，有许多人来找我说话，让我颇不知所措。

    不过因为担心佳织她们落单又会碰上刚才那种麻烦，所以我们决定尽量团体行动，大概多亏了这样，后来就没再发生一样的困扰。

    一阵玩耍后我们再次回到木屋，大家一起吃完晚餐，决定各自休息一会儿。

    我趁著这时候在没人看得见的地方瞬间移动回家，帮奈特它们准备晚饭。

    欧玛先生好像睡了一整天，大家都有乖乖地待在家里看家。

    做完它们的晚餐后，我再次回到木屋。这时，雪音从房间拿著书过来。

    「……大家，可以听我说一下吗？」

    「？雪音同学，怎么了吗？」

    佳织开口询问后，雪音递出手上的书对我们提议。

    「……来开试胆大会吧？」

    『试胆大会？』

    当雪音唐突的提案令我们一阵疑惑时，凛和枫忽然露出恍然大悟的表情，尤其枫竟忍不住嘴角抽搐了起来。

    「雪雪雪、雪音？试胆大会……你认真的吗？」

    「……非常认真。」

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    「枫、枫！？」

    看枫听见雪音的回答立刻放声哀号，让我们更困惑了。这、这是怎么啦？

    这时凛一边苦笑一边向我们解释雪音加入的那个超自然研究社的事情。

    「说要办试胆大会……是跟你的社团活动有关？」

    「……倒不是因为想做社团活动。只是在来之前调查了一下木屋周遭，发现正好有个很适合办试胆大会的地方，所以才提议的。」

    「适合办试胆大会的地方！？」

    枫又因为雪音说的话做出很夸张的反应。看来她大概很害怕妖怪之类的东西吧……幸好我没那么怕这些。

    我还在异世界跟叫【亡魂】的幽灵系魔物战斗过呢。虽然不知道这个世界的幽灵和那个叫亡魂的魔物以性质来说算不算一样的东西啦。

    「我从小就常常跟父亲一起来这里度假的说，没想到附近竟然有那种地点啊……」

    「……嗯，好像有间很古老的神社。」

    雪音见佳织露出惊讶的神色便这么回答她，这时亮开口问了个问题：

    「我知道你说的适合办试胆大会的地方是指那间神社了，不过那边晚上也能进去吗？」

    「……基本上可以，不过不能吵闹。只是去享受气氛。」

    「说得也是。」

    就算晚上没有禁止出入，当然也不能吵闹呀。

    「……就是这样，我想和大家一起去那间神社看看。」

    雪音很稀奇地如此激动，不过枫率先举手反对。

    「我先说！我不想去！」

    「……骗人，枫嘴上说不要，其实很喜欢。」

    「我才没那么变态好不好！？」

    「感觉挺有趣的，就去看看吧？」

    「亮！？」

    「我、我也有点兴趣！」

    「连佳织都这样！？」

    枫似乎没想到大家竟然都对试胆大会挺有兴趣的，立刻环视周遭开始拉伙伴。

    「对、对了！慎吾呢！？你应该不想去试胆大会吧！？」

    「咦、咦咦！？那、那个……抱歉喔？我、我其实也有点好奇……」

    「怎、怎么会……」

    枫露出一脸铁青的绝望表情。原来她真的那么怕啊……

    「那、那优夜呢……？」

    「呃、我、我嘛……抱歉，我其实没那么怕这些……」

    「呜、呜呜呜喔！都没人站我这边～！」

    枫用一脸要哭出来的表情发出哀号。总、总觉得有点对不起她。

    这时凛看著枫大笑了起来。

    「啊哈哈哈哈！枫，我看你还是放弃吧。而且我们要去的地方是神社喔？不如说反而很安全吧？」

    「安、安全？」

    「因为你看，神社不就是有神在的地方吗？感觉应该不会有什么可怕的恶魔幽灵出没呀。」

    「是、是这样吗……？」

    「对啊。」

    虽然凛这样说服枫……不过神社就真的安全吗？就算晚上有开放出入，可是神社换句话说就是神的家吧？换成人类，晚上要是有人随便出入自己家一定也会不高兴……我开始觉得说不定反而会遭天谴了……嗯？不过照这个逻辑的话，过年的跨年参拜对神明来说是不是也是一种打扰呢？

    枫差点就要被凛说服，不过还是及时回神用力摇了摇头。

    「啊！不、不过说起来只要不去，不就很安全了吗！」

    「啧……」

    「小凛你居然对我咂嘴！？」

    「真是的……那，你要一个人留下来吗？」

    「G？」

    不只枫，连我们都对凛意料之外的发言感到惊讶，这时凛扬起嘴角。

    「就我们几个去趟神社试胆好了，你既然那么怕，就待在这等吧。不过这段期间你可是一个人喔？」

    「咿！？」

    凛这坏心眼的笑容又害枫发出哀号。凛同学，您说这话还真是过分呢……

    于是枫泪眼汪汪浑身颤抖地忍不住大叫。

    「小、小凛你是魔鬼────！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ──就这样，枫也加入试胆大会的行列了。

    ＊＊＊

    「你、你还好吗？」

    「窝窝窝窝很好啊啊啊！？」

    「……一点都不像没事……」

    枫最后虽然还是跟著我们一起来，但随著愈来愈靠近神社，她也愈来愈无法掩藏害怕的心情，现在已经怕到忍不住紧紧抓住我的手臂不放了。

    我刚开始因为被枫抓著感到很紧张，但观察了一下她抓我的力道和神色，现在反而担心她太过紧张了。

    「那个……如果你真的很怕，要不要回木屋去？」

    「不要丢下我一个人啦啊啊啊啊啊！」

    「呃，我的意思是说我可以陪你回去……」

    我看她一脸可怜兮兮忍不住劝她，但她似乎怕到听不进我说的话，直摇头跟著我们继续向前走。结果还是决定跟著大家一起去嘛……

    这时，我发现佳织正在看著我和枫。

    「……」

    「佳织？怎么了？」

    「咦！？不、不，没什么！」

    「是喔？」

    她说没事就是没事吧。

    「呜呜……早知道我也该一开始就露出害怕的样子……」

    因为佳织说她没事，我又把注意转回仍然很害怕的枫身上，没听见佳织的自言自语。

    「优夜，你真是个罪恶的男人呢。」

    「什么？」

    我被凛这若有所指的话搞糊涂了。罪恶是什么意思……难道我不小心做了什么惹她生气的事吗！？

    这时在前面带路的雪音停下脚步，我们也跟著她停了下来。

    「……这里就是目的地。」

    「喔～挺大的呢。」

    「呜、嗯，而且有种不可思议的感觉……」

    慎吾说得没错，我们眼前的神社因为位处森林之中，加上衬著月光照耀的神殿，整体来说比起恐怖，更给人一种神秘的印象。

    我们一时看著美丽景色看得入迷。

    「原来附近还有这种地方啊……」

    「先不论办不办试胆大会，这地方挺棒的呀，枫也这么觉得吧？」

    「呜、嗯，很漂亮呢……」

    枫也看著眼前神社这副不可思议的光景，暂时忘记了恐惧。

    这时，一样因神社的景色和氛围看得入迷的雪音开口说道：

    「……很美。但不适合办试胆大会呢。」

    「的确是，不过都看到这么漂亮的景色了，应该没差了吧──」

    凛话说到一半的瞬间。

    「──有股邪恶的气息呢。」

    『！？』

    忽然有个女性从神社的方向缓缓走出来。

    那位女性身著巫女的装束，乌黑秀发在头部两侧高高绑起，留著剪得相当平整的浏海。

    目光锐利的吊眼让她看起来相当好强。

    她年纪看起来跟我们差不多，但比起年纪，我更在意从她身上散发出来、类似神圣灵气的氛围。

    当我们所有人都因为这位突然现身的巫女愣在原地时，枫伸出手指著她惊声尖叫。

    「有、有有有……有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『咦咦咦咦咦咦咦！？』

    「你说谁是鬼啦！？」

    她立刻一脸不爽地吐槽枫。我能理解我们一开始是打算来试胆的，看到有东西忽然跑出来误认为鬼也不奇怪，不过她怎么看都像是这神社的巫女吧。

    巫女叹了口气，视线缓缓扫过我们。

    「我刚才感应到一股奇妙的气息才特地过来……所以？你们看起来不像是来参拜的呢？」

    雪音很诚实地回答一脸狐疑的巫女。

    「……我们来玩试胆大会。」

    「试胆大会？咦，你……」

    「……？怎么了吗？」

    巫女眼神锐利地盯著雪音，接著纵身立刻拉开与雪音的距离。

    「！你身上怎么附著这么可怕的东西！」

    「……？可怕的东西？」

    「你居然没感觉吗！？啊啊、真是的！我现在就立刻驱除它！」

    巫女一说完就不知从哪拿出了像是符咒的东西。

    「──」

    接著用我们听不见的音量念念有词、朝雪音的影子射出符纸！

    「你在做什么──！？」

    「──咕、咕啊、咕叽叽叽叽叽叽！」

    『！？』

    这时，雪音的影子忽然开始扭曲，并且浮现一阵黑雾。

    这、这家伙怎么会……！？这里可不是异世界耶！？

    「优、优夜同学，这到底是！？」

    跟我一样知道异世界的佳织，也没想过竟然会在地球看见这种怪物，惊讶地瞪大了眼睛。

    我跟佳织都这么惊讶了，其他人肯定很受惊害怕吧。

    「什、什……」

    「骗人的吧……？」

    「咿咿！？」

    「雪、雪音……你是不是又干了什么好事！？」

    当枫她们铁青著脸瑟瑟发抖时，只有雪音一个人完全没露出一点害怕的样子。难道说这种事情对超自然研究社来说只是家常便饭吗！？

    所有人都忍不住看著雪音，只见她依旧一脸平淡，静静地点了点头。

    「……我也吓了一跳。」

    「居然连你自己也不知道怎么回事！？」

    凛立刻俐落地发出吐槽。太、太好了……我还想说，要是她说这种事情稀松平常的话，该怎么办呢……

    就在我忍不住冒出这种想法时，出符咒逼这怪物现形的巫女本人，也脸色铁青地看著怪物。

    「这、这家伙是什么东西……！」

    「咦？」

    「既不是恶灵也不是妖怪……我从来没看过这么邪恶的存在啊！？」

    看来对巫女来说这怪物也是很出乎意料的东西。

    外观看起来像一团黑雾的东西渐渐有了形状，现在已经靠双腿站著、全身隆起了肌肉。

    成形的爪子和牙齿看起来很尖锐，皮肤则像影子或黑暗直接变成肉体一样是漆黑的。

    ……咦？这不就是……

    「咕叽……咕叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    『！？』

    「咕呜！？」

    「大、大家！？」

    x时间怪物发出划破天际的叫声，佳织他们忽然全都瘫倒在地上。

    我慌忙想把大家拉起来，但怪物仍朝著我们作势威胁，让我没办法自由行动。这家伙到底是什么东西啊……！

    这一刻只有巫女一个人撑著单膝，一脸痛苦地仰头看向我张大眼睛。

    「为、为什么……你在、这种状况下……居然、还没事……！不对，你的身体里怎么也有邪恶的气息……！？」

    「就、就算你问我为什么……我也不知道啊……！」

    「咕叽叽叽叽……」

    从我的角度来看的话，是大家在眼前这个怪物发出叫声后忽然倒地，我的身体并没有任何异状。

    怪物则似乎因为看见我没受到任何影响变得更加警戒。

    当我因为这状况脑袋一片混乱时，一直老实待在我体内的小黑打了个大呵欠对我说：

    『呼啊……想说怎么有股奇妙的气息才睁眼来看看……这家伙为什么会在这里啊？喂、优夜，这里是叫地球的地方不是吗？』

    「是没错……咦，小黑！你知道这个怪物是什么吗！？」

    『废话，我当然知道，那家伙就是变不成【邪】的失败作……叫做【邪兽】啊。』

    「邪、邪兽？」

    我忍不住跟著复述了一遍这陌生的字句，这时，在一旁痛苦呻吟的巫女一脸讶异地凝视著我。

    「？你、你到底……是在跟谁说话啊……！」

    「咦！？啊、呃……」

    『……你大意了呢，算了，你闭嘴听我说。你眼前的这只邪兽不管对你还是对这个世界来说都不是好东西，虽然不知道它是怎么跑到这里来的……总之要是放著不管，可是会出大事的喔。』

    就算说会出大事，我现在也不知道该怎么办啊……！

    小黑刚才说邪兽是没能变成『邪』的东西，这就表示它应该很强！？

    奈特它们现在又不在这里……只凭我一个人有办法对付它吗！？

    然而在我惶惶不安时，一直保持戒备状态的邪兽终于再也按捺不住，飞身向我扑来。

    「咕叽叽叽叽……咕叽嘎啊啊啊！」

    「！？危、危险！」

    「咕叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    「！？」

    巫女似乎为了保护我想再次拿出那个像符咒的东西，但身体不听使唤，害她一个没拿稳让符咒掉在地上。

    我情急之下本想闪躲，但立刻想到要是躲开，攻击就会直接招呼到枫他们身上，便没办法闪身回避这记攻击。

    这时我那因为与兔子师傅修练、自然养成反击习惯的身体，反射性地侧身闪过邪兽的攻击，并且顺势一脚踢中它的侧头部。

    「咕叽叽！？」

    邪兽正面接下我踢击后被踢飞，用力撞上附近的树干后滑落到地面。

    「咕、咕叽……」

    「直接承受我的攻击，居然还有力气站起来吗……」

    它受了我一记用尽全力的踢击，虽然看似痛苦，却仍挣扎著想要起身。

    可见它即便被视为失败作，依然是拥有『邪』之力的存在，确实十分强劲。

    「那么……！」

    就在我想抢在邪兽起身前趁胜追击的瞬间，巫女突然冲出来朝它射出符咒。

    「给我消失吧！」

    「咕、咕叽叽！？」

    邪兽一碰到符咒立刻开始痛苦地挣扎。

    它拚命地想把符咒撕掉却徒劳无功，最后直接化为一阵烟雾当场消失。

    那、那个符咒到底……应该说这位巫女到底是何方神圣啊？

    「啊，比起那种事情、应该先去帮佳织他们！」

    我急忙跑到佳织他们身边确认他们的情况。

    才发现他们都只是睡著、并无大碍，我才终于安心。

    「太好了……」

    「──我说你。」

    「咦？」

    我顺著声音的方向看去，便发现一脸疲惫的巫女正瞪著我。

    「为什么只有你没事？而且你刚才明显发挥出完全压过那怪物的力量……请给我一个合理的解释。」

    「呃……」

    我不知该如何回答才好，只能无言以对。

第六卷 第四章 蠢蠢欲动的恶意

    她答应先让还在沉睡的佳织他们暂且在神社的拜殿（编注：日本神社中最大的的建筑物，用于进行祭祀与礼拜。）休息，我便承蒙她的好意，先把大家都搬进建筑物里。

    「──所以？刚才那个到底是什么东西？」

    安置好大家之后，我便开始接受巫女的审问。

    「呃……其实我也不清楚到底是怎么回事……」

    「骗人，你怎么想都跟那个有关系吧？不然你刚才打倒它的力量从哪里来的。」

    「就算你这么说，我也……」

    那个怪物似乎是异世界的『邪』没能获得自我的失败作『邪兽』──考虑到这点，若要问跟我有没有关系的话，我没办法一口咬定说没有。

    但我完全不知道为什么那种存在会跑到地球上来。

    我脑中本来闪过「它会不会是通过我家那个【异世界之门】过来的」的想法，不过那就代表它得先穿过异世界那一侧包覆著贤者之家的神奇防护罩。更重要的是，如果它真出现在家里，奈特或欧玛先生肯定会发现的……虽然感觉欧玛先生很可能会懒得理它。

    就在我脑中千头万绪时，巫女再次露出严肃的神情对我说：

    「虽然不知道是什么原因，不过我从你体内也感觉得到邪气。所以我来帮你驱除吧。」

    「G！？」

    她突然的提议害我愣得发出奇怪的声音。

    「听好了，我不知道你自己有没有发现，但我感觉得到你体内也有跟刚才那个怪物一样的邪气。不现在立刻驱除掉的话，你肯定会出事的。」

    「呃、不是，我……」

    『喂，这女的该不会是在说要消灭我吧！？』

    小黑听见巫女说的话立刻焦急了起来。刚才她确实用符咒把那个叫『邪兽』的东西给消灭掉了，可见符咒应该对小黑也有用。

    「那个、我真的不用──」

    「乖乖听我的！总之，为了驱魔，你先把衣服脱掉。」

    「为什么要脱衣服！？」

    巫女莫名其妙的要求害我瞪大了眼。咦，脱衣服干么！？

    我被她搞得很混乱，但巫女一脸不爽地皱著脸说：

    「你听好，为了驱除那个邪气，必须借用飘荡在世界上的神圣气息的力量。尽量多露出皮肤才容易吸收圣气，衣服会妨碍到这段过程，所以我才叫你快点脱掉啊。」

    「咦咦咦咦咦！？」

    『优夜，你绝对不准脱喔！？』

    「我、我才不会脱呢！」

    「为什么啦！就叫你快点脱掉了啊！？」

    巫女决定使出强硬手段，伸出手就要扒我衣服！

    我知道这巫女是出于好心才这么做，但无论是被脱衣服，还是害小黑被驱魔，对我来说都很困扰的啊。

    单论力气当然是我比较强，但我怕出手抵抗会害巫女受伤，更重要的是衣服会被扯破。

    我、我这下子到底该怎么做才对啊！？

    「啊啊、真是的！你不要再做无谓的抵抗了！」

    「不、不要啊啊啊啊！救命喔喔喔喔喔！」

    「……优夜同学，你在做什么？」

    「「啊！？」」

    忽然有道声音冒出来，把我们两个都吓了一大跳，我这才发现佳织正用鄙视的眼神瞪著我们。

    「优夜同学……请问这位小姐是谁？为什么你好像正在……被脱衣服……」

    佳织话说到这才意识到我现在看起来的样子，脸颊愈来愈红。

    「佳、佳织！误会、你误会了！」

    「没、没错！我们可没做什么奇怪的事情……！」

    我和巫女慌张地向佳织解释。

    好不容易解开佳织的误会之后，她重新看了看四周。

    「话说回来……请问这里是哪里呀？我们不是来玩试胆大会的吗……」

    我看见佳织的反应忍不住看了巫女一眼，发现她也一脸不解。

    难道说，她不记得遇到那只邪兽的事情了吗？

    佳织醒来没过多久，其他也都跟著清醒，经确认后所有人都没有异状。

    但果然没有人记得邪兽的事情，记忆在为了举办试胆大会抵达神社后就中断了。

    巫女见到佳织他们的反应后，悄悄地来到我旁边。

    「……他们似乎都不记得了呢。」

    「是、是呢。」

    「嗯……我其实有很多事情想问，可是你似乎也不知道那个怪物是什么东西，既然如此，我看就不必特地告诉他们了。虽然有点担心会不会对身体有什么影响，不过没见过的东西，我也无从下手。哎，我刚才也受到一样的攻击，到现在并没有感觉身体出现什么奇怪的变化，大概不会有问题吧……」

    她说得没错，考量到大家是受到攻击才忽然同时昏倒的状况，确实该注意可能会留下某些影响。

    保险起见我用了【鉴别】技能确认过所有人的状态，目前并没有看见任何值得在意的地方。

    「算了。总之你们该以此为戒，以后乖点别再想著要玩什么试胆了。」

    巫女丢下这句话就要离开。

    「请、请等一下！」

    「……还有什么事吗？」

    我慌忙开口叫住她，她露出有点不耐烦的表情看向我们。

    不过我没因为她的眼神退缩，继续开口说道：

    「那个，这次给你添了麻烦，真的很抱歉……还有，谢谢你让大家在这里休息。」

    「……这点小事没什么啦。不过你们以后玩乐可得挑点安全些的事情做喔。」

    「好的……我们以后会注意的。」

    大家纷纷开口道谢后起身准备离开，这时巫女忽然叫住我。

    「G，你！」

    「咦？你、你叫我？」

    「对。」

    巫女说完后盯著我看了一会儿，接著开口问道：

    「……你叫什么名字？」

    「咦？我、我叫天上优夜。」

    「喔……叫天上啊……」

    我也忍不住在巫女低语复诵我的名字时反问。

    「那、那你呢……？」

    「……我是神乐坂舞。」

    巫女……神乐坂舞小姐回答我后，再度转身背对我们。

    然后……

    「总觉得以后还会再见到你呢。」

    「咦？」

    「再见。」

    神乐坂小姐这回说完这句后真的走掉了。

    我们后来就乖乖回到木屋早早休息了。

    ＊＊＊

    隔天，我们平安回到城市中。

    「呀～海边真好玩呢！」

    「呜、嗯，跟大家一起玩真的很开心。」

    「虽然突然被抓去泽田老师老家的店帮忙，还满莫名其妙的啦！」

    「的确是，应该说在海边遇到泽田老师这件事才是最惊人的呢。」

    「……波涛汹涌呢。」

    「雪、雪音！？」

    大家畅谈著在海边的回忆时，凛苦笑著小声说。

    「不过……快乐的时间真的过得好快喔。」

    「是呀……我也觉得能跟大家一起玩真的很开心，谢谢你们！」

    「那是我要说的话啦～！」

    「就是啊，多亏宝城同学我们才能玩得那么尽兴。」

    「真、真的吗？能听你这么说，就不枉费我鼓起勇气邀请你们了呢！」

    「啊，不过这趟算达成去海边玩的目标，暑假还很长呢，要不要再约去哪里玩呢？」

    听见我随口这样提议，枫立刻眼睛闪闪发亮地赞同。

    「好耶，来玩吧来玩吧！反正暑假作业都做完了嘛！」

    「还不是多亏有我盯哨陪你做完的。」

    「那时候承蒙照顾了……」

    「……之后要约的话就是夏季祭典了吧？」

    「喔，祭典啊！不错喔。」

    「赞喔赞喔！那下次就约逛祭典吧！」

    就这样，我们约好下次要大家一起去祭典玩之后才解散。

    我没绕路直接回家，一回到家时……

    「我回来了～」

    「汪汪！」

    「返还，欢迎回来。」

    「噗哔噗哔！」

    『嗯？你终于回来啦。快点做饭吧，吾肚子饿了呢。』

    大家全都出来迎接我。

    ……以前的我肯定无法想像这副光景。

    和朋友一起游玩、回到家时有人迎接的光景。

    我暗暗在心底感叹这份喜悦，开始动手帮大家准备晚餐。

    不过我一边准备著晚餐，一边思考著一件事情。

    虽然小黑说那是没能成为『邪』的失败作……不过那个叫邪兽的怪物到底是什么东西啊？

    更重要的是，它到底是怎么跨越世界跑到地球来的？

    这时我忽然闪过一个念头，决定问问欧玛先生。

    「那个，欧玛先生……」

    『怎么？吾现在肚子饿坏了，有事待会儿再说，快点做饭！吾想吃咖哩！』

    「知、知道了。」

    我本想问问它关于邪兽穿越世界的事情，但我忙著做饭，错过了询问的时机。

    ＊＊＊

    从佳织家别墅回来的隔天。

    有鉴于暑假还很长，我决定今天来整理最近没怎么顾及到的爷爷的仓库。

    这时，欧玛先生和尤蒂他们不知道是不是对仓库有兴趣，也都跑来这里。

    『喔……吾之前就觉得这里飘荡著奇妙的气息……仔细一瞧感觉更奇怪了呢。』

    「肯定，不可思议的感觉。」

    「有、有吗？」

    这房间里放满爷爷旅行时收集来的东西，大多都完全看不出能做什么用……

    欧玛先生见我一脸疑惑，无奈地叹了口气。

    『优夜……你在这种能量蠢蠢欲动的房间里，竟然什么感觉都没有？』

    「咦？」

    『而且还不只一种力量，这里的东西全蕴含著吾也不知道的力量呢。优夜你的祖父……到底是什么人？』

    「呃，我也不知道……」

    居然有连欧玛先生都不知道的东西……爷爷到底都搜集了些什么啊？

    我本来想来整理的，一听它这么说反而有点不敢下手了。

    不过想到不动手做就永远做不完，我还是认命开始收拾。

    欧玛先生一开始本来挺有兴趣地在一旁看著，结果途中就看腻了，跑回地球住家的别间房间，尤蒂也说著要做弓术修行，往异世界贤者之家的庭院去了。

    ……嗯～反正我本来就打算一个人整理的，是没差啦。

    我一边慢慢整理，一边试著发动【鉴别】扫视了一下，不过……

    「……爷爷到底从哪带回来这些东西的啊？」

    我随意对几个比较在意的东西用了【鉴别】技能，但别说效果了，连名字都看不出来。

    比方说这个不知道根据什么原理飘浮在座台上的四方形石头，名字、效果和材质都显示不出来。所以它到底怎么浮在半空中的啊？看起来不像是磁力啊……

    我持续发动【鉴别】整理，这时忽然看见一件眼熟的东西。

    「嗯？这个……好像是和尚之类的人用的东西吧？」

    这物品的正式名称叫做锡杖，在我的印象中是僧侣会拿的东西。

    在满满不明用途的物品中，跑出外型熟悉的东西，虽然我没有特别惊讶，但反而感到在意。

    当我还想著「【鉴别】大概对这个也没用吧」的时候，竟然成功发动了技能。

    不过……

    「【天锡杖】……名字还真气派……嗯？这个『驱魔』是什么意思啊……」

    效果栏居然只写著驱魔两个字。这样谁会懂啊？

    「这什么意思啊……是类似之前神乐坂小姐用的符咒的东西吗？」

    我不经想起几天前被邪兽攻击时，当时遇到的巫女神乐坂小姐，用符咒驱除邪兽的事。那也是一种驱魔仪式吗？

    在我看著眼前这个陌生的道具？武器？陷入深思时……

    「汪……汪汪！」

    「奈特，怎么了？」

    奈特忽然叫了起来，引起我的注意，我也跟著注意到附近出现许多人的气息。

    「？怎么回事？」

    我感应到气息是从异世界的家传来的，于是暂停手边的整理工作，把手上的锡杖收进收纳背包里，前往异世界庭院。

    原来是欧文先生和蕾克希雅小姐他们来了。

    一行人全都快步走进贤者之家的庭院中。

    「呼……呼……」

    「好不容易……抵达了呢……」

    「呜、嗯，我们已经来这个【大魔境】好几次了，居然还安然无恙呢……」

    「虽然怎么想都觉得是多亏那位大人我们才能平安，不过接替欧文队长成为蕾克希雅公主贴身护卫的那个路娜也相当强呢……」

    「不如说除了那位大人和这两个人以外，根本没有其他实力足够平安出入【大魔境】的人吧……」

    士兵们看起来都累得不得了，欧文先生和路娜也都喘著粗气。

    我担心可能有人受伤连忙看了一下，幸好现场没有伤患，用不著借助阿卡兹基的治疗能力。

    我不知道蕾克希雅小姐他们为什么会过来这里，合理推测应该是有事情要找我，就叫奈特它们先回地球住家休息。不过刚才士兵们提到的『那位大人』是在说谁呀？

    一群人中只有蕾克希雅小姐一个人特别有精神，她一看到我就立刻露出欣喜。

    「优夜大人！我来见你！呃……这个女生是谁啊！？」

    「咦？」

    「？」

    尤蒂见蕾克希雅小姐指著自己，歪头露出不解的表情。路娜则调整著呼吸频频点头赞同蕾克希雅小姐的疑问。

    这么说来，我提过我逮捕亚尔塞里亚王国第一王子雷根殿下的时候有刺客袭击，不过没告诉她们两个犯人是谁呢……

    上次去说明欧玛先生的事情时，倒是已经跟欧文先生和埃诺陛下说明过了。

    欧文先生已经知道事情经过了，所以我重新对蕾克希雅小姐解释事情的经过，并介绍尤蒂的来由，两人听完后都露出很伤脑筋的样子。

    「没想到这样的小女孩竟然是与兄长大人合谋谋反的黑暗公会的人……是怎样，黑暗公会是只有女生吗？」

    「没、没有啦，也是有男的啦……话说我根本没在公会见过这女孩。而且她居然是『弓圣』的弟子，这点也满惊人的……」

    「的确……我一直以为『圣』者只是童话故事里的角色呢……」

    两人的反应让尤蒂更加困惑，这时，她突然语出惊人。

    「？不明。我，已经跟黑暗公会无关。」

    「咦？」

    欧文先生似乎也是第一次听说这件事，所有人都瞪大了眼睛。

    说起来我也是刚刚听蕾克希雅小姐提起，才想起来尤蒂跟黑暗公会有关联呢……

    毕竟比起那个，她是『弓圣』弟子这个情报更惊人。

    「我以前、曾想杀掉杀死师父的人类。但是，那是『邪』做的。所以，我现在、没什么理由杀人类……虽然，还有恨意，但不会再把这心情随便迁怒无关的人类了。」

    现在的尤蒂已经自己找出一套看待人类的方式，不会像一开始攻击我那时候那样，认为所有人类都是敌人。

    我想这其中有很大一部分是佳织，以及尤蒂在地球学校交到的朋友，为尤蒂带来的影响吧。有让她去上学真是太好了。

    「结论，所以，我已经没再跟黑暗公会联络。因为没必要。」

    「居、居然说没必要……你在黑暗公会里到底是什么地位啊？」

    「保镳？」

    「竟然用疑问句吗……不过她的身手好到让黑暗公会不惜请来当保镳，可见接触的不是像我这样的基层，而是更上面的干部吧。难怪我没看过她……」

    「肯定。当时常碰见的人类，都很J。」

    欧文先生静静听著尤蒂说话，露出严肃的表情深思。

    「也就是说，现在的黑暗公会中并没有像尤蒂这样的高手是吗……当时因为刚得知尤蒂是黑暗公会的人，我判断当下很难出手驱逐黑暗公会，不过现在的话……看来一回到王都就得立刻向陛下报告这件事呢……」

    「对了，各位怎么会来这？路上应该很危险吧……」

    我之前就听欧文先生他们说过，这个家位处在名为【大魔境】的地方，是这个世界的人绝对不会靠近、也没办法随意进出的区域。

    但欧文先生他们却出入了【大魔境】好几趟，就只为了来见我呢。这里没有像电话那样便利的道具或魔法，没什么方便连络的方法呢……不，就算他们有电话，我这个家里也没有。

    「啊啊，这是──」

    《──因为有我保护他们啊。》

    「咦，兔子师父！？」

    原来是兔子师父一路保护他们抵达这里的。刚才士兵们说的那位大人是指兔子师父呀。

    「这是怎么回事呀？」

    《也没什么。我跟平常一样要来指导你修练，途中很稀奇地发现竟然有人类跑来【大魔境】，看他们被困在入口处动弹不得，又知道是来找你的，就顺便把他们带来了。》

    「原、原来如此……？」

    有兔子师父当保镳的话，的确是满安全的啦，不过……

    我忍不住看向士兵们。只是那样的话，士兵们未免也累得不太寻常了。

    「太、太严苛了吧……比日常训练累上好几倍……」

    「居然被迫跟高等哥布林单挑……简直是恶梦……」

    「只要想逃，那个吓死人的踢击就会飞过来……」

    「啊啊……我们居然还活著呢……！」

    「……兔子师父？」

    《干么，我只是顺便锻炼了他们一下而已喔。》

    「……这种事在大魔境很普通吗？」

    「明明是只兔子还这么强，莫名其妙……」

    「而且它很普通地在说人话耶……？」

    看来他们会这么累是因为被兔子师父魔鬼训练了一番的关系，士兵们各个脸色铁青呢。辛、辛苦了……

    这时，欧文先生为了改变气氛轻咳了一声。

    「咳咳！言归正传，我们今天过来拜访的理由是──」

    「啊，对啦！优夜大人，一起去参加祭典吧！？」

    「啊？」

    「……蕾克希雅，你这说法太省略了啦。」

    蕾克希雅小姐突如其来的邀请害我发出有点蠢的反应。但她无视我的惊讶，继续兴奋地说道：

    「又没关系！这个女生……嗯，叫尤蒂是吧？」

    「肯定。」

    「虽然我有很多很多想问的事，比方尤蒂的事情之类的！不过比起那些，跟我一起去祭典的事情比较重要啦！」

    「不是，你有说跟没说没两样啊……」

    路娜一脸疲惫地吐槽蕾克希雅小姐，接著严肃地向我说明。

    「事情是这样的，与亚尔塞里亚王国素来友好的雷伽鲁国，即将举办庆祝建国百年的建国庆典。蕾克希雅被邀请出席那个庆典。」

    「喔……不过我得先确认一下行程才能决定耶……」

    「顺带一提，你大概很难拒绝喔。」

    「为什么！？」

    的确，要拒绝身为公主的蕾克希雅小姐的请求，应该是满困难的啦……咦，等一下？不是困难，而是按身分来说根本不行？因为我是平民耶？

    不过欧文先生无视我的惊讶，一脸为难地说明。

    「啊……那个，万分抱歉，这是因为蕾克希雅公主在会议上失控说溜了嘴，导致雷迦鲁国国王对优夜大人您很感兴趣的关系。」

    「什么？为、为什么那种大人会对我感兴趣？自己说是有点奇怪，但我真的只是很普通的一般人──」

    「「「并不是。」」」

    「有必要异口同声地否定吗……」

    「优夜，虽然这件事是我和蕾克希雅在雷伽鲁国时才知道的，不过……听说你驯服传说之龙了？」

    「啊，是指欧玛先生吗？那该说是我驯服它呢、还是巧合呢……」

    「总之光是这点，你就该自觉自己有多怪了。」

    「你、你说得对……！」

    不行，我的认知完全麻木了呢！

    我已经慢慢淡忘欧玛先生是传说之龙的事实了。

    谁叫它一整天不是吃就是睡。刚到地球时还对我的课本还有地球的书有点兴趣，但没多久好像就腻了。

    毕竟我担心它上街会引起骚动，根本没办法让它外出，只好请它一直待在家里……真对不起它。看来我也差不多该买台电视让欧玛先生打发时间了。

    「唉……总之雷伽鲁国对你很感兴趣，结果公主中了雷伽鲁国王的激将法，轻率地答应了一件事。」

    「嗯？答应什么？」

    「希望你参加建国庆典时举办的御前武斗赛。」

    「我本人的意愿呢！？」

    御前武斗赛……是那个吧，武术高手在大人物面前表演对练、或实际对打的那个吧？

    ……为什么要找我去参加那种活动！？

    见我露出目瞪口呆的表情，蕾克希雅小姐有点尴尬地看向旁边。

    「谁、谁教……那个国王说优夜大人比『剑圣』弱嘛……」

    「什么？」

    《小姑娘，你刚才说了『剑圣』？》

    一直没什么兴趣的兔子师父，忽然对蕾克希雅小姐的话起了反应，有点惊讶地问道。

    「你、你叫我小姑娘！？说起来你是谁啊！？只不过比欧文他们强一点又会说人话而已，J什么J！」

    《怎么，优夜，你没跟他们提过我？》

    「咦？啊～……这么说来的确没有呢……是说兔子师父你没自我介绍吗？」

    《我有说我是兔子啊。》

    「这种说法称得上是自我介绍吗……？」

    兔子师父的话让我忍不住疑惑。呃，看来它虽然有实话实说，但并没有把自己是『踢圣』这个最重要的部分告诉他们。

    「……仔细想想，我们根本不知道沿途保护我们的这位是谁呢。毕竟一只兔子突然跑出来，不但开口说了人话、还拥有我们群起围攻也无法匹敌的力量，当下不得不乖乖照它说的做……」

    欧文先生也一脸吃惊地如此低语。没办法，兔子师父作风本来就满强硬的。

    我只好在这尴尬的气氛下开口介绍兔子师父。

    「呃……这位是我师父，它有『踢圣』和『耳圣』的封号，我都叫它兔子师父。」

    「咦！？」

    「什么！？这、这位是『圣』者！？」

    「优夜你到底要让我们多惊讶才甘心啊……」

    蕾克希雅小姐一行人得知兔子师父是有『圣』封号的大人物后，全都瞪大眼睛愣在原地。毕竟照欧文先生的说法，『圣』者也跟欧玛先生一样，是一般人提到时与其说尊敬与否，不如说根本当成虚构人物的存在嘛……

    当我这么想时，兔子师父一脸不可思议地歪头对我说：

    《怎么啦，你还没把该介绍的说完呢。》

    「咦？其他还有什么需要说的吗……？」

    《我确实在指导优夜战斗技术，但同时也在向他学习魔法。所以我既是他的老师，也是他的徒弟。》

    「啊……」

    『咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    「同感。优夜、非常奇怪。」

    兔子师父的话不只令蕾克希雅小姐他们几个惊讶，连站在后面听的士兵们也忍不住惊叫出声。

    「不、不是吧，说他是『圣』的弟子我还能理解，但是……」

    「喂喂喂，光是拜『圣』为师就已经够莫名其妙了好不好！？」

    「身兼『圣』者的弟子和师父，还是传说之龙的主人……优夜大人，您到底是哪里来的大人物啊……？」

    感觉他们把我说得好像多了不起似的，然而要我说的话，不管哪个都是不可抗力的状况造成的好吗！

    兔子师父的确对我有危急时的救命之恩，但那之后变成入门弟子又变成它师父什么的，全都是不知不觉间成了既定事实的啊！

    虽然我本人有很多话想说，但兔子师父的一番话已经彻底让大家误会我是多了不起的存在了。

    可惜兔子师父完全没有要体谅我心情的意思，朝蕾克希雅小姐得意地一笑。

    《就是这样，懂了吗？小姑娘。》

    「呜、呜嗯嗯嗯。」

    看来碰上兔子师父，就连贵为公主的蕾克希雅小姐被喊成小姑娘，也不得不忍气吞声。毕竟虽然不清楚兔子师父已经活了多久了，不过至少就我所知，要论实力的话，除了欧玛先生之外没人比师父强呢。

    兔子师父旋即收起笑容，一脸严肃地正眼看向蕾克希雅小姐。

    《好了，不逗你了。我再问一次，『剑圣』现在确实在雷伽鲁国吗？》

    「啊、是的，国王的确是这么说的。然后他听我说完优夜大人有多伟大之后，居然说『剑圣』比优夜大人厉害！所以我忍不住出声反驳，讲著讲著就……」

    蕾克希雅小姐愈说愈小声。看来真的是著了雷伽鲁国王的激将法……

    不过这下子可难办了。

    我是不知道蕾克希雅小姐怎么会觉得我比人家强啦，对方可是跟兔子师父一样有『圣』者封号的人耶？我连『弓圣』弟子的尤蒂都打不赢，更遑论要和『剑圣』对等地比试。

    「那个，不好意思，御前武斗赛我还是──」

    《去参加。》

    「啊？」

    我忍不住看向兔子师父。呃……兔子师父？您刚才说什么？

    我觉得自己一定是听错了，流著冷汗开口确认。

    「那个，你刚才说……？」

    《没听清楚吗？我要你去参加。这是师父的命令，你无权拒绝。》

    「太蛮横了吧！？」

    听它接二连三完全把话说死不留一点余地，害我忍不住出声抗议。

    但兔子师父只是双手盘在胸前，扬起嘴角。

    《『剑圣』人真的在雷伽鲁国的话，对我来说很方便呢。正好可以找她讨论『邪』的事情，不过更重要的是这比赛非常适合让你修练。》

    「咦？」

    《我虽然能教你踢术，但没办法教你用剑。你的战斗方式是混用徒手和剑跟枪等等各种武器，既然如此也需要剑术的修行吧？》

    「这、是没错啦……」

    兔子师父说得没错，我在战斗时当然也会运用兔子师父教我的踢技进行格斗战，但比起赤手空拳，更常以使用贤者留下的【全剑】、【绝枪】这些武器为主。

    兔子师父见我还一脸不服气，严肃地对我说。

    《不管你自己是怎么想，『邪』都不会放过你的。把没有正式继承『圣』者封号的你卷入与『邪』的战斗我也感到很抱歉，但唯独这件事我实在无能为力。正因如此，我认为我现在的使命就是要尽力锻炼你、让你能多一丝生存的机会。》

    「兔子师父……」

    尤蒂来袭时也让我体悟到，想在这世界安全生活的话，现在的我实在太弱了。

    ……对于目睹兔子师父遭『拳圣』打倒、自己却无能为力的事实，也让我感到非常懊悔。

    虽然兔子师父和尤蒂说当时是靠我体内的小黑……靠『邪』之力打倒他的，但我本人实际上并不能自由运用那股力量。

    假设事情发展到不只是兔子师父、尤蒂、奈特他们，甚至危害在地球的佳织等人的话，我肯定没办法原谅自己。

    既然如此，我只能想办法让自己获得不仰赖『邪』之力，也能在这个世界安心生活的力量了。

    「……他们是不是说了非常不得了的事？」

    「当作没听见吧。」

    感觉我背后的蕾克希雅小姐他们好像在说什么，不过现在的我无心在意他们的谈话，深思后点头答应。

    「……我知道了，幸好我近期比较有空，虽不知道我的实力对上『剑圣』能发挥多少效果，不过我愿意试试。」

    「真、真的吗！？太好啦！对吧，路娜！」

    「啊、嗯，但是真的可以吗？」

    「嗯，不过我刚才也说过了，我真的不如蕾克希雅小姐期待的那么有实力，还请各位多多包涵……」

    听到我没自信地这么说，兔子师父立刻露出狰狞的笑容。

    《那为了让你多少能跟她过几招，就来特训一下吧。》

    「啊？」

    《小姑娘，那个建国庆典是什么时候？》

    「咦？啊、呃……是一周后……」

    《只有一星期吗……虽然时间很短，不过我会让你多少进步些的。做好觉悟啊？》

    「喔喔……」

    一想到离建国庆典的这一个星期间会有怎样的地狱特训在等著我，我只能怕得瑟瑟发抖。

    ＊＊＊

    ──当优夜为了出席与『剑圣』的御前武斗赛，接受兔子师父的特训时，在雷伽鲁国的【悠古森林】，少年『邪』者正在与两个『堕圣』说话。

    「啊～好想快点尽情大闹～！好想快点把『剑圣』折磨到不成人形，听她哀号喔！」

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    「咕噜喔喔喔喔喔喔！」

    眼下这位目光炯炯的少年『邪』者，正拿周遭的魔物发泄不能立刻攻击近在眼前的雷伽鲁国的压力。

    而且那些全都是一般来说无法轻易打倒的A级或S级魔物。

    在少年『邪』者的认知中，魔物间根本没什么差别，对他而言都一样弱小。

    「GGG～好好陪我打发时间嘛～」

    「嘎、嘎啊啊啊啊！」

    「咕、咕喔……」

    少年『邪』者的身体一喷出黑雾，黑雾就化为无数的锐利刀刃贯穿、撕裂魔物的身体。

    被分类为A级或S级的魔物防御力当然不一般，然而只见少年『邪』者的攻击轻易贯穿魔物们的防御直取性命。

    少年『邪』者杀死魔物还不罢休，甚至为了消遣把尸体千刀万剐，不消一会儿周遭便堆满魔物的尸体，到处都充满血腥味。

    就在少年『邪』者残杀魔物玩耍时，使枪的『堕圣』开口对他说：

    「──请问能听在下说几句吗？」

    「嗯～？怎么啦？」

    「我不久前去调查雷伽鲁国现况时听见了传闻……据说『剑圣』似乎也在这里清理魔物。」

    「喔～！是喔？」

    「因此您若是太过显眼，对方或许会因此察觉我方的──」

    枪『堕圣』话说到一半便说不下去。

    因为他被少年『邪』者突然释放的杀气给震慑住了。

    「G，凭你也敢对我指手画脚？」

    「不、是、……啊……呜……」

    虽然枪『堕圣』拚命蠕动嘴巴，却仍旧说不出一句话。

    本来『圣』者对上『邪』者时不仅能完全解放能力上限，还能以加倍的状态与『邪』战斗。

    然而现在在场的枪『堕圣』和镰『堕圣』都确信，就算他们两人联手也不可能动得了少年『邪』者一根寒毛。

    正因见识到两者间有如鸿沟般的实力差距，他们才会降伏于『邪』成为『堕圣』。

    不只枪『堕圣』，连镰『堕圣』都因少年『邪』者的杀气而浑身僵直。

    「你好像有点太得意忘形，你们只不过是我的棋子而已。也就是说你们都是我的奴隶，懂吗？」

    「……」

    「区区奴隶竟敢对主人提意见……真教人反胃呢。」

    少年『邪』者不爽地挥了挥手臂，从手臂释放的漆黑波动便立刻消灭了【悠古森林】的一部分。

    并且当场留下巨大的撞击坑。

    在两人面对这天差地别的强劲愈发恐惧时，少年『邪』者的杀气忽然缓和。

    「……嗯，虽然要是在这碰上『剑圣』，直接开战也没关系，但那样就太无趣了呢。刚才一不小心又闹过头了，我接下来就照你说的安分一点吧。因为我也比较想在最最开心的时刻听见最棒的惨叫声呀！」

    少年『邪』者露出天真的笑容，继续想像即将举行的建国庆典。

    ──就这样，各有打算的众路人马，全都将集结到雷伽鲁国之中。

第六卷 第五章 御前武斗赛

    「这里就是雷伽鲁国喔！」

    「喔喔！」

    「好热闹。」

    「汪！」

    「噗哔～」

    『哼，真喧闹啊。』

    一星期后，我们和来迎接的蕾克希雅小姐一行人于【大魔境】的入口会合，一同来到已经充满祭典氛围的雷伽鲁国。

    因为两地并非像我去亚尔塞里亚王国那般，只要一天就能到的距离，所以沿途得扎营露宿或投宿途中的村庄，花了点时间才抵达……不过光这样就有了挺难得的体验，感觉非常新鲜。

    即便我可以用传送魔法回家休息，没有必要露宿野外，不过考虑到被蕾克希雅小姐他们几个以外的人发现这个魔法的风险，我还是决定乖乖和大家一起沿途扎营，最后平安地一同抵达雷伽鲁国。

    这里的大街与亚尔塞里亚王国一样充满了活力，不过气氛非常不同。

    要说差异最大的部分，就是路上穿著斗篷的人很多，也有非常多运用魔法经营生意的摊贩。

    举个简单的例子，比方说有个应用魔法表演杂耍的街头艺人……正同时操纵好几颗火球，还有正在购物的人把风做成薄膜状、包覆物品使其飘在半空来搬运买来的东西等等，随处可见将魔法应用在生活的模样。

    据蕾克希雅小姐所说，这个雷伽鲁国与其他王国相比魔法研究特别兴盛，这点直接体现在民生风景中。原来是这样啊。

    顺带一提，我之前跟蕾克希雅小姐他们一起参观亚尔塞里亚王国时，蕾克希雅小姐是微服出巡、穿得比较朴素，今天则穿著符合公主地位的华丽衣裳，街上民众远远地投以好奇的眼光，不过没有人凑过来搭话，也没散发出刻意的欢迎气氛。看来还没有人发现这位就是亚尔塞里亚王国的公主吧。

    虽然不清楚实际如何，不过没摆出正式出巡阵仗的话，民众的反应大多就是如此吧？这对现在的我们来说正好呢。

    「人好多喔。」

    「汪汪。」

    「噗噗。」

    『哼……有够吵。』

    在我忍不住观望著四周时，蕾克希雅小姐一脸不可思议地开口问我。

    「对了，优夜大人的师父去哪了呀？」

    「嗯？啊、这么说来好像没看见……」

    『它说它要去找那个【剑圣】啦。』

    欧玛先生一脸嫌恶地看著人群一边说道。

    蕾克希雅小姐和路娜看著它，忍不住撇了撇嘴。

    「这只小龙居然就是那有名的传说之龙……我到现在还是觉得不敢相信……」

    「毕竟能自由变换身体大小的药本来就已经是超级稀有的东西，再加上竟然把那种稀有物品用在传说之龙身上嘛……」

    他们来通知我要在雷伽鲁国的庆典上举办御前武斗赛的那天，并没有见到欧玛先生，今天是他们第一次亲眼看见它的模样。不过小龙的姿态似乎真的很难令他们信服它就是传说之龙……也就是创世龙本尊，所以在出发前欧玛先生不高兴地坚持要恢复原形，闹了一番小小的骚动。

    这件事先暂且不提，照欧玛先生这么说，兔子师父是先一步去与『剑圣』会面了……不过没有人引荐或带路，它找得到对方吗？还是说同为『圣』者，只要靠近，就会发现彼此的位置？

    就在我陷入思考时，蕾克希雅小姐忽然搂住我的手臂。

    「蕾、蕾克希雅小姐！？」

    「比起那种事情，难得来一趟雷伽鲁国，我们一起去逛逛王都吧！」

    「一、一起逛街是可以，但是、那个……你的胸碰到……」

    「我故意的！」

    「故意的！？」

    我完全没想到她居然会回答得那么光明正大，忍不住出口吐槽。

    这时路娜开口规劝蕾克希雅小姐。

    「喂，蕾克希雅，你好歹是一国公主吧？别这么没规矩──」

    「哎呀，我在身为一国公主前，可是一个女人唷？还是说路娜你是在羡慕我？」

    「呜！」

    路娜被蕾克希雅小姐的话堵个正著，红起脸呻吟了一声。

    「我、我才没有咧！」

    「那你就乖乖闭嘴啦，人家要跟优夜大人一起开心地逛庆典！你乖乖跟在后面保护我们吧。」

    「咕嗯嗯嗯嗯……！」

    「呃、蕾克希雅小姐？还有路娜你也……」

    「优夜！」

    「是、是！？」

    忽然被指名让我不禁挺直背脊迅速回答，这时，路娜竟然快速地搂住我的另一只手！

    「路、路娜小姐！？」

    「我、我也要跟优夜一起逛！」

    「什么！？那谁来当我的护卫啊！？」

    「蕾克希雅，在身为你的护卫前，我也一样是个女人喔？」

    「呜嗯嗯……！」

    不知道为什么，蕾克希雅小姐对著一脸得意的路娜，露出不甘心的表情。

    而我……则因这两手都被女孩子搂著的不可置信状况，完全失去思考能力。

    蕾克希雅小姐是主动说要跟我结婚的对象，路娜则是……那个……主动亲过我的人，要我别对她们有奇妙的想法，实在太困难了。

    「首先这里不只有优夜，还有传说之龙和尤蒂、奈特他们也都在场喔？没其他地方比这里更安全了吧？」

    「这、这倒是……」

    有欧玛先生它们在的地方，的确就是最安全的地方了呢。虽然我不敢保证欧玛先生会不会出手保护我们。

    似乎是因为这样，欧文先生和其他士兵也都站在比较远的地方跟著我们。

    「走吧，优夜，我们去逛那边。」

    「啊、等等！优夜大人，我们去那边啦！」

    「呜哇！」

    我被她们两个一人一边拉著走、完全动弹不得。

    欧玛先生看著我一脸无奈地小声说。

    『……看来这家伙最大的敌人说不定不是【邪】，而是女人吧。』

    「？疑问，那优夜、赢不了我？」

    『哼，吾说的可不是指那种生物学上的比较……说起来，连那个贤者也为这方面的问题伤透脑筋呢，因为那家伙也很不擅长应付女人。从这角度来想的话，就愈来愈觉得那家伙和优夜很像耶……』

    我当然不会知道他们在我身后说了这些话。

    ＊＊＊

    「御前武斗赛喔……」

    在雷伽鲁国准备的贵宾室里休息的『剑圣』伊莉丝轻叹了口气。

    她在完成国王欧尔吉斯委托的【悠古森林】魔物清理工作后，国王希望她为武斗赛养精蓄锐，请她至此休息。

    「我为什么得出席御前武斗赛啊……不过，说不定有机会遇到比我强的男人？」

    伊莉丝的择偶条件是对方要比自己强，想到有机会碰上适合的对象令她不禁眼睛一亮，但又随即黯淡了下来。

    「……还是算了，愈期待只会愈失望吧。我至今到处寻找，都从未遇见过，根本不可能那么简单地就出现适合的人吧。唉……」

    《──哼，堂堂『剑圣』居然会叹气，真稀奇。》

    「！兔子？」

    伊莉丝顺著声音传来的方向一看，便看见『踢圣』兔子静静地站在贵宾室的外阳台上。

    《好久不见，伊莉丝。》

    「嗯，是啊。先不提我了，你居然会来有这么多人聚集的地方，还真稀奇呢。发生什么事了吗？」

    《算吧，我来这里办事，想说先来找你交换情报，顺便报告一下近况。》

    「这样啊……我知道了，进来吧。我去泡茶。」

    兔子被邀请进入贵宾室后，带著不可思议的表情左右看了看房间内部。

    《房间明明这么豪华，怎么完全没看见佣人？》

    「因为我拒绝了。需要什么我自己处理就好，更重要的是有人在，会让我没办法专心。」

    《这样啊，那擅自让我进来没关系吗？》

    「你都进来还说什么呢……没关系啦。反正你也是有『圣』者封号的人物，说不定反而会大受欢迎呢？」

    《哼，人类就是现实。》

    「哎呀，我可也是人类喔？」

    《受封『圣』者的家伙哪能算是普通人。》

    「真过分，把我说得像怪物一样……」

    伊莉丝无奈地准备好两杯茶递上桌，坐在兔子对面后重新开口问道：

    「所以呢？你都特地来找我了，应该是有什么重要的事吧？」

    《──『拳圣』堕入『邪』方了。》

    「！……是喔。」

    伊莉丝静静地应了一声，啜了一口茶。

    「……我之前就听闻了一些情报，所以早预料到了。」

    《嗯，大家都知道他在我们『圣』者中是最不受控的。所以他堕入『邪』的阵营本身并非多令人惊讶的事。然而他却用了那份力量去狩猎其他『圣』者。》

    「……原来如此，所以才会有那么多人都连络不上了吗？」

    伊莉丝一瞬间浮现悲伤的神色，不过立刻就恢复冷静的语调。

    「但就算『拳圣』入『邪』，还是有几个『圣』者能阻止他失控吧？比方说『弓圣』……」

    《……她被人类杀害了。》

    「什……！？」

    兔子的话让伊莉丝哑口无言。

    守护人类远离『邪』威胁的『圣』者居然被人类杀害了，这教人不惊讶也难。

    「那、那是怎么回事？最爱护人类的她竟然被人类杀害了……」

    《……嗯。但幕后黑手是『邪』。那些人类是被『邪』煽动才对『弓圣』痛下杀手的。》

    「这样啊……难怪最近变得到处都能看见许多『邪兽』呢……」

    《！『邪兽』大量出现了吗？》

    「没错，从『拳圣』的事和其他『圣』者的状况来推测，我大致能想像『邪』有什么企图，不过『邪兽』涌现就代表他们开始认真起来了吧。」

    《……是吧。『邪兽』出现在各地就是这世界的负面力量已经开始泛滥的证据，我们不得不采取行动的时刻，迟早会到来的。》

    「那么，你知道现在『圣』还剩下多少人吗？」

    《不清楚。我猜『魔圣』应该还活得好好的……不过其他人恐怕不是被『拳圣』打倒了，就是归降于『邪』了吧。》

    「果然还有其他归降『邪』的『圣』者啊……」

    伊莉丝虽然早已收到情报，但一直不太愿意相信，如今对这件事转为确信，令她不禁遗憾地叹气。

    说著说著，伊莉丝忽然想起来一件事。

    「对了……你刚才说你有事才来这里的，难道你也被国王招募了吗？我一直以为你是属于不擅长与人类来往的『圣』者呢……」

    《喔，你说那个啊。》

    兔子听见伊莉丝这么问，便笑了笑。

    《你今天不是有一场御前武斗赛吗？》

    「嗯？是没错……你怎么会知道？啊！？难道说，我今天的对手是你？」

    《不，很可惜并不是我喔。》

    「这样啊……不是你的话会是谁呢？我还没有仔细问过对战对手的事情……自己说是有点不太好，不过我想应该没有人能跟我正常交手吧。」

    《放心吧，这个对手是个出色的练武奇才。》

    「等一下，为什么你说得好像你认识对方是谁？」

    《因为你今天的比赛对手，是我的弟子啊。》

    「！」

    兔子的话让伊莉丝忍不住睁大了眼睛。

    「你说弟子……你居然收了弟子！？你看起来跟『拳圣』一样，绝对不会收徒弟的样子耶！？」

    伊莉丝的直白感想让兔子不悦地撇开视线。

    《哼，被拿来跟『拳圣』相提并论真是不舒服……不过我能理解你为什么会那么想。然而我就是因为觉得收他当弟子也不错，才会出手培养他的。》

    「竟然能让你称赞到这个地步……看来这位弟子应该相当强？」

    《呵……总之你就期待著吧。太大意的话，可是会吃到苦头的喔？》

    「……是吗？我会铭记在心的。」

    交换完情报后，伊莉丝怀著对兔子徒弟的兴趣，为了观赏在御前武斗赛之前先举行的武斗大会前往竞技场。

    ＊＊＊

    「好多人喔……」

    我被蕾克希雅小姐和路娜拉著东走西逛，在大街上好好享受了一番之后，来到御前武斗赛会场的竞技场。

    看来在主要活动御前武斗赛进行前，会先举办武斗大会，于是我们决定先观赏大会。

    不过我因为等武斗大会一结束，就要立刻上场参加御前武斗赛，因此没有通过一般入口，而是从后门进入竞技场。

    看见蕾克希雅小姐身影的竞技场员工，领著我们来到一个房间门前。

    这是一扇装饰得很豪华、相当厚重的木门，不晓得里面是谁呢？

    「国王陛下已在里面等候各位。」

    「咦。」

    「知道了。」

    没想到在这房间里的竟然是这里的……雷伽鲁国的国王陛下，突然要参见国王，我一时慌了手脚。

    「请、请等一下！我现在可没穿著正装啊……！」

    「没问题的啦！优夜大人什么都不用做就够高贵了！」

    「这不成理由吧！？」

    什么都不用做就很高贵是什么意思！？

    而且现在不只我一个人，让尤蒂和奈特它们也一起进去没问题吗？

    路娜似乎察觉我在担心什么，一脸无奈地对我说：

    「用不著担心那些事啦。说起来优夜是受我们牵连才出席的，对方应该不会为这点小事动怒。」

    「是、是吗？」

    「提案，如果挨骂、走就是了。」

    「这应该更不行喔！？」

    怎么办，好不安啊……！

    不顾我还正慌张著，工作人员伸手敲门，门后随即传来准许入内的声音。

    他打开门后，蕾克希雅小姐便神色自若地走了进去。

    我也急忙向开门的工作人员点头致意，跟著她走进房间。

    在房间里等著我们的是两位彷佛外国演员般帅气的中年男子，还有一位看起来年纪与我们差不多、穿著礼服的女性。

    我和奈特它们都进到房间里，但欧文先生和其他士兵似乎都留在房间外等待，并没有跟进来。可能是出于跟他国国王见面时，需要摆点阵仗之类的理由吧，这些事情我这一介市井小民是不会懂的。现场还有路娜在，不必担心蕾克希雅小姐没人保护。

    穿得特别奢华的那位先生，张开双手对我们表示欢迎。

    「喔喔，蕾克希雅公主！一阵子未见了呢。」

    「是呀，欧尔吉斯陛下，见您一切安好真是太好了……」

    蕾克希雅小姐和这位看似是雷伽鲁国国王的人，把完全被房间里的氛围吓住的我摆一边，和颜悦色地交谈了起来。

    然而他们的对话乍看和睦，却令人感受到一股难以言喻的恐怖。

    路娜在我没察觉时，已经作为蕾克希雅小姐的护卫站到后方戒备，奈特他们则一如往常乖乖地待在一旁。

    不过阿卡兹基和欧玛先生都在百无聊赖地大打呵欠。

    尤蒂则似乎对房间里的一切都很感兴趣，一直东张西望，好像只有我一个人对这状况感到很不自在。怎、怎么会这样，只有我一个人这么紧张，难道奇怪的是我吗？

    就在我紧张得浑身僵硬时，忽然感觉到一道视线；我朝著视线的方向看去，发现那位身穿礼服的女生正呆呆地看著我。

    「请、请问……有什么事情吗？」

    「咦！？不、没有，没什么！」

    「这、这样啊……」

    我担心著自己是不是不知不觉做出失礼的事，吓得脑袋差点一片空白，不过看来是我误会了。那她为什么要一直盯著我看呢？……啊，她不知道我是谁嘛，难怪会一直看我。

    就在我内心默默同意时，与蕾克希雅小姐谈话的那位先生看向我。

    「话说回来……这位男士就是您说的那个人？瞧他似乎还带了不少同伴……」

    「是的，这位就是我的未婚夫优夜大人！」

    「咦、未婚夫！？」

    虽然的确有被她求婚，但我已经拒绝了不是吗！？

    见我又开始慌张，路娜无奈地开口。

    「……蕾克希雅，别说太让优夜困扰的话。」

    「有什么关系！先说先赢啊！」

    「这样太过分了。」

    不好意思，蕾克希雅小姐，我也觉得路娜说得很对……

    蕾克希雅小姐说的话令那位先生目瞪口呆，我连忙向他鞠躬并自我介绍。

    「我叫做优夜&#8226;天上。」

    「介绍，尤蒂。」

    尤蒂在我之后简短地自报姓名。

    我接著继续介绍奈特它们。

    「它们是我的家人，分别是奈特、阿卡兹基和欧玛先生。」

    「汪！」

    「噗噗～」

    『哼……』

    奈特精神抖擞地叫了一声，阿卡兹基随意地摆了摆前脚，欧玛先生则继续躺平根本没要动的意思。

    「这、这是……没想到居然真的有会说人话的龙……虽然吾已听过传闻，但没想到你竟真的驯服了【太古之龙】啊……」

    「咦？」

    我听见他提到【太古之龙】不禁疑惑，但──

    『──喂，你刚刚说什么？』

    「──」

    霎时间，一股恐怖的威压化为波动冲击整个房间。

    是欧玛先生朝著眼前这位先生释放的。

    这波动不仅把房间里的玻璃全都震碎，连墙壁上都出现些许裂痕。它竟然光凭气势就能对周遭产生这么大的影响啊……

    貌似是国王的男性、在场的另一位男性，以及那位身穿礼服的女性三人正面承受这股压力，脸色都由青转为苍白、忍不住颤抖著。

    『吾再问一次，你刚才说吾是什么？』

    「啊、呃……」

    我没想到它会忽然释放那么惊人的威压，一时也跟著愣住，这时连忙开口阻止欧玛先生。

    「喂、欧玛先生，停！不可以啦！」

    『优夜，为什么阻止吾？这些家伙可是把吾说成区区的【太古之龙】喔？这等侮辱怎能轻饶？』

    「呃，我不知道【太古之龙】是什么耶……」

    『不是吧！？你怎么连这点常识都没有！』

    我的反应似乎让欧玛先生真的很惊讶，忍不住瞪大眼盯著我。

    原本支配著房间的压力跟著消失，好不容易解放的三人都气喘吁吁地跪坐在地上。

    「啊啊、对不起、对不起！」

    我慌张地跑到他们身边，扶他们到房间中摆著的椅子坐著休息。

    欧玛先生似乎很不满意我的态度，开口抱怨。

    『喂，优夜，你道什么歉！』

    「我不知道刚才那些话哪里惹到欧玛先生，不过你既然感觉被侮辱，我不会否定你的感受，只是你发出的威压一般人哪受得了？而且大家今天都是第一次见到你，当然不知道你是什么啊。我刚才没来得及阻止你，所以才要跟大家道歉。」

    『呜嗯嗯……』

    欧玛先生听我这么说仍旧不满地哼两声，闹脾气又躺了回去。

    不过……

    『……抱歉。』

    还是简短地说了句道歉。

    见状，刚才那位发言的先生喘过气来，僵著脸开口。

    「吾等才是……十分抱歉对您失礼了……看来创世龙的传闻是真的呢……」

    『没错，别拿那种杂鱼跟吾相提并论。给吾记好了。』

    「咦，居然说【太古之龙】是杂鱼……」

    另一位男性颤抖著低语道。

    虽然不知实际如何，不过看来在欧玛先生眼中很弱小的【太古之龙】，对人类来说已经是十足可怕的存在了。

    的确，按理说龙族哪会弱到哪里去，是欧玛先生强得太夸张了。

    正当我这么想时，穿著礼服的女生瞪大眼睛开口说：

    「但、但是，相传传说之龙应该已经被贤者讨伐了呀……」

    「莱拉！」

    见女性一脸茫然那壶不开提那壶，那位先生慌忙喝斥她。

    她是不是说了贤者！？

    连我也因她说的话吃了一惊，这时欧玛先生不悦地撇开视线。

    『……只是年轻气盛时到处捣乱，被他痛打教训了一番而已。我后来就很安分，才会被传成是被讨伐消失了吧。』

    说起来刚遇见欧玛先生时它有提过这件事呢。

    欧玛先生的说明听得三人目瞪口呆，过没多久，穿得很奢华的先生便纵声大笑了起来。

    「哈哈哈哈哈！原来是这样吗！吾明白了，看来古老故事中提及的那位贤者是个惊人的狠角色呢？」

    『哼……世上的确没几人能比那家伙更不可理喻。或者说──』

    「？」

    欧玛先生话说到一半，不知为何竟看向我。怎么啦？

    它见我一脸疑惑却只是笑了笑，没再说什么。所以是怎样？

    穿著华服的先生这时轻咳了一下。

    「咳咳，吾等还没自我介绍呢。吾是雷伽鲁国国王欧尔吉斯。这位是宰相罗伊，还有吾的女儿莱拉。」

    「啊，你们好……」

    我不小心反射性地用平常的态度回应两人文质彬彬的致意。糟、糟糕，我身上根本就没有什么教养气质可言啊！

    「说起来……从优夜大人的名字听来似乎不像是这一带出身的人呢……敢情是相当伟大的人物吧？」

    「是、是您过誉了。」

    「不不不，您可是驯服传说之龙的人呢，要是您都称不上的话，还有谁配称是俊杰呢？」

    「呃、喔……」

    欧玛先生只是偶然间驯服成功而已，实际上并不会听我指挥耶……这样也算得上是我的成就吗？

    就在我这么想的时候，发现雷伽鲁国的国王……欧尔吉斯陛下眼神锐利地看著我。

    「看来就算『邪』攻打过来，只要有您在吾等就能安心了呢？」

    「咦？啊、那个……我想欧玛先生大概不会帮助我们对抗『邪』……」

    「咦？」

    听到我这么说，不只欧尔吉斯陛下，罗伊宰相和莱拉公主都愣住了。

    甚至连蕾克希雅小姐们也很大吃一惊。

    「这、这是什么意思！？您是说那位传说之龙……欧玛大人不会出手相助吗！？」

    「呃……」

    欧尔吉斯陛下气急败坏的模样吓得我不敢回答，这时欧玛先生不屑地哼笑一声说道：

    『哼，区区人类可真厚颜无耻。吾对【圣】【邪】之争丝毫没兴趣，这是你们人类自己的问题，自己解决吧。』

    「就是这样……」

    「怎么会……」

    欧尔吉斯陛下发出打从心底的失望语调，无力地颓坐在椅子上。

    我能理解他的心情，不过这档事跟欧玛先生没关系也是事实。

    据欧玛先生的说法，只要它有心，一个弹指间，无关是【圣】是【邪】都能立刻消灭掉，不过现况来说它本身并未遭受攻击。

    而且欧玛先生对于人类的存亡根本不感兴趣。

    如果它愿意出力我当然会很高兴，不过既然它不想，我自然不能强迫它。

    蕾克希雅小姐见欧尔吉斯陛下等人完全陷入消沉，终于忍不住开口。

    「你们怎么从刚才就尽在说些像童话故事似的事情，『邪』攻打过来是什么意思？」

    「……这么说来，吾等已从『剑圣』大人那听闻，所以明白一定程度的详情……但蕾克希雅公主您们都还不知情呢。」

    欧尔吉斯陛下缓缓地开始讲述起缘由。

    「现在世界正因一直以来被认为只存在于传说中的『邪』，面临毁灭的危机……」

    「『邪』？」

    「是的，您听说过『圣』与『邪』的事吗？」

    「是听说过没错……」

    「我也有听过口耳相传的故事。据说由人类的负面情感聚集成型的『邪』，与守护人类的『圣』自古以来一直不停地相互对抗……」

    「护卫小姐说得没错，而这些并非虚构，是真实存在的……」

    「怎么会……」

    「并且依『剑圣』大人所说，现在『邪』已再度复活、开始频繁地行动，正企图对吾等人类展开攻击。」

    「肯定，这是真的。」

    『嗯，没错。吾之所以会苏醒，除了空腹之外，也是因为【圣】【邪】们的臭味实在太刺鼻了。』

    由于不只尤蒂、连欧玛先生都表示确有其事，让蕾克希雅小姐和路娜都不得不接受现实。

    这时欧尔吉斯陛下对于尤蒂竟能信誓旦旦地附和表示不解。

    「那个……你叫尤蒂是吗？你能如此一口咬定确有其事是有什么根据吗？」

    「愚蠢的问题。我，是『弓圣』的弟子，所以知道。」

    「什么！」

    「啊，我也是『踢圣』的弟子。」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦！？」」」

    我跟著尤蒂一起坦白自己的身分，这时欧尔吉斯陛下、罗伊宰相和莱拉公主都惊讶地高声叫出来。

    「不、不仅驯服了传说之龙，竟然还是『圣』的弟子吗……」

    「真、真是不得了的大人物呢……」

    「……」

    当所有人都盯著我看时，不知为何只有蕾克希雅小姐突然骄傲地挺起胸膛。

    「没错！优夜大人可是很厉害的！」

    「等等，怎么会是你摆架子？」

    「因为我是优夜的妻子啊！」

    「并不是吧！？」

    居然自动从未婚妻升格变妻子了！？

    蕾克希雅小姐这种自由过头的个性总是让我瞠目结舌。

    「原来如此……原来优夜大人是有如此雄厚实力的大人物，吾终于理解您为何会认为他不会输给『剑圣』大人了。」

    「对吧？」

    「但『剑圣』大人可也是稀世奇人喔？……既然优夜大人是『踢圣』的弟子，相信无须多言亦明白『圣』者的实力为何吧……」

    「啊哈哈……」

    兔子师父真的很强悍啊！

    若不用上最近稍微能控制的『邪』之力，根本不可能跟它好好过招。

    虽说我如果使用『邪』之力，身为『圣』者的兔子师父能力值就会强制解放变成翻倍就是了。

    然而实力不足的我只要用上『邪』之力，也能与解放后的『圣』者打得有来有往，也就代表著『邪』的力量本身有多强大。

    我回想起自『拳圣』袭击以来，不知为何经常陷入沉睡的小黑，重新体认到『邪』是多么危险的存在。

    「罢了，虽还想讨论更多此等重要大事，不过今日可是我国的建国庆典，至少今日暂且忘记这些事情，好好享受一番吧。」

    「好、好的。」

    「对了，等会儿就要开始武斗大会了，从这也能看得很清楚，各位何不在此欣赏呢？」

    「也好，那就恭敬不如从命了。」

    蕾克希雅小姐答应了欧尔吉斯陛下的邀请，于是我们得以在这特等席观赏比赛。

    这房间位处竞技场中的高处，能够俯瞰整个竞技场，想必能将战斗过程看得很清楚吧。

    蕾克希雅小姐搂住我的手臂。

    「优夜大人，我们一起看吧！」

    「嗯？啊，好的。」

    我被蕾克希雅小姐拉著在她身旁就座，这时雷伽鲁国的莱拉公主竟主动坐到我的另一侧。

    「优夜大人，我也可以坐在您的旁边吗？」

    「咦？啊，当然可以……」

    我用眼角余光瞄了一下周遭，发现这间贵宾包厢中其实还有很多空位。

    不仅如此，连国王欧尔吉斯陛下身旁的座位也是空的。莱拉公主过来跟我们一起观看比赛没关系吗？

    啊，不过蕾克希雅小姐是以他国公主身分受邀前来的，所以主办国的莱拉公主必须尽地主之谊招待她吧。

    「呜嗯……」

    当我暗自在心里为莱拉公主的行为找解释时，突然听见身旁的蕾克希雅小姐发出低吟声。

    「？蕾克希雅小姐，怎么了吗？」

    「……不，没事。」

    「喔……？」

    怎么看都不像没事……不过感觉我最好别再多问了。

    这时莱拉公主与神色微妙的蕾克希雅小姐正相反，竟满脸笑意地把手放到我的手上来了！？

    「莱、莱拉公主！？」

    「哎呀，叫公主多生疏呀，请直接叫我莱拉吧。」

    「G、不，这怎么行呢……」

    「就、就是啊！你干么趁机握著手不放！优夜大人可是我的未婚夫耶！？」

    「呃，这句话有点语病……」

    虽然蕾克希雅小姐见状急忙开口抗议，不过莱拉公主仍然一派悠然自得地微笑著。

    「不过优夜大人否认了唷？婚约一事我看是蕾克希雅公主的误会吧？」

    「才、才不是误会咧！是真的！至少在我心里是成立的！」

    「那可称不上有效力呢……」

    「总、总之！你别来打扰我们啦！」

    莱拉公主听蕾克希雅小姐这么说，忍不住苦笑。

    「我想身为盛行魔法研究的雷伽鲁国王族一员的我，应该是最能替两位详细解释待会儿武斗大会上出现的魔法的人选唷。」

    「呜、这、这倒是……」

    莱拉公主这番说词，令蕾克希雅小姐哑口无言。

    之前就听说雷伽鲁国是魔法大国，莱拉公主贵为王族，魔法造诣应该相当了得，相信连我不知道的魔法之类的也能详细说明吧。

    我因为获得贤者的魔法回路和魔法理论，现在能够自由使用魔法，但对大家都知道的一般魔法反而没有任何概念，能有个人解说真是帮了大忙。

    「那么，能麻烦您吗？」

    「当然没问题。」

    「呜嗯嗯嗯……！」

    见我自己开口拜托，莱拉公主露出笑容，蕾克希雅小姐则是一脸不甘心的样子。因为我实在挺在意会出现什么魔法的，所以……抱歉……

    我在内心暗自对蕾克希雅小姐道歉，同时想起一件事情。

    「对了，请问『剑圣』现在人在？」

    武斗大会后立刻就要接著举办御前武斗赛，于是我问了一下比赛对手『剑圣』的下落，坐在不远处的欧尔吉斯陛下笑著回答：

    「啊，吾请『剑圣』大人在御前武斗赛开始前待在贵宾休息室里等待。武斗赛开始前会有负责的人过来请您去准备，届时麻烦您跟著带路的人前往赛场吧。」

    「我知道了。」

    「嗯──那么，差不多该开始了呢。」

    欧尔吉斯陛下说完，缓缓地起身站到观众席也能清楚看见他的位置。

    他的面前摆著一支像是麦克风的东西。

    然后他对著那个东西开始说话。

    欧尔吉斯陛下开口的瞬间，声音便响彻了整个竞技场，原本喧嚷的观众席倏然安静下来，所有人都在凝神聆听欧尔吉斯陛下的致词。

    虽然不知道制作原理，不过应该是跟麦克风有相同作用的魔道具吧。

    我忍不住盯著那个魔道具思考到底是用了什么魔法，不知不觉间，欧尔吉斯陛下的开幕致词结束，观众席响起热烈的掌声。惨了……我刚刚完全没在听……

    我满心歉意地将视线移向竞技场中，第一场比赛即将开始，登场的两位男性选手一位身强力壮，另一位则身穿斗篷、看起来很苗条。

    单看外表两人看起来十分对比，是魔法师和战士吗？

    比赛开始的铃声响起，壮硕男子不出所料，挥舞著大剑朝斗蓬男发动突击。

    然而斗篷男闪过攻击，保持距离咏唱著什么，朝对手伸出手。

    我至今其实没什么机会观察别人使用魔法的样子，像现在这样仔细观看其他人发射魔法的模样，感觉还满新鲜的。

    「那是火属性魔法的【火球术】。一般魔法师要释放这程度的威力，至少必须咏唱两段咒文，从这位魔法师的表现，足见他具备能够缩短咏唱的好技术。」

    「喔、喔喔……」

    听过莱拉公主的解说，我仍无法体会这名魔法师的厉害之处在哪。

    因为【大魔境】的魔物们用魔法攻击时从来不会咏唱咒文。

    我记得贤者的确在书里写过一般人必须一边咏唱才能使出魔法。

    依照莱拉公主的说明，要释放那种威力的魔法需要咏唱长一点的咒文才能发动，但这点对于具备贤者知识的我来说，感觉还满微妙的。

    而且仔细观察后，我发现斗篷男只使用火焰魔法，可见他能运用的属性很有限。

    由于贤者在书中主张使用魔法时的重点不在于咏唱或属性，而是著重于如何想像出魔法发动的模样，贤者的思考逻辑跟其他人相比果然是相当特殊的吧。

    我兴味盎然地看著比赛，男战士渐渐将男魔法师逼入绝境，最后由男战士获得压倒性的胜利。

    我最近很常跟尤蒂过招练习，稍微累积了一些跟人对打的经验，但我很清楚光这样是不够的，所以能有机会观看别人的战斗，对我来说很有帮助。

    即便明白大家在战斗时受限于场地，没有办法百分之百发挥所学，不过这对我来说仍是非常宝贵的经验。

    随著赛程持续进行，留下来的都是成功通过层层淘汰的好手，比赛也就愈来愈精彩了。

    决赛时的配对是剑士对剑士，双方展开激烈交锋。

    我凝神仔细观察两人的战斗，试著努力将他们展现的技巧精髓化为己物。

    以往的我要是碰上能力高过我一定程度以上的强者，便无法轻易观察出他们的动作、模仿他们的技巧。

    但不知为何，现在的我居然有将眼前这场武斗大会上激烈交战的剑士或魔法师们的动作完整重现出来的自信。这、这种感觉是怎么回事……？

    当我因为这前所未有的感觉而困惑时，场上的决赛胜负早已分晓。

    房间大门传来敲门声，接著一位工作人员走了进来。

    「打扰了。我是来请『剑圣』大人的对战对手准备出赛的……」

    「……」

    「？优夜？」

    「咦？啊、嗯，怎么了？」

    「召集，他来找优夜的。」

    「啊，已经轮到我出场了吗……」

    「……还好吗？」

    尤蒂见我心不在焉，有点担心地盯著我的脸看。

    「放心，我没事。只是刚才看那场比赛比我想得更有收获，让我有点惊讶……」

    「……理解。是那时造成的弊病？好处？」

    「那时候？」

    我没听懂她的意思，但现在没时间追问。

    我立刻起身准备跟著工作人员离开，这时蕾克希雅小姐他们都开口替我加油打气。

    「优夜大人绝对能赢的！请加油喔！」

    「去让大家看看你的实力。」

    「汪！」

    「噗～」

    『哼，尽力多挣扎会儿吧。』

    姑且不论欧玛先生这话算不算鼓励，总之我会尽力别让大家看到我丢脸的样子的。

    我暗下决心，跟著工作人员前往会场。

    「那么，请您在这个休息室稍作等待。」

    我一走进工作人员准备的休息室就看见兔子师父在里面。

    「啊，兔子师父！」

    《终于要开打了呢。》

    「嗯，是呢……对了，我听说你去找『剑圣』，是有什么事情吗？」

    《去稍微交换情报，还顺便宣扬一下你有多厉害。很棒吧？能跟认真的『剑圣』交手？》

    「瞧你干了什么好事！？」

    『剑圣』要是认真起来，我连5秒都没自信撑得过耶！？

    见我抗议，兔子师父对我投以严厉的眼色。

    《说什么呢？对手要是不认真怎么称得上修练。》

    「你、你这么说也没错，可是……」

    《还有，既然要打，可别给我漏气喔？你要是打输有损我这个师父的颜面。》

    「这也太强人所难了吧！？」

    面对认真起来的『剑圣』，还要我不准输，这哪可能？我是能怎么办？

    不、不对，这是兔子师父鼓励我的方式！没错，一定是这样！请让我当成这样吧……！

    虽然不知道它说这话带几分认真，但我害怕万一追问，它真的会命令我一定要打赢，还是闭嘴吧。

    「这、这么说来，我进来之前兔子师父你就在里面了呢……是有人替你带路吗？」

    《没啊？我自己进来的。》

    「还真自由耶！？」

    虽然我早就猜到了！

    早知道兔子师父行事向来旁若无人，我还是忍不住感到无奈。不过我决定趁现在问他，我刚才感觉到的『眼睛』的异样感是怎么回事。

    「师父，我想请问你，我从打败『拳圣』之后，视力就变得莫名地好，总有种变得看得清各式各样的动作，或者说看到什么都能立刻吸收化为己用的感觉……」

    《……什么？》

    兔子师父听见我这么说一脸诧异、突然陷入沉思。

    《……难道是……我记得那时候也……？》

    「呃，兔子师父？」

    就在我想继续跟陷入沉思的兔子师父说话时，工作人员再次过来叫我。

    「打扰了，现在……咦，兔子？」

    来通知我出场的工作人员看见兔子师父在房里一脸狐疑，我慌忙打圆场。

    「啊啊，请不用在意它！我该过去了是吗？」

    「咦？啊，是的。请跟我来。」

    「那兔子师父，我过去。」

    《嗯，去吧。》

    我在兔子师父的目送下前往竞技场擂台的入口。

    这时我为了随时能进行战斗早早换上【血战鬼套装】，做好备战架势。

    不过因为这是第一次与『剑圣』见面，所以为了让对方能看清我的长相，我现在没有装备头盔。

    在原地等了一会儿后，会场传来欧尔吉斯陛下的声音。

    看来是在向观众说明御前武斗赛的安排……糟、糟糕，我开始紧张了……！

    可惜时间不等人，欧尔吉斯陛下的致词不知不觉间就结束了，于是我穿越走道进入会场。

    全场一口气爆开的雷动欢声令我忍不住退缩。

    没、没想到竟然有这么多人……！

    待在观众席时可能因为身处其中的关系，我并没有特别意识到现场有多少人，然而轮到自己站到台前时，才感受到迎面而来的欢呼有吓人，差点倒退三步。

    然而我当然不能临阵脱逃，只好用力绷紧下腹稳住脚步。

    「──你就是兔子的弟子吗？」

    「嗯？」

    我从观众此起彼落的欢呼声中，清晰地听见一道女性的声音。

    我往声音传来的方向一看，发现在与我正对的入口处有位女性静静闭著眼，走入会场中。

    她看来生来与战斗无缘、举手投足间处处流露高雅气质，说是贵族也不会有人怀疑。

    但她插在腰间的剑以及震慑人心的气势，都无庸置疑地证明眼前这位女性，就是我的对战对手『剑圣』。

    「你、你就是『剑圣』吗……！？」

    咦咦咦咦咦！？不、不会吧！？因为听说『剑圣』是最强的『圣』者，所以我一直以为来的会是看起来更凶狠可怕的人，竟然跟我想的完全不一样！

    「没错，我就是『剑圣』伊莉丝。是会把你──！？」

    当我冷汗直冒地开口如此询问时，眼前的这位女性──伊莉丝小姐缓缓睁开眼看清我的脸之后，竟然吃惊地呆住了。

    「咦……等……嗯？」

    「请、请问……怎么了吗？」

    她出乎我意料之外的反应使我忍不住开口，这时伊莉丝小姐突然回神、两手捧著脸颊蹲下。

    「胸、胸口这股躁动是什么……？难、难道说……这就是心动的感觉吗！？」

    「呃，那个……？」

    「啊！？没、没事。我只对比我强的男人感兴趣喔。」

    「呃、喔……？这、这样啊？」

    她突然跑出这句话是什么意思……

    见我一脸莫名其妙，伊莉丝小姐清了清嗓子。

    「咳嗯！所以，你叫什么？」

    「啊，我是『踢圣』的弟子，叫做优夜&#8226;天上。」

    「哦、喔～……叫优夜啊……顺、顺便问一下，你几岁了？」

    「咦？呃，我十六岁……」

    「呜！差了快十岁……不、没关系！有点年龄差距，最近早就不稀奇了！不如说反而会被羡慕吧！」

    这个人到底在说什么啊。虽然不知道为什么，但我从刚才就一直有种不妙的感觉耶……

    在我忍不住打了个冷颤时，原本态度一直很奇妙的伊莉丝小姐，忽然用锐利的视线看向我。

    「不过……要是没有实力就甭谈了。」

    「！……我当然会全力以赴。」

    我拿出【全剑】默默摆好架式。

    「很好，来吧。」

    伊莉丝小姐语毕，会场便响起宣告比赛开始的哨声，我抓紧这一刻全力踏步挥剑砍向她。

    但是……

    「这样是砍不到我的。」

    「！？」

    铮铮！

    我的攻击竟然在击中伊莉丝小姐之前，就随著一阵清脆响亮的碰撞声被弹开了！

    不过我的视线捕捉到她的手腕在刚刚那瞬间晃动一下。

    「难道说……你在刚刚那瞬间挥了剑吗！？」

    「喔？你竟然看见了呀。一般人通常还没察觉到就会败在我手下呢……」

    面对满面笑容的伊莉丝小姐，我的冷汗完全止不住。

    等等等等等，这真的太夸张了啦！？肉眼根本捕捉不到的剑击是要人怎么挡啊！？

    更重要的是，按理说出剑收剑是根本不可能瞬间完成的动作，伊莉丝小姐的剑现在却确实好端端地插在剑鞘里。

    见我愣住，伊莉丝小姐露出带著挑衅的笑容。

    「你可别告诉我这样就结束？」

    我当然没打算投降，不过刚才那的确是现在的我使尽全力的一击。

    然而伊莉丝小姐看起来并没有用魔法强化能力，只凭著最普通的状态就轻松防御住我的全力攻击。

    ……尽管我心里有数，实际见识到这么夸张的差距，还是让我除了苦笑之外挤不出别的反应呢。

    然而伊莉丝小姐却露出讶异的表情。

    「哼～？你看起来倒是不怎么著急呢？」

    「不，没那回事喔……不如说因为焦急过头反而冷静下来了呢。」

    「原来如此，那你要投降吗？」

    「怎么可能……！」

    我早就明白论实力我不可能打败得了她，事到如今自然只能走一步算一步。

    我再次迈开脚步奔跑边把【全剑】收回【收纳背包】，这回拿出了【绝枪】。

    「！长枪？」

    「喝啊！」

    我朝著一脸纳闷的伊莉丝小姐奋力掷出【绝枪】。

    不过这回【绝枪】也在一阵清澈金属声响后被弹开。

    「还以为你要干什么呢……这种攻击──」

    「呼！」

    「什！？」

    我在掷出【绝枪】后立刻就拿出新武器──【无弓】，并同时射出大量隐形的箭矢。

    「？　！？」

    她一瞬间没意会过来我在做什么，可是似乎凭著直觉发现隐形箭矢的存在，清澈的金属声响再度响起，我射出的箭矢又被全数被打落。

    「……真惊人。我施放的攻击是快到肉眼难以辨认的斩击，但没想到竟然真的有眼睛看不见的箭矢──」

    「喝！」

    「居、居然还有下一招！？」

    伊莉丝小姐好像在说些什么，但我深知自己想跟她战斗的话，只能不顾一切地主动攻击、绝对不能给她出招的机会，所以继续拚命发动攻势。

    她依然用快到眼睛看不见的速度挥剑格档著我射出的箭矢，我在猛攻的同时抓紧空隙，用兔子师傅传授的踢击，将飞回我手边的【绝枪】再次朝她射出。

    笼罩在无尽箭雨之中时，忽然看见气势惊人的长枪笔直地朝自己飞来，这下连伊莉丝小姐也忍不住瞪大眼睛。

    「G、不会吧！？」

    她似乎没办法像之前那样轻松弹开威力变得比第一记时更加强劲的【绝枪】，这是自模拟战开始后，我第一次好好看清楚她握住剑抵挡攻击的样子。

    「呜……看招……！」

    伊莉丝小姐依旧挡下了攻击……不过我就是在等著她露出破绽的这一刻。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「G？等……那把巨槌怎么看都很危险吧！？」

    没错，前面这一连串的攻击，全都是为了在这一刻施展【世界击槌】所做的准备。

    这把武器和其他武器不同、不易使用，攻击时容易露出破绽，相当难命中目标。

    相对地，它拥有不管对手是谁、只要打中目标就能一击必杀的威力。毕竟对手要承受的可是与世界同等质量的攻击力呀。

    并且我为了提升命中率，在这时同步发动【魔装】。

    有如闪电一般地跳动的青白光芒自我的身体窜出。

    伊莉丝小姐看见我这模样惊讶地张眼。

    「……这回又是什么……！？」

    这次就是我货真价实的全力攻击。

    然而──

    「──！」

    「！？」

    伊莉丝小姐敛起表情，专注地凝视我手上的【世界击槌】，在剑锋撞击巨槌的前一刻以剑势引导化解掉所有冲击力，使我彻底挥空。

    不过对伊莉丝小姐来说，化解这一击似乎也不容易，她并没有乘隙对我发动追击。

    「骗人的吧……怎么会有……如此强大的攻击……」

    她皱起眉头凝视自己的手。

    我仔细一看，发现她的手正微微地颤抖著，可能是发麻了吧。要我说的话，化解掉与世界同等质量的攻击居然只有手麻，实在有够异常的。

    不过既然连我现有的最强攻击都被成功阻挡，同样的招式之后对她肯定不管用。方才是因为出其不意才能奏效，想必接下来她都不会再露出破绽了。

    伊莉丝小姐望著直冒冷汗的我露出严肃的表情。

    「我刚才并没有大意……但你实在太出乎我意料了。你是何方神圣？」

    「就算你这么问我也……」

    「算了。不过我想你应该明白同样的攻击对我已经没有用了吧？……你接下来想怎么做呢？」

    连在【魔装】发动状态下使出的【世界击槌】都被防御住，如今我已经可说是无计可施。

    她见我还在绞尽脑汁，突然笑了出来。

    「呵……那么，刚刚都是由你发动攻击，接下来该轮到我了吧？」

    「！？」

    在这瞬间，以【魔装】强化过的动态视力和思考速度，使我勉强捕捉到伊莉丝小姐的行动。

    我反射性地取出【全剑】，才刚做出防御架式，手就承受了猛烈的冲击。

    「哎呀，我没想到你竟然挡得下我第一记攻击呢。但正面承受的话，你可就要握不住剑柄？」

    「呜！」

    伊莉丝小姐说得没错，只消刚才这么一击，我的手臂就已经整个麻掉了。若不能像她一样化解掉冲击的话，我一定会很快就败下阵来。

    可是……

    「不过我当然不会给你闪躲的机会。」

    「！」

    接下来的我只能被她怒涛般的连环攻击压著打。

    得靠【魔装】强化了身体能力和动态视力才得以勉强招架，换成在普通的状态下，我肯定第一击就不支倒地。

    「真惊人……连这招你都挡得了呀。你真的是兔子的弟子吗？」

    「我、是啊……！」

    「……你接受他训练的同时竟还能兼顾剑术，真是可怕的才能呢。不过很可惜，这次会是我的压倒性胜利。」

    「呜！？」

    没想到伊莉丝小姐竟还能继续提升攻击速度，连经过强化的动态视力也愈来愈追不上了。

    不过……

    「？」

    伊莉丝小姐察觉到一丝不对劲，露出疑惑的神情。

    过没多久我自己也感受到相同的异样感。

    「（奇怪……？为什么我的眼睛明明追不上她的动作，身体却来得及反应呢……？）」

    没错，伊莉丝小姐现在明明用我不可能应付得了的速度挥著剑，我却依然防得了她的攻击。

    她一脸疑惑，为了将我逼入绝境更加提升速度，然而我的身体还是反射性地跟上，并成功招架。

    这状况完全出乎伊莉丝小姐的意料，令她十分诧异。

    「骗人的吧！？你居然跟得上我！？」

    我早已放弃用视觉追踪她的攻击，完全依赖不知为何能够反应得过来的身体反射在行动，而这反应速度似乎连伊莉丝小姐都大吃一惊。我、我的身体到底怎么了？

    就连我本人都不明白为什么身体跟得上她的神速，自己也很困惑。

    简直像是我的身体体验过这种程度的战斗似的……

    我为了能好好好好应对所有攻击，再次与伊莉丝拉开距离。

    「呼……呼……」

    「……真奇怪。你怎么看都不像有跟上我的速度，为什么还是挡得了呢……你是不是对身体做了什么改造？」

    「我、我自己也毫无头绪……」

    「算了，我也不觉得你会轻易告诉我。不过，这招你躲得过吗……？」

    伊莉丝小姐语毕，踏出比之前都更加凌厉的一步。

    光只是这么一个踏步便使地面出现裂痕、撼动了整个竞技场。

    然后──

    「【一刀闪】！」

    这虽然一样是一记迅速到肉眼追不上的斩击，当中倾注的力量却完全不同。

    先前的攻击全都是注重快速和动作顺畅的连击，而现在朝我发动的则是重视破坏力的一击。

    我立刻理解到就算身体跟刚才一样来得及格档，一旦正面承受这一招，一切就结束了。

    要是不能做到如同伊莉丝小姐化解【世界击槌】的冲击力般的应对撑过这波攻击，我肯定会当场毙命。

    然而我并没有如此精湛的技巧……不过──

    「！？」

    我在【全剑】碰撞伊莉丝小姐的剑的瞬间扭转身体，一边抵销冲击一边欺近她身边。

    「呜！」

    尽管伊莉丝小姐是使尽全力挥下这一剑的，她仍不费吹灰之力迅速抽回剑身，挡住我的近身攻击，并且顺势将我给推飞出去。

    「你真的是兔子的弟子？实力怎么看都不像弟子、更接近『圣』的等级……不，说不定还在这之上啊！」

    伊莉丝小姐流著汗水忍不住喊道。

    不知道为什么，我在看到伊莉丝小姐发招时，本能地察觉到自己有能力接下这记攻击。

    因此我才能重现伊莉丝小姐承受我攻击时的动作，不仅化解了攻击、甚至转守为攻成功地做出一记反击。

    可是……

    「我还以为刚才那一击就决定胜负了……」

    刚才那记完美得连我自己都很惊讶的反击，依旧被她挡了下来。

    我脑子很明白自己到现在连一次都没打赢过兔子师傅，更遑论以『剑圣』伊莉丝小姐为对手，攻击不管用是再正常不过的事，不过这么轻易就被挡下，还是让人感觉很沮丧。

    虽说对抗兔子师傅时我会解放『邪』之力应战……可是现在这场合用上『邪』之力没问题吗？

    我现在勉强可以在极为短暂的时间之内驾驭『邪』之力战斗，可是比起失控，我更担心会不会因为解放『邪』之力让伊莉丝小姐误以为我是真正的『邪』。

    虽然不清楚兔子师父跟她讲了多少有关我的事，不过毕竟它自己都说过会注意尽量别让『圣』注意到我，『邪』之力的事情应该是没说才对。

    这么一来，就代表我就得在不动用『邪』之力的状态下打赢伊莉丝小姐……咦，我看是不行了吧？

    当我想到万事休矣傻愣在原地时，一直在我体内沉睡的小黑大大地打了个呵欠醒了过来。

    『呼啊……睡得好爽。嗯、啊啊……？你怎么在跟【剑圣】打？』

    「小黑抱歉，我没时间慢慢解释，简单来说顺其自然事情就变成这样了！」

    『是要顺哪种自然，才会变成得跟【剑圣】交手啊……我说你是不是愈来愈像真正的【邪】啦？』

    「别危言耸听行吗！」

    我要是有得选择，也只想安稳过日子啊！

    因为『邪』三天两头就出现来打扰我，我只得想办法获得足以让我安心生活的力量。现在这状况，也是为了获得对抗『邪』的力量的修练。

    好久没出现的小黑一出来就让我忍不住出声吐槽，可是伊莉丝小姐并不知道小黑的存在，立刻露出一脸不可思议的表情。

    「你这是在对谁说话呀？」

    「咦？啊、呃、我……」

    「……算了。看来你已经没招了呢，那么比赛也差不多该结束了。」

    伊莉丝小姐话锋一转，立刻散发出惊人的气势。

    呜……即便伊莉丝小姐先前的动作就已经很惊人了，但那还是没有靠魔法强化能力的状态，而现在她似乎用了某种方法强化体能，散发出明显比刚才还要强烈的压力。

    在我死命撑著努力别被这股压力给吹飞时，小黑爆出响亮的笑声。

    『啊哈哈哈哈！喂喂喂，这样就不行了吗？打倒【拳圣】时的气魄上哪去啦？』

    「就、就说了我根本就不记得嘛！」

    『哈，我想也是。因为那时的你陷入疯狂状态，或者说根本已经成为完全体的【邪】了呢。那我看你现在只能认输。』

    「呜……肯定会被兔子师傅骂死……」

    当我忍不住脸色铁青地想像那状况时，伊莉丝小姐静静地举起了剑。

    「最后我就用名符其实、倾尽全力的一击解决你吧。」

    「解、解决……」

    『你死定。』

    「我才不想死！」

    这场比赛算是演练吧！？前面的武斗大会可没人死掉或受重伤喔！？

    见我抖得愈来愈厉害，伊莉丝小姐却像全心享受著战斗似地浮现著微笑。

    「我也很久没打得这么开心过了喔……硬要说哪里美中不足的话，就是你要是能比我强就更好了呢。」

    「G？」

    「──【天圣斩】！」

    伊莉丝小姐迈开一大步，一下子就移动到我眼前。

    速度快得令人怀疑她是不是会瞬间移动似的──真的只有短短的一x那，我直到眼睛看见她，才发现她移动了。

    就在她将高举的剑朝我挥下的时候，我经【魔装】强化过的眼睛注意到有个黑色的东西以惊人速度朝伊莉丝小姐背后逼来。

    接著连小黑也注意到那个东西，口气焦急地大喊：

    『优夜、快躲开！』

    「！」

    「咦！？」

    我注意到伊莉丝小姐没有察觉那个黑色的东西，紧急状况似乎激发了我的肾上腺素，面对伊莉丝小姐这记怎么想都不可能躲得掉的攻击，我仍伸手抓住她的手臂，把近在眼前的她往自己的方向一拉，直接抱住她一起向后倒地。

    「啥、啥啥、啥咪！？」

    被我抱住的伊莉丝小姐立刻慌得涨红了脸。

    但下个瞬间，那个黑色的东西便贯穿了我和她原本站的位置。

    「啊？」

    「千、千钧一发……」

    伊莉丝小姐愣愣地望著那个黑色东西贯穿的地面看。

    场外突然飞来的攻击引得观众一片哗然，这时，上空传来一道声音。

    「──哎呀～被躲掉啦～算了，要是刚才被这记打死的话就不好玩了嘛！」

    「什么……！那模样……是『死神』……！而且他们两个怎么会跟他在一起！？」

    伊莉丝仰头看向上空，诧异地张大了眼睛。

    我也跟著往上一看，发现上面站著一个男孩、背著长枪的半裸男人和腰间插著两把割草镰刀、穿得像忍者的男人，三人正悠然自得地俯视我们。

第六卷 第六章 袭击

    「『枪圣』、『镰圣』！」

    「咦！？」

    伊莉丝小姐喊出的话令我诧异、不禁转头看她，这时站在上方的半裸男人和身穿忍者装的男人都缓缓地摇头。

    「……很可惜，我们已经舍弃那个封号了。」

    「我等乃是『堕圣』。」

    「堕、『堕圣』……？」

    当我困惑于这从未听过的陌生词句时，另一位浑身散发著异样气息的少年愉快地笑了笑。

    「喂～居然无视我，太过分了吧～而且很可惜～这两个家伙已经不是你们认识的『圣』了，他们已经降服于我们，成为获得新力量的存在。」

    「降服……！？难道说！？」

    伊莉丝小姐似乎因他的话联想到什么，旋即露出惊愕的表情，这时在空中的那位少年脸上笑意更显欢快。

    「终于发现了吗？那么我们开始吧～──开始来场大屠杀。」

    少年的眼睛发出凌厉光芒的瞬间，他的身体窜出我之前和尤蒂还有『拳圣』战斗时看到的那种漆黑雾气。

    与此同时，远方传来像东西遭到破坏的巨大声响。

    破坏的声音愈来愈近，造成声响的东西终于出现在竞技场上。

    「什！这家伙是！？」

    「──叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    那模样让我忍不住瞪大眼睛。

    「啊！？那是、之前在神社看见的……！？」

    那个叫『邪兽』的东西竟然大量涌进竞技场内。

    突然现身的『邪兽』无情地袭击观众，人们吓得大声惨叫、四处逃窜。

    「啊哈哈哈哈！惨叫声听起来真舒服呀！」

    引发这惨况的罪魁祸首的那位少年环视著周遭，露出恍惚陶醉的神情。

    「立刻给我住手！」

    伊莉丝小姐立即朝浮在半空的少年发动神速斩击，然而剑气遭到自他身体溢出的黑暗阻挡、未能伤他分毫。

    「别那么焦急，好歹让我自我介绍一下嘛～」

    少年笑得轻佻，十分讽刺地刻意对我们行了个优雅的大礼。

    「我是『邪』者之一的『死神』骷瓦罗，请多指教～」

    「！」

    『邪』对兔子师傅、伊莉丝小姐，尤其对尤蒂来说是宿命死敌，而现在我眼前这位微笑的少年……骷瓦罗，竟大方表态自己是其中的一员。

    但是从他身体流淌而出的是真正的邪气，从伊莉丝小姐的态度也能看出，这个骷瓦罗的确是『邪』者。

    先不论骷瓦罗为何现身，我现在只急切地想去救助民众，但这时刚才伊莉丝小姐喊作『枪圣』和『镰圣』的两个男人却挡在我面前。

    「……抱歉，要是让你去捣乱，我会很困扰的。」

    「同意，因此只能请你就地赴死了。」

    「呜！？」

    「优夜！」

    伊莉丝小姐见我被两人释放的惊人气势压得动弹不得，想要出手援助，骷瓦罗见状立刻阻挡。

    「喂喂～竟然无视我的存在，太过分了吧？我可是特地来虐杀你的耶～是说，你不想办法逃跑或叫同伴来吗～？虽然我当然不会让你得逞啦～」

    「……现在状况确实危急，我也不认为我一个人能应付，但我身为『圣』者，依然必须挺身而战……！」

    「哼～那，你上啊？」

    「……呼！」

    我留意到背后伊莉丝小姐和骷瓦罗展开战斗，开始思考该怎么面对眼前这两位『堕圣』。

    若是伊莉丝小姐所言属实，代表我得同时与两个『圣』者交手。

    而且从『堕圣』这个称号看来，他们很可能因投诚『邪』阵营，获得了『邪』之力的加持。

    这即意谓著我现在不得不同时与两个和『拳圣』相同等级的敌人对战。

    连兔子师傅都打不倒堕入『邪』方的『拳圣』，寻常状态下的我打得赢吗？

    『一波未平一波又起，你真的很多灾多难耶？』

    「……又不是我愿意的。」

    虽然我并不记得经过，不过既然小黑醒著，像打倒『拳圣』时那样彻底发挥『邪』之力的话，就能打倒他们了吧。

    然而一旦使用这股不安定又无法完美驾驭的力量，我很可能会和骷瓦罗一样堕落成为『邪』者、当场变成『圣』者的讨伐对象。

    可是我在这磨磨蹭蹭的同时，那些『邪兽』──

    就在我这么烦恼的瞬间。

    「叽叽？叽噫噫！？」

    「叽、叽叽叽叽！！」

    「叽嘎啊啊啊！」

    我看见无数的箭矢射穿『邪兽』的模样。

    这箭矢是……是尤蒂！

    目睹尤蒂的箭矢后，随即听见可靠的家人们的声音。

    「吼吼……吼──呜！」

    「噗哔、噗哔～」

    奈特接二连三地打倒『邪兽』，阿卡兹基则立刻治疗了受伤的民众。

    两个『堕圣』看见这情况都瞪大眼诧异不已。

    「……那只幼狼是什么！？」

    「不只幼狼，那只猪也用了奇妙的法术……」

    我发现奈特在歼灭『邪兽』的途中瞬间看了我一眼。

    那眼神彷佛像在对我说『这边就交给我们吧』，我便点头回应。

    「这样我就能放心跟你们战斗了。」

    「哦？还真敢说大话呢，你该不会真以为你一个人赢得了我们吧？」

    《──所以这边也派两个当你们的对手。》

    「！？」

    「兔、兔子师傅！」

    兔子师傅忽然出现在我身旁，冷冷地看著眼前这两个男人。

    《……哼，我早知『圣』之中有几个人堕落加入『邪』……但没想到竟然会有你们呢，『枪圣』洛努司、『镰圣』金。》

    听见兔子师傅这么说，那位背著长枪、裸著上身……推测应该是『枪圣』洛努司的男人微微皱起脸。

    「……强者生存、弱者淘汰，我们只不过是遵从大自然的法则罢了。」

    《哦？顺从自然法则的结果就是成了『邪』的手下啊。现在叫『堕圣』是吧？说得还真好听，不就是『邪』的奴隶吗？》

    洛努司和另一位『镰圣』金都各自默默拿起武器。

    兔子师傅见状也进入战斗架势并对我说：

    《优夜。》

    「咦？」

    《我对奈特和尤蒂他们简单说明过现在的状况了。这里的国王应该也在想方设法。小姑娘他们的安全交给那个护卫的小女生和尤蒂就行了。所以你现在只需要集中精神思考，怎么打倒眼前这两个家伙。》

    「啊、是！」

    多亏兔子师父机警地做好安排，让我放下心中一颗大石头。

    我倒有点在意欧玛先生现在在做什么……不过它的话，就算在这种状况下大概也能蒙头睡大觉，想来用不著我担心。应该说想想也知道它那么强，哪轮得到我担心呢。

    不如说我现在更该担心自己的安危才对，我立刻发动【魔装】做好准备。

    见我摆起架势，洛努司轻巧地挥舞长枪哼笑一声。

    「……哼，悄悄话说完了吗？那我要上……！」

    《优夜！洛努司就交给你解决了！》

    「是！」

    我立刻取出【绝枪】挡住洛努司的长枪。

    「……哈！竟敢拿著长枪挑战我，看来你很急著找死呢！那我就成全你送你上西天。【旋风穿】！」

    洛努司抽回枪身再次用力向前突刺，枪头周围立刻卷起旋风刨挖著地面朝我直直冲来。

    我靠方才化解伊莉丝小姐攻击的诀窍，用【绝枪】精准地化解这一招。

    「什……竟然接住了！？」

    洛努司之所以会那么惊讶，大概是因为我不仅挡住他的长枪，还连凝聚在枪尖射出的锐利旋风也一并打散了吧。

    我自己也没想到竟然能把风势打散，心里暗自惊讶。

    「……啧！别小看我！」

    洛努司接著发动宛如怒涛般的突刺，密集地刺击各处。

    然而我凝神辨识他的每一下攻击，一个不落地全部接下。

    「……你这家伙怎么回事……！连『圣』封号都没有的普通人类，为什么承受得了我的攻势……！」

    《哼，别拿这家伙跟普通人类相提并论，他可是我的弟子呢。》

    「……你是兔子的弟子！？」

    就在洛努司听见这句话大吃一惊时，金立刻乘隙偷袭兔子师父。

    「居然敢分心……真有胆！」

    《对付你这种角色，分神一会儿也赢得了。》

    「哈！见识到这力量后，你还说得出这句话吗！？」

    话音未落，金的身体便冒出黑雾，抄起割草镰刀朝兔子师父猛烈一劈。

    兔子师父冷静地看清他的攻击，朝著刀背顺势一踢，使攻击大大偏离原来的轨道。

    金旋即高举握在另一只手上的割草镰刀进行追击，兔子师父则利用打歪第一次攻击的反作用力脱离对方的攻击范围。

    我的视线忍不住追著兔子师父跑，但马上就挨了他的骂。

    《优夜！有空看我还不如快点打倒他！》

    「啊！？是、是！」

    我一慌张地重新持枪摆好架式，就看见洛努司一脸凶相气到发抖。

    「……小子，你明明是兔子的徒弟，却不用他传授给你的技巧，选择用长枪与我战斗吗……？」

    「咦？」

    我并没有只用长枪战斗的打算，只是因为找不到能踢中他的机会，加上【绝枪】比【全剑】更容易与对手保持距离才会一直持枪战斗，但看在他眼里似乎完全不是那么一回事。

    「……行，我就让你见识见识什么叫实力差距。」

    此时洛努司的身体也涌出了黑雾，压迫感一口气变得更加强烈。

    我体内的小黑见状事不关己地笑了笑。

    『喂喂喂，对手认真起来……你打算怎么办？要像之前一样借用【邪】之力吗？』

    「……不。」

    『嗯？』

    「就算现在使用『邪』之力，也还有一个真正的『邪』者等著我们对付，现在要是不在不借重『邪』之力的情况下打倒使用『邪』之力的『圣』者，今后根本不可能撑得下去……！」

    小黑听我这么说似乎一瞬间很诧异，过一会儿便放声大笑。

    『啊哈哈哈哈！说得好！哎呀～没想到你竟然敢在对付【圣】者时说出这种大话呢……那我就等著看好戏？』

    「知道了！」

    我结束和小黑的对话，再次与洛努司拉开距离，立刻切换武器改拿【无弓】从远处朝著他拚命放箭。

    「……喝啊啊啊啊啊啊！」

    「真的假的……」

    洛努司大喝一声从身体释放出有如灵气般的震波，把我射出的箭矢全都弹开。

    「……去死吧。」

    「！？」

    他像刚才的伊莉丝小姐一样，使出有如瞬间移动般的神速逼近到我身边，像是要挖穿我腹部似地送出长枪。

    「……【升龙穿】！」

    枪尖看起来彷佛飞出一道龙的幻影，冲向我腹部张嘴啃食。

    见他在极近距离下发出狠招，无法闪避的我立刻从【无弓】换成【全剑】，正面迎击猛力往下砍。

    「唔唔唔唔唔！？」

    骇人的冲击经由剑传到全身。

    尽管察觉到这样下去会被对方压制，我仍感觉到身体热了起来。

    那股热度彷佛在向我展示自己的存在……它正是从贤者那里继承的魔术回路散发的热度。

    「！喝啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    我边承受洛努司的攻击，边做释放魔法的准备，等能发动魔法时，朝著他射出我第一个成功发动的魔法【水球术】。

    洛努司似乎没料想到我竟能在抵御攻击的状态下同步反击，慌忙中断攻击，想与我拉开距离。

    但我没放过这个机会，发挥我与兔子师父修行锻炼来的脚力，趁隙用力向前踏出一步，顺势朝洛努司的腹部使出一记全力的踢击。

    「喔喔喔喔喔！」

    「呜呃！？」

    洛努司没来得及防御，扎实地接下我的踢击，x时间身体滞空呈现ㄑ字型。

    我本想趁胜追击，但他在空中咬紧牙关强行调整好姿势，在我追击前抢先放招。

    「……不、不准小看我啊啊啊啊啊啊啊啊！【万枪穿】！」

    洛努司在半空中再度朝我发动怒涛般的突剌。

    惨了……这次我不可能全挡下来……当我如此感到绝望的x那……刚才说要在一旁看好戏的小黑突然语气戏谑地对我说：

    『喂喂喂，你要是死在这就太无趣？来来来，留心看清楚。你应该明白我这是什么意思唷。』

    「留心……看清楚……？」

    即便这一刻枪尖已经逼到我眼前，我仍照著小黑的建议凝神观察洛努司的动作、长枪的轨迹和眼前的一切。

    然后我发现我陷入一种周遭的声音和景色彷佛都被阻绝的感觉。

    这和我刚才观看武斗大会时的感觉非常相近，本质却截然不同。

    所有无用的情报都被阻隔在外，眼前发生的事情看起来像是慢动作回放似地清晰，眼前的一切都被吸收进我的大脑和身体里。

    我后来才知道我这时似乎是将集中力发挥到了极限。

    我观察著洛努司的动作，身体很自然地动了起来。

    「──！」

    「什、什么呃呃呃呃！？」

    原来我竟同时施展出洛努司用的那招【万枪穿】。

    我施展出来的【万枪穿】精准地一一抵销洛努司的【万枪穿】刺击。

    「怎、怎么可能！不可能有人模仿得了我的【枪圣术】……！」

    洛努司像是要否定眼前发生的现象似地用力摇头，再度施展别的招式。

    「【星钉】──！」

    他反手握住长枪，有如插旗似地朝我狠狠刺下。

    我立刻侧身一滚闪避他的攻击，洛努司的长枪直直插入地面。

    光是如此便使竞技场产生剧烈的摇动，地面被震出一个大凹洞。

    不过我完全不为所动，只是冷静地凝视著洛努司，继续挥舞【绝枪】进行追击。

    「怎么会这样……不该是这样的啊啊啊啊啊啊！」

    洛努司声嘶力竭地怒吼，奋力与我拉开距离并提枪向后一拉。

    「去、去死啊啊啊啊！【神穿】──！」

    一看就知道是至今使出的招式中威力最强的一击。

    枪尖缠绕有如【旋风穿】而且更加强劲、有如巨大龙卷风般的旋风，而枪本身竟用甚至超越那飓风的速度朝我飞来。

    正因如此，我也使出了招式。

    ──和洛努司相同的招式。

    「【神穿】。」

    「啊……」

    我所施展的【神穿】并不如洛努司那样，在周遭引起狂爆的旋风。

    因为，连物理现象都赶不上我射出的长枪的速度。

    我的【绝枪】和洛努司的长枪碰撞的瞬间……洛努司的长枪被炸得个粉碎。

    「呃啊──」

    洛努司似乎把一切都寄托在刚才那道奋力一击上，见长枪碎裂后便原地失神、缓缓地倒地了。

    我望著这感觉很不现实的场景，过了一会儿后，周遭的声音和景色又回到我的意识中。

    「……嗯、咦？洛、洛努司呢？」

    『你说什么蠢话啊，是你打倒他的啊？』

    小黑无奈地这么告诉我后，我这才愕然地看向倒在地上的洛努司。

    是我……打倒的？什么时候！？

    「难道说『邪』之力又失控了！？」

    『才不是咧，不过也不能说是毫无关系啦……总之现在倒在地上的【枪圣】无庸置疑是你靠自己的力量打倒的。』

    「这是怎么回事？」

    『虽然你本人没有印象，但你的身体还记得发挥【邪】之力打倒【拳圣】时的感觉，你抓到引出那力量的契机，这才成功打倒他。』

    「契机……」

    『没错，所谓的【邪】之力就是吞噬一切的力量。大概是多亏曾经发动过一次的关系，虽然只有一部分，不过你无意间变得能控制那股力量。说是控制，也仅限能压抑失控的程度而已就是了。』

    「喔……？」

    我还听不太明白，不过总之我身上的【邪】之力之所以没再失控，除了有小黑的协助之外，我自身无意识的行动似乎也有影响。

    『你因为下意识地持续压抑著【邪】之力，进而变得能够施展出一部分的能力。这能力就出现在你的视觉上。』

    「我的视觉？」

    我不禁伸手摸了摸自己的眼部。小黑继续说道：

    『是啊，再强调一次，【邪】之力就是吞噬一切的力量，所谓的一切无关乎有形无形。从技术到动作都能够吞噬、吸收……』

    「这不就是……」

    我不知为何意会到小黑想说的意思、忍不住惊讶，这时小黑浮现笑意。

    『【邪洞眼】……现在你无论看见任何动作都能够吸收化为己用。』

    小黑的话让我惊呆了。我、我竟然获得这种力量……

    不过我想是多亏了小黑建议我凝神观察洛努司的动作，才得以激发出这股力量的吧。

    我不经意地凝视自己的手，这才猛然想起战斗还没有结束。

    「对、对了！兔子师父──」

    『那边感觉也快结束？』

    「咦？」

    我朝兔子师父和金打斗的方向一看，发现金正血流不止。

    「怎、怎么可能……获得【邪】之力的我等竟然会输……！」

    《哼，我的确是败给了拥有【邪】之力的【拳圣】，但那之后我并非转往渴求【邪】之力，而是奋力磨练自己，然后获得足以打败你们的实力。道理就是这么简单。》

    「我、我不承认……拥有【邪】之力的我们居然会输？我绝对不承认──！」

    金大吼一声，将两把割草镰刀交叉架在脸的前方，猛力往两侧一挥。

    兔子师父游刃有余地迎接迎面而来的十字斩击。

    《【三神步法】。》

    语毕的瞬间，兔子师父的身影突然消失。

    「什么！？」

    《──第一步。》

    原来兔子师父看似原地消失，实则在踏出第一步时，以极度前倾的姿势冲向金。

    但这是因为我站在远处旁观才发现到这点，对实际面对这招的金来说，应该只看见兔子师父消失的错觉吧。

    《──第二步。》

    兔子师父利用大大踏出第一步时呈现的脚步和前倾姿势，顺势缩起身子，以最小限度的弧度进行连续前滚翻，将第二步稳稳地落在金的头部正上方。

    「呜呃──」

    释放惊人力道的第二步化为超强力的下压踢，夺去金的意识。

    兔子师父顺著踩踏金的作用力弹至空中，旋转了几圈轻巧落地，得意地哼笑了一声。

    《哼，根本用不上第三步呢。》

    师父到底打算变得多强啊？我真觉得自己恐怕一辈子赢不了它耶……

    看著兔子师父打倒金的模样，我忍不住冒出这种感想。

    当我看著兔子师父禁不住抽搐著嘴角时，它也看了过来。

    《发什么呆，接著得去对付『邪』了。》

    「对、对喔！伊莉丝小姐她──」

    我话才说到一半，半空中传来骷瓦罗毫无紧张感的声音。

    「嗯嗯？难道那两个人已经被干掉了吗？真没用耶～」

    「什么！？」

    我一抬头，便看见骷瓦罗自由操纵著全身上下喷发出来的黑雾，对伊莉丝小姐轮番猛攻。

    「呜……！」

    《……不妙呢。》

    骷瓦罗身上喷出的黑雾化为无数的锐利刀刃，朝著伊莉丝小姐倾泻而下，而伊莉丝小姐则正奋力地挥剑格档。

    但她似乎没办法挡掉所有攻击，明显屈居劣势。

    「伊莉丝小姐……！？师、师父！」

    《嗯，我们也上吧……！》

    兔子师父直直朝著骷瓦罗发动突击，我则拿出【无弓】射出大量的箭矢。

    但是……

    「真～可惜～这种小玩意儿才打不到我呢～」

    箭矢在射中之前就被骷瓦罗渗出的黑雾全部挡了下来。

    「是说你啊，虽然不知道为什么，但你身体里有我们的碎片耶，是我们之中的谁给你的吗？如果真有这么回事，应该会有人通知我才对呀。更重要的是你居然敢反抗我，真奇怪～这是怎么回事呀？」

    骷瓦罗一脸不可思议地歪头看著我，但我继续一语不发地射出箭矢。

    虽然我射出的所有箭都被黑雾轻易地挡下，但也为兔子师父争取到机会欺身而上。

    《吃我这招……！》

    兔子师父用前所未见的速度逼近骷瓦罗，朝他发出足以扭曲空间的踢击。

    对喔！骷瓦罗是纯粹的『邪』者，所以兔子师父现在是完全释放上限再翻倍发挥能力，难怪变得比以往更强了。

    正当我这么想的时候，体内的小黑语调僵硬地说。

    『……不行呢。』

    「咦？」

    『你没注意到吗？既然【踢圣】现在是解放能力上限的状态，那【剑圣】自然也是一样的。但她却被打得毫无招架之力，这就代表……』

    这时我耳边传来骷瓦罗愉悦的声音打断了小黑的话。

    「就～说～了～……你们不可能打得到我嘛。」

    《什……咕啊！》

    黑雾轻松地承受住兔子师父的踢击，飘在周围的黑雾聚集到它周遭后立刻化为锋利刀刃，直接刺穿了它的身体。

    「兔、兔子师父！」

    《我、我没事！你别靠近！》

    「咦！？」

    兔子师父按住被划开的腹部拉开距离，边对我这么说。

    《……靠近他只会成为那股『邪』之力的猎物，刚才那一下因为是单一方向的奇袭才能只受到这点伤，若是再往前一点被包围住的话，我肯定已经被杀了。》

    「那、那怎么办……」

    《你待在那继续用魔法或弓箭远距离攻击他，我和伊莉丝会想办法找到破绽发动攻势的……！》

    「等……师父！？」

    兔子师父一说完便又冲回前线。

    被留在原地的我只好照师父的指示，继续保持距离发射弓箭和魔法，但所有的攻击依旧被黑雾全部阻挡掉。

    那些黑雾未免太万能了吧！？到底要怎么攻击才突破啊……！

    我愈发焦躁忧虑，兔子师父和伊莉丝小姐承受攻击的次数也缓缓增加，两人逐渐陷入劣势。

    这时骷瓦罗一脸无聊地打起了呵欠。

    「呼啊……总觉得～好扫兴喔。想说好不容易能跟传闻『圣』者中最强的『剑圣』外加一个『踢圣』交手，结果根本一点也不厉害呀～特地带来的那两个人也被干掉了，早知道会这样，还不如一开始就我一个人来咧～」

    骷瓦罗伸了个懒腰，接著冷冽地看向我们。

    「我打腻了──到此为止吧。」

    「！兔子！」

    《我知道……！》

    骷瓦罗的身体涌出的黑雾突然变浓、变多，并渐渐聚集在他的头顶上，形成一个球体。

    球体缓缓变大，令人感受到一股一切将会被破坏殆尽的恐怖。

    我明明隔著一段距离看著那个球体，但我的本能却在向我嘶吼。

    那个东西很危险……！

    这时，我体内的小黑也冷冷地说。

    『那家伙是认真打算结束这一战。那东西要是真的发动……这城市会灰飞烟灭吧。』

    「那怎么行！？」

    我放箭、投掷【绝枪】、使尽所有能使出的攻击手段，但仍旧徒劳无功。

    然后……

    「拜拜～」

    他施放黑色球体朝著我们飞来。

    「【圣剑结界】！」

    《【圣踢波】！【圣耳冲】！》

    黑球一发动，伊莉丝小姐立刻高举起手中的剑，猛力朝地面插下。

    接著地面出现无数闪耀的光剑，直直飞向黑球。

    兔子师父也立刻从脚部发出和光剑一样的光芒射向黑球，双耳也闪耀相同的光芒，射出束闪光。

    伊莉丝小姐的光剑和兔子师父发动的两种光与黑球相撞。

    「呜……喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    伊莉丝小姐的光剑和兔子师父发动的光线消灭了黑球！

    「呼……呼……」

    《呜……身体已经……》

    可是伊莉丝小姐和兔子师父也都因为刚才这一击而疲惫不堪，看来已经无法自由行动了。

    骷瓦罗略显惊讶地开口。

    「哇喔……我没想过只凭你们两个挡得下这招……看来再怎么弱好歹也是『圣』呢？」

    「呼……呼……」

    『不过光挡下这一击你们就精疲力竭了耶～……那，就再来一次吧&#9834;』

    「什么！？」

    骷瓦罗竟然说要再发动一次刚才那种招式。

    而且真的如他所说的，他的头顶又出现一颗黑球。

    「啊哈哈哈哈！加油加油，快点再防御一次吧！」

    「伊莉丝小姐！兔子师父！可恶！」

    我心急地想著现在不是遵从兔子师父指示的时候，立刻向前猛冲拿出【全剑】朝他砍去。

    但还没抵达骷瓦罗的身边，另一阵黑雾就阻挡了我的去路。

    「碍事！」

    「没用的啦～你连『圣』都不是，不可能伤得了那个的唷？」

    骷瓦罗说的没错，不管我怎么攻击，都无法对黑雾造成损伤，对方反倒接二连三地袭击而来。

    而且这时骷瓦罗又无情地驱使黑雾攻击累到动弹不得的兔子师父他们。

    他们两个虽然奋力抵抗，仍屈居下风，看起来随时都有危险。

    见状，在我体内目睹一切的小黑开口对我说：

    『他说得没错喔，有办法打倒真正的【邪】的，只有这颗星球承认的【圣】者们而已，你放弃吧。』

    「不然我还能怎么办！？」

    我拚命挥舞【全剑】和【绝枪】抵挡黑雾的攻击大喊，小黑则用没什么兴趣的口气回答：

    「这个嘛……用寄宿著【圣】之力的武器的话或许可行吧。」

    「寄宿『圣』之力的武器是指……」

    『你在另一边的世界第一次遇到邪兽时，旁边那个女的不是用了符咒除掉邪兽吗？当时那东西确实把【邪】之力驱除掉了。不过我想你大概没有那东西吧。』

    「……不，有。我记得有……！」

    『什么？』

    相较于感觉已经放弃了的小黑，我一边抵抗黑雾，一边死命地翻找收纳背包。

    我记得我最近确实有看过……能够打破这个僵局、跟神乐坂小姐使用的符咒拥有类似效果的武器。

    当我死命翻找著的时候，骷瓦罗幸灾乐祸地看著自己头顶上的黑球。

    「你们看～快完成了唷～」

    『虽然很遗憾，不过你还是放弃吧。反正你已经够努力了呀？』

    「呜！」

    我不肯死心，无视骷瓦罗和小黑的话继续翻找……最后终于让我找到了。

    「！找到啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯？」

    「优……优夜……？」

    骷瓦罗和浑身是伤的伊莉丝小姐他们都朝我看了过来，这时我的手上握住一把武器。

    那就是……

    「【天锡杖】！」

    第一次看见这武器的效果时，我并不懂那代表著什么意思。

    毕竟说明文写得非常粗略，根本没有说明清楚怎么使用。

    不过现在的我非常理解这个武器真正的效用。

    我甩动锡杖摇响上面的金属环，直接扫向黑雾。

    「就～说～了～没用的啦～」

    骷瓦罗话说到一半便注意到情况不对劲。

    因为被我扫到的黑雾竟瞬间消散了。

    「什……」

    这情况似乎也大出骷瓦罗的意料之外，使他瞪大了眼。

    我在爷爷的仓库找到的这把【天锡杖】，效果仅仅写著两个字──驱魔。

    ……我现在还是觉得这把效果说明简略的武器很神秘，不过我想到这个『驱魔』效果，应该跟那时的符咒一样能对『邪』之力造成影响……幸好结果如我所料。

    我挥舞【天锡杖】将包围著我的所有黑雾全部驱除，并直接奔向伊莉丝小姐和兔子师父的身边，同样驱散袭击他们的黑雾。

    「你们还好吗！？」

    《嗯……》

    「……」

    兔子师父应了声，但伊莉丝小姐没有反应，我急忙上前确认她是不是怎么了，这才发现她愣愣地凝视著我。

    「伊莉丝小姐？」

    「啊？啊……啊，嗯！我、我没事喔。」

    「太好了，之后就交给我……请在一旁看著吧。」

    我说完后重新面对骷瓦罗。

    「……」

    《哼……在这种状况下还能看到著迷，看来你还挺有余裕的嘛？》

    「什……才、才不是呢！？只、只是因为……这是我……第一次被别人保护……」

    《呵……总之，这下子你知道我的弟子有多异于常人了吧。》

    「……嗯，我很明白了。」

    他们两个似乎在我身后交谈著，但已将注意力全放在骷瓦罗身上的我，并没有余裕注意他们说了什么。

    我边看著骷瓦罗，边对体内的小黑说。

    「怎么样？这样的话能行吗？」

    『……哈！你这家伙真的是有够夸张的耶！可以喔，我就帮你一把吧！』

    小黑愉悦地笑答完后，我的身体也开始溢出黑雾。

    「……我想先问一件事，小黑你是『邪』之力的碎片，凭你赢得了『邪』的本体吗？」

    『哈！本大爷都出手了，用不著去想打不打得过，而是一定要赢！』

    「真强人所难啊……」

    『……反正说来说去我们俩还是挺合拍的，能行啦。』

    「这样啊。」

    听小黑语气带有一丝别扭，我忍不住扬起嘴角。

    在我背后的伊莉丝小姐看见我这姿态焦急地大喊：

    「什……是『邪』之力！？兔子、你……！」

    《冷静点，我知道你想说什么，不过优夜很清醒。他出于一些原因学会使用『邪』之力，但没有问题的。》

    「什么没问题……到底要出什么事才会得到那种力量啊！？」

    《那力量本来寄宿的不是优夜、而是『弓圣』的弟子。不过被优夜接收进自己的体内，所以现在寄宿他在身上。》

    「接、接收……」

    《……他真的是个大笨蛋。》

    骷瓦罗看见我身体也溢出『邪』气，愈发惊讶地愣在原地。

    「等一下……这是怎么回事？你体内的应该是碎片才对……可是怎么看都跟我一样……你是什么人？」

    我无法回答他的问题。

    但我的反应似乎触怒了他，他不悦地皱起脸。

    「竟敢无视我，胆子真大呢？──上。」

    「──叽叽叽叽叽叽！」

    骷瓦罗随地举臂一挥，黑雾立刻扩散出现好几只邪兽，朝著我飞扑过来。

    「混蛋……！」

    铮铮铮铮铮！

    就在我举手想解决扑面而来的邪兽的瞬间，那道清澈的金属碰撞声传入耳中。

    「叽、叽咿……」

    本来袭向我的邪兽们应声倒地。

    我不禁转头看向在我身后的伊莉丝小姐，她立刻露出刚强的笑容。

    「……我有很多事想问呢，不过眼下这些邪兽由我来解决吧。相对地……那家伙就交给你？」

    「……好的！」

    我用力地点头回应伊莉丝小姐，并对小黑说道：

    「……准备好了吗？」

    『喔，包在我身上。但是我可撑不了多久喔？谁教你的力量实在太强了……』

    「一会儿就够了！」

    我解放『邪』之力再加上立即发动【魔装】，朝著骷瓦罗奋力踏出步伐。

    霎时间景色一晃而过，骷瓦罗已在我的眼前。

    「什──」

    「喝啊啊啊！」

    「嘎啊！？」

    我运用操纵【绝枪】的诀窍挥动【天锡杖】朝骷瓦罗的头顶劈下。

    骷瓦罗没能及时反应过来，直接被我这记攻击打落在地。

    这时我趁隙用【天锡杖】贯穿上方的巨大黑球。

    被【天锡杖】贯穿的黑球缓缓龟裂，从裂缝中迸发光芒并炸裂消失。

    「怎么会……你到底是什么东西啊！？」

    重摔在地的骷瓦罗摇摇晃晃地站起身来对我大吼……

    「我哪知道！」

    「啥！？」

    我的回答令骷瓦罗哑口无言。

    我今天老是被问到这个问题，但我怎么可能会知道，倒不如说我才想问咧。

    我唯一能说的，只有我因为不知不觉被卷入『圣』『邪』的战争，为了安心生活才不得不奋力变强这一点。

    然而骷瓦罗听见我这答案相当不满，气愤得涨红了脸。

    「开……开什么玩笑！竟敢突然跑出来搅局，妨碍我找乐子……我要杀了你！」

    骷瓦罗令身体喷出大量黑雾形成无数分支，变化为锐利刀刃朝我袭来。

    我挥舞著【天锡杖】打散黑雾并慢慢缩短与他的距离。

    「不准过来、不准过来、我叫你不准过来啊啊啊啊啊！」

    「！」

    在黑刃持续怒涛般的攻击之中，他伸出手正对著我，掌心浮现出一个黑色小球，接著朝我射出黑色的闪光。

    面对这道黑色闪光，我有意识地运用兔子师父对付『镰圣』的那套步法，朝前重踏一步。

    这使我的身体行动得比之前还要快，转瞬间闪光与我之间便已逼至极近距离。

    而我在这状况下再用【天锡杖】使出『枪圣』洛努司的招式【神穿】。

    「【神穿】……！」

    【天锡杖】的尖端划裂黑色闪光笔直向前，刺中了骷瓦罗的身体。

    「嘎啊啊！」

    骷瓦罗缩起身子发出痛苦的哀嚎。

    「怎么可能……不该是这样的啊……！」

    这时【天锡杖】的效果似乎起了效用，骷瓦罗的身体开始泛起烟雾。

    「堂堂如我竟然会被打败！？骗人的吧……这不可能啊……」

    骷瓦罗拚命想逃离我刺中他身体的【天锡杖】，不禁挣扎著伸手握住杖柄，但最后连握住杖柄的手也开始冒烟，始终挣脱不开。

    随著冒出的烟愈来愈浓烈，骷瓦罗的身体也渐渐开始消失。刚才死命抵抗的态度不可思议地全然消失，他突然放弃挣扎、语气沉静地开口。

    「哎……看来我真的到此为止了呢～还真是扫兴的退场方式啊……算了，就这样吧。『邪兽』似乎也全都被打倒了，是我们输了呢。唉唉～还以为能更尽情愉快地大闹一番的说。」

    骷瓦罗用打从心底感到遗憾的语气这么说完后，狠狠瞪著我。

    「……没想到竟然会混入这种不确定因素呢，真是失策。」

    「……」

    「不过……这下子我们就知道你的事！」

    「？」

    骷瓦罗的话令我不解。

    然而他似乎没有要回答我的意思，这回又看向了兔子师父他们。

    「我是不知道你们对我们到底t解多少，不过……我们是一体的。」

    「咦？」

    《……什么？》

    伊莉丝小姐和师父似乎也都不明白骷瓦罗这句话的意思，流露出诧异的神色。这时，骷瓦罗一脸愉悦地凝视我们。

    「呵，你们就多努力挣扎一下吧～」

    就这样，骷瓦罗的身体完全变成烟雾、消散在空中。

    ＊＊＊

    「──骷瓦罗消逝了吗？」

    青年『邪』者在【世界废弃场】中淡淡地低语。

    接著像是在确认自己的力量似地凝视他的手掌。

    「嗯……原来如此，是以这种形式整合的啊。」

    「──你打算怎么做？」

    这时，在场的另一位『邪』沉静地询问青年『邪』者。

    这位『邪』者看起来有些神经质，年龄看起约三十几岁。

    「骷瓦罗的离开的确令人遗憾……不过也有相应的收获。」

    「你是指你的能力被强化了吗？」

    「呵……的确有这影响，但我不是指这个。」

    「那么，是指什么？」

    那位男性的『邪』者如此问道，青年『邪』者彷佛眺望著位处远方的事物，眯起了眼睛。

    「找到你了──异类。」

    此时青年『邪』者的眼眸中，清楚地浮现著优夜打倒骷瓦罗时的模样。

    ＊＊＊

    在优夜彻底打倒骷瓦罗的时候，他召唤出来的『邪兽』也在雷迦鲁国士兵和奈特他们的努力下全数清除。

    「呼……这些东西冒出来时真是吓了我一大跳……这就是『邪』的眷属啊……」

    路娜站在『邪兽』倒地的尸体前自言自语。

    在地球被优夜和神乐坂打倒的『邪默』，在神乐坂的符咒净化下彻底消失，而现在这里则留下许多『邪兽』的尸体。

    乖乖躲在一旁的蕾克希雅这时跳出来，得意地挺起胸膛对路娜说：

    「不愧是我的护卫！」

    「哼……小事一桩。比起这个，优夜他……」

    路娜边说边望向优夜他们的方向，正好目睹骷瓦罗逐渐消失的样子。

    「……看来那边也平安结束了。优夜那家伙，这次竟然拯救一个国家免于亡国呢……这下子他应该成了雷迦鲁国的『英雄』了吧。」

    「啊～真是的！难得优夜大人跟『剑圣』对打得那么帅气的说！」

    「……你这人真的是死性不改耶。」

    『邪』发动袭击前的那场『剑圣』伊莉丝和优夜的战斗，让所有人都看得目瞪口呆。

    在雷迦鲁国，『剑圣』伊莉丝的强悍无人不知、无人不晓，然而优夜与她打得旗鼓相当的模样不仅令国民们感到惊讶，对欧尔吉斯他们来说更是十分冲击的景象。

    『邪』的袭击打断两人对战，召唤大量『邪兽』袭击竞技场，让整个会场陷入兵荒马乱，但事态却出乎意料地迅速得到解决。

    其原因就是……

    「结束。没有、『邪兽』的气息了。」

    「汪。」

    在场仅靠对蕾克希雅他们来说仍旧充满谜团的尤蒂，以及优夜的好搭档奈特一人一狼，就几乎收拾掉所有『邪兽』了。

    而阿卡兹基虽然没有加入战斗，不过也在一旁使用技能治愈受伤的民众和士兵们大大表现了一番。

    「奈特、阿卡兹基，你们帮了大忙唷，谢啦。」

    「汪～」

    「噗哔噗哔。」

    路娜伸手抚摸他们，奈特露出享受的模样，阿卡兹基则像是在说这点小事理所当然似地一脸得意。

    「话说回来……它真的从头到尾都在睡觉呢……」

    路娜抚摸著奈特和阿卡兹基，傻眼地瞄了瞄还在睡大觉的欧玛。

    这时，欧玛睁开一只眼睛。

    『怎么，你好像很有意见是吧？』

    「你醒著喔！？」

    『吾刚醒来呢。』

    欧玛边说边打了个大呵欠，看向路娜。

    『吾说过了吧。吾对人类的事情不感兴趣，所以不会帮忙。』

    「……是喔。」

    路娜没能对欧玛多说些什么。

    因为她心里也明白欧玛说得没错，无论人类间有什么问题，的确都跟贵为传说之龙的欧玛无关。

    就算有人对它这般态度有所不满，但欧玛只消弹指就能把抗议的人……不，就能把整个星球毁掉，所以也没人能轻易出手干涉它。

    总之路娜见平安度过这次危机，总算松了一口气，不过这时她注意到一件事。

    「嗯？这么说来……雷迦鲁国的王族们人呢？」

    「咦？的确没见到人影呢……我记得刚才他们下指示调派兵力时还在这的……」

    路娜和蕾克希雅环视整个竞技场都没看见人影，心想欧尔吉斯一行人或许是去到竞技场外调派人力了。

    欧玛再次打呵欠看向竞技场的上空。

    『……哼，是窥视魔法啊。虽然对吾没有用……不过优夜，你的存在这下子曝光了喔？』

    欧玛说完愉快地笑了笑之后，再次闭眼睡去。

第六卷 终章

    骷瓦罗来犯时，欧尔吉斯立刻对士兵们下达指示，并与莱拉一同前往位处城堡地下室的召唤魔法阵。

    「……没想到『邪』会偏偏挑今天发动攻击……！」

    「父亲大人……」

    见欧尔吉斯紧拧眉心，莱拉一脸担心地看著他。

    欧尔吉斯注意到莱拉的视线，缓缓地吐出一口气。

    「呼……这也是万不得已。吾已先将士兵们交给罗伊指挥。吾等……只能仰赖异世界的力量了。」

    欧尔吉斯观看『剑圣』与优夜的比赛时，感动于两人的强劲，甚至冒出了或许不借助异世界的力量也能够对抗『邪』的念头。

    但见识到发动袭击的『邪』之后，他立刻放弃了这个想法。

    因为他亲眼看见号称最强的『圣』者『剑圣』面对骷瓦罗时屈居下风的模样。

    认定再不做点什么国家就会因『邪』覆亡的欧尔吉斯，立即采取了行动。

    他明白就算今天能打倒骷瓦罗，也不代表所有的『邪』会就此消失。

    就算撑过今天的奇袭，也不知道伊莉丝他们什么时候会败在『邪』的手下，人类仍很可能会迎接灭亡的结局。想到此处，欧尔吉斯下定决心要从异世界召唤勇者。

    两人移动到召唤之间，雷迦鲁国的魔法师们遵从欧尔吉斯的指示完成了召唤魔法阵，正等候著他们的到来。

    「陛下，准备已经完成了。接下来只要注入魔力就能够发动魔法。」

    「……莱拉。」

    「是的，父亲大人。我来呼唤勇者大人、或圣女大人前来这个世界吧。相信应选召而来之人，一定能带领我们拯救世界。」

    莱拉在欧尔吉斯的指示下往前跨出一步，伸手碰触魔法阵。

    她从碰触的位置注入魔力后，魔法阵开始散发妖异的光芒。

    「呜！这、这是……」

    一开始是莱拉用自己的意识将魔力注入魔法阵，但渐渐地变成魔法阵主动吸取莱拉的魔力，而其吸收的魔力量令莱拉不禁痛苦地皱眉。

    魔法阵以彷佛要吞噬殆尽的惊人威势吸收莱拉的魔力，光芒也愈来愈刺眼。

    不知道经过了多久之后。

    莱拉因持续被吸收魔力而脸色苍白，分辨不清究竟流逝了多久的时间，在她感觉自己的魔力被吸收至几乎见底时……终于停了下来。

    「啊……」

    「莱拉！」

    欧尔吉斯慌忙走上前去支撑腿软差点跌倒的莱拉。

    这时，两人眼前的魔法阵的光芒散发到最为耀眼的高点，接著迸发散落。

    「！」

    「终、终于……！」

    光芒渐暗，魔法阵中浮现出一个人影。

    欧尔吉斯等人明白到召唤魔法成功了。

    然后──

    「──这、这是怎样！？到底发生什么事了啊！？」

    从魔法阵中现身的，是身穿巫女装束的少女──神乐坂舞。

    ＊＊＊

    「喔……原来是因为这样……」

    我打倒骷瓦罗之后，因为在伊莉丝小姐面前发动『邪』之力的关系，被她质问了一番获得这股力量的理由。

    「真的跟兔子说的一样呢。」

    《不就跟你说了嘛，为什么不相信我。》

    「这种事信得了才有鬼好吗？」

    《嗯，这种做法的确是很蠢啦。》

    「呜……」

    同时被伊莉丝小姐和兔子师父投以无奈的眼神，看得我无地自容。

    在我体内的小黑见状大笑出声。

    『啊哈哈哈哈！瞧你这矬样，看不出来是才刚跟【邪】战斗完的人呢！』

    「这、这也没办法啊……」

    其实我根本就没那么强，只是因为知道不打倒骷瓦罗的话我们就死定了才拚一把的。

    原本一脸诧异的伊莉丝小姐叹了口气，苦笑了一下。

    「……不过，多亏优夜才得救是事实，你、你还保护了我嘛。我至今从来没碰过这种事……所、所以，我还满高兴的……吧……」

    「啊？」

    《唉……》

    她后半句愈说愈小声，我没听清楚，不过兔子师父却看著她叹了一口气。

    不过它旋即恢复严肃的表情看著我。

    《优夜，经过这次事件后你应该很清楚『邪』有多危险了吧。而且他们还有一些我们尚不明白的谜团……千万不能大意。》

    「……是。」

    《因此呢，为了确保随时被攻击都能应付得来，今后要提升修行难度。》

    「呜……我、我知道了……」

    其实我个人只想要悠闲地生活，不过情况明显不容许我有这种侥幸的心态，只好乖乖点头。

    伊莉丝小姐看著我和兔子师父的对话，不知为何好像有点羡慕的感觉，露出一丝寂寞的笑容。

    「这样啊……得跟优夜告别了呢……」

    「啊……是呢。」

    「你今后打算怎么办？」

    「嗯～就乖乖听兔子师父的话加强修练吧？」

    虽然这修行好像会变得更严苛。我能平安活下来吗……？

    「好不容易才遇到比我强的人……」

    「嗯？」

    伊莉丝小姐一脸难过地低声说了些什么，但我没听清楚。

    这时她忽然灵光一闪似地猛抬起头，露出闪亮的眼神。

    「对了，这么做就行啦！」

    「怎、怎么了？」

    她一下子变得很兴奋有点吓到我，在我小心翼翼地询问时，她忽然握住我的手。

    「优夜！我也决定收你当弟子了！」

    「……啊？」

    《喔？》

    伊莉丝小姐的话听得我一脸纳闷，兔子师父却露出佩服的样子点了点头。

    《这是个好主意，你只学习我的技术是不够用的，就跟著伊莉丝修练一段时间吧。》

    「呜GGGG！？等、等一下！突然这么说，我哪有办法做到啊！」

    「没问题没问题！不要客气，包在大姊姊身上吧！……你现在就已经比我强了，藉著师徒关系加深交流，要不了多久应该就能结婚了吧！？我真是个天才！」

    「咦、G、伊莉丝小姐？」

    「既然决定好了，就立刻展开特训吧！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？现、现在立刻吗！？我们不是才刚比赛完吗！？」

    「所以才更应该立刻开始呀！」

    我听伊莉丝小姐这么说忍不住铁青了脸。

    真、真的假的……兔子师父才刚刚宣布以后修练会变得更严苛，马上就要追加伊莉丝小姐的锻炼吗……

    我的体力到底撑不撑得住啊？

    在我内心忍不住冒出疑问的时候，伊莉丝小姐和兔子师父突然眼神锐利地将视线转向城堡的方向。

    「？怎么了吗？」

    「……刚才有股强大的魔力……」

    《你也察觉了吗……这魔力到底是……？》

    他们似乎察觉城堡方向传来不妙的魔力，脸上都流露出严肃的神色。

    ──但这时的我根本没想到，雷迦鲁国城堡中发生的事情竟会跟我有直接的关连。

第六卷 后记

    谢谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    不晓得各位最近身体是否无恙？

    我近来没什么变化，依旧身体健康，过得很有精神。

    因为疫情的关系，今后可能仍有很多人必须继续过著尽量足不出户的生活，如果本作能让您打发时间、带来一点乐趣的话就太好了。

    在本集故事中优夜一下子跟『剑圣』比御前武斗赛，一下子又跟真正的『邪』者打起来，可说一如往常非常地忙碌。

    另外在现实世界，他也在和佳织他们前往试胆时碰上『邪兽』，地球也渐渐开始受到异世界的影响。

    而异世界的雷迦鲁国还为了对抗『邪』阵营，举行魔法仪式召唤出圣女。

    结果生活在地球的神圣巫女&#8226;神乐坂舞就这样被召唤到异世界来了……接下来到底会如何发展呢？

    我也不知道。

    希望各位读者能与我一起期待下一集。

    这次也非常感谢一直帮助我的责任编辑大人、每次都以帅气插图使本作变得更加有魅力的插画家桑岛梨音老师、以及这次也购入、阅览本书的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第六卷 『夏日时光』特典小册子

    海边的特训

    「汪呜！」

    「噗噗～」

    「不要玩到跑太远喔～」

    我带著奈特和阿卡兹基，来到之前和佳织等人一起玩的海边。

    难得的夏天嘛，我也想让它们体验一下海边玩耍的感觉。唯独欧玛先生因为是龙的关系，别说海边了，连带出地球的家门都是个问题，只能请它乖乖看家。

    不过其实呢，这次还有一个人跟我们同行。

    「抱歉、邀请得这么临时……有没有打扰到你呢……？」

    「啊、是！完全没问题唷！」

    佳织微低著头这么回答──没错，另一个同行者就是佳织。

    上次多亏佳织邀请我们到她家的别墅度假，我才能来这片海滩玩；另外还有像是尤蒂上学的事情等等，她一直帮了我很多忙。我个人想回礼聊表谢意，才邀请她一起出门。

    「对不起，明明是为了感谢你，才邀你出门的。仔细想想竟然邀你到你随时都能来的地方……」

    「怎么会呢！光是被邀请，我就很开心了……而且这次是靠优夜同学的魔法过来的，连交通费都不用花呢。」

    由于之前去过佳织家的别墅，所以只要小心别被人发现，我随时都能用传送魔法来这片海滩玩。

    「那么，今天要做什么好呢？毕竟这回奈特它们也在……」

    佳织边问边看向奈特它们那一边，这时奈特和阿卡兹基正在踩著不习惯的沙地，玩得不亦乐乎。

    「嗯～……上次跟大家一起来的时候，我就觉得沙滩挺适合锻炼腰部跟腿部的，所以想做点沙滩上才能做的运动呢……」

    「没、没想到你竟然会想到这点……啊！那么沙滩抢旗怎么样？我想应该挺符合优夜同学你的想法的喔？」

    「有道理……奈特！要不要一起稍微做点特训？」

    「汪？」

    我简单说明沙滩抢旗的规则给奈特听，听完后它以可爱的模样点了点头。

    「好，那……佳织，能拜托你当裁判吗？」

    「好、好的！」

    我在附近捡了根树枝当作旗子，做了些简单的准备后，和奈特一起移动到远处。

    然后……

    「那、那么……预～备……起！」

    「喝！」「汪！」

    我和奈特配合著佳织的口号，同时起跑。

    在这瞬间，沙子在我和奈特踏步的冲击下高高扬起。

    由于我们的等级都已提升了不少，尽管没有使用魔法或技能，不过光是全力奔跑的震动，就使得沙滩上柔软的沙尘飞扬、连地下深层的土石都以惊人的势头被掀翻开来。

    我们就这样跑到终点，由于论敏捷数值，还是奈特比较高，最后是由奈特成功抢到旗子。

    「我输了～」

    「汪呜～」

    赢过我的奈特一脸满足地摇著尾巴，朝著我把头凑过来。我也笑著摸摸它的头。

    这时我才发现，不知何时开始，周遭的人都在盯著我们看。

    「好、好强……刚才那动作是怎么回事……两边都跑得太快了吧……」

    「是、是说……这个、要怎么办啊……？」

    人们望著我和奈特的视线，这时全都往上抬起看向某个东西。

    「啊……」

    他们看的是我和奈特全力跑过沙滩时堆积起来的高高沙子山。在我和佳织愣愣地抬头看向沙子山时，奈特忽然用鼻子顶了顶我的脚。

    「汪。」

    「嗯？怎么了？」

    「汪！」

    奈特朝刚才我们不小心深深往下挖空的地方叫了一声。

    「怎么了？这里有什么东西吗？」

    因为奈特点头表示我说猜对了，我便挖了一下它示意位置的地面……这时，地面突然开始摇动。

    「怎、怎么了！？地震吗！？」

    「发生什么事了──！？」

    一旁围观的旅客们发出惊叫的瞬间，一道清泉从我挖的那个洞喷发出来。

    『咦！？』

    包含我在内、在场的人全都傻在原地，瞪大眼睛看著这幅光景。

    而且那泉水还是……

    「这……这水是热的耶！」

    「所以、是温泉！？不会吧！？」

    佳织被夹在大为X动的旅客们之中，也忍不住焦急了起来。

    「优、优夜同学，现在怎么办！？」

    「………………逃跑吧！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「奈特！阿卡兹基……G、阿卡兹基！？我知道你可能很想泡温泉，但是该走！」

    「噗噗～」

    我们趁著旅客们注意力都在突然涌现的温泉上时，急忙用传送魔法溜回家。

    ──就这样，我们之前去玩的那座海水浴场，现在以『能赏海的温泉』为卖点，重新成了观光胜地。

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kqlk

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    这里是凝聚著来自全世界的负面能量，大地枯竭、没有生物能在这里存活的荒芜之地……【世界废弃场】。

    在『邪』得知优夜的存在没过多久，青年『邪』者便再次发起召集令。

    「……居然会这么频繁地召唤大家集合，真是稀奇啊。」

    一位看似神经质的『邪』者先一步抵达，正喃喃自语。

    「不过其他人会来吗？其他人根本没来集会露过面呢……」

    「──无须在意他们。」

    「！」

    看似神经质的『邪』者朝著突然传来声音的方向看去，发现是青年『邪』者。

    但这时看似神经质的『邪』者，注意到青年『邪』者似乎有些不对劲。

    这股奇异感与之前灰飞湮灭的少年『邪』者──骷瓦罗死后发生的变化非常相似。

    「这是……怎么回事？不过一段时间没见，你似乎变得强大不少呢……」

    看似神经质的『邪』者被青年『邪』者浑身散发的威吓感压得喘不过气。

    这说明了现在缠绕在青年『邪』者身上的力量，变得比以前更为精粹逼人。

    于是看似神经质的『邪』者思索出一个推论。

    「难道说，其他人也被那个青年打倒了吗？」

    『邪』过去也曾在【世界废弃场】召开过几次集会，然而到场的总是只有青年『邪』者、看似神经质的『邪』者、还有现在已经不复存在的骷瓦罗三人而已。

    话虽如此，存在在这世界上的负面能量化身的『邪』者，自然不可能只有这三个人。他们散落在世界各地，随心所欲地过著自己的日子。

    因此看似神经质的『邪』者才会认为，其他『邪』者们或许都在他不知道时被讨伐了。

    但是……

    「啊啊，你说他们啊──是我杀的。」

    「什──」

    青年『邪』者出乎意料的发言令看似神经质的『邪』者诧异不已。

    「杀、杀掉了……？你在想什么啊！？骷瓦罗被消灭就已经令我方的战力大减了！你竟然还……！」

    「因为我注意到了。」

    「啊？」

    「现在无论是我们之中的谁去挑战，都只会像骷瓦罗那样输给对手。所以现在我方需要的不是作为集团的力量，而是个体的绝对实力。」

    青年『邪』者没怎么把看似神经质的『邪』者的反应放在心上，语气淡然地说道。

    「骷瓦罗死后，他的力量便汇聚到我身上来，可是只有这样是不够的。足以杀死骷瓦罗的人类是超乎我们预料的存在。想杀掉这个人，并彻底蹂躏包含『圣』者在内的所有人类，就需要更加压倒性的力量。『邪』要的并非有如弱者般靠数量取胜，而是由仅仅一位无人足以凌驾的强者，达成生灵涂炭的毁灭。因此我考虑过后，决定要成为那个蹂躏大地的唯一存在……」

    「难道……！？」

    「嗯，就如你所想的，其他的『邪』全都被我杀掉、成为我的一部分了，现在只剩下你一个。」

    「啧！」

    看似神经质的『邪』者瞬间拉开与青年『邪』者的距离，汇聚黑雾化为巨大的长枪，朝青年『邪』者射出。

    青年『邪』者面对速度及威力都极为惊人的黑色巨枪，连一丝闪避的意思都没表现出来。

    巨枪在碰到青年『邪』者的瞬间……便变回原来的黑雾模样、消散在空中。

    「这、这怎么可能！？」

    「论对『邪』之力的掌控，已是我完全占了上风，你的攻击无法再伤我一分一毫了。」

    看似神经质的『邪』者听见青年『邪』者这么解释，明白自己眼下怎么打都吃亏，立刻再次聚集黑雾想要逃走。

    「什么！？」

    然而没想到看似神经质的『邪』者拚命汇聚的黑雾竟再次溃散，反而聚集到青年『邪』者身边。

    「我已经说过了，对『邪』之力的掌控，我在你之上……也就是说，这世界上所有的负面能量都已归顺于我，你已经再也无法使用。」

    「怎、怎么会这样……」

    神经质的『邪』者面对毫无招架之力的强大不禁无语，青年『邪』者见状扬起微笑。

    「不过随手杀掉一起走到今天的你，也让我满过意不去的，所以……就让你见识见识我成为『邪』之究极完全体后发挥真正力量的模样吧。」

    「啊────」

    飘荡在青年『邪』者身边的浓密黑雾忽然蠢动，化为手的形状。那样子彷佛是从青年『邪』者的背后长出无数只手。

    而且由黑雾构成的每只手上都握著各式各样的武器。

    看似神经质的『邪』者细看到那些武器的种类后注意到蹊跷，讶异地睁大眼睛。

    「那、那些武器……是『堕圣』们的……！？」

    「你说对了。我在杀其他『邪』者时，顺便把『堕圣』们也解决了……结果获得意料之外的收获。就如你所看见的，我已经获得所有『堕圣』的技术。」

    本来每位『邪』者就具备著压倒性的力量。至今为止，人类都是靠著修练各种技术、并赋予将技艺钻研精通的人『圣』者的封号，才得以与『邪』拉锯至今。

    而青年『邪』者现在不仅本身拥有强大的力量，甚至囊括了这些『圣』者们修练的技术，一步步成为更加臻至完美的存在。

    「来，之后的事就交给我，安心消失吧。」

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    看似神经质的『邪』者奋不顾身地使尽最后一丝作为『邪』的力量。

    然而青年『邪』者射出的漆黑长枪，轻易地贯穿了神经质『邪』者。

    「咕呜……」

    看似神经质的『邪』者被贯穿腹部、几乎动弹不得，用翻腾惊人杀意的眼神狠瞪青年『邪』者。

    「混、混蛋……竟敢、这样、对我……！」

    「唆，认命成为我的粮食吧。」

    下个瞬间，看似神经质的『邪』者脚边环绕起浓浓黑雾，黑雾变成有如兽颚的形状──并张口撕咬他。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著神经质『邪』者的凄厉尖叫，周遭响起撕裂肌肉、粉碎骨头的咀嚼声。

    当声音渐渐消停、黑雾也慢慢散去，青年邪者察觉到身体的异变。

    「！喔、喔喔喔喔！」

    洋溢在【世界废弃场】中的负面能量持续不断地汇聚到他身上。

    不仅如此，于全世界源源不断产生出来的负面情感所散发的能量，也朝他聚集而来。

    这些能量集成球体、完全包覆住青年『邪』者。

    当球体裂开时，青年『邪』者从里面展现新的姿态。

    化为彷佛能吸收任何事物的漆黑长发，眼睛则黝黑得有如深不见底的洞穴。

    身体则溢出一丝丝微浓缩至极限的『邪』之力。

    青年『邪』者低头察看自己焕然一新的身体，视线凝视著手心。

    「……啊啊，我想的果然没错。」

    青年『邪』者在右手掌心汇聚『邪』之力，掌心飘浮起一颗如弹珠大小的漆黑球体。

    他随意地朝眼前一，瞬间轰隆作响响彻【世界废弃场】。

    「嗯……看来身体还没完全适应这股力量……」

    他眯眼眺望远处的天空后狰狞一笑。

    「异端份子，你就好好等著吧。我会摧毁你、把你从这世上彻底抹消。那么首先呢……就先去骷瓦罗被杀的那个国家打打招呼好了────」

    成功进化为究极完全体『毁灭之神』的『邪』者──亚贝斯彷佛融入世界般渐渐消去身影。

第七卷 第一章 甜蜜的修行

    ────打倒『邪』者之一的骷瓦罗过后几天。

    我的修行就如兔子师父所说的，变得比以往更加严苛。

    「──【万枪穿】！」

    《哼。》

    我施展出与降服于『邪』成为『堕圣』的『枪圣』战斗时学到的『枪圣术』。

    虽说只有一部分，不过多亏在那场战斗中觉醒的新能力【邪洞眼】的福，我现在能够使用一些『枪圣术』。可惜【邪洞眼】和『枪圣术』都不足以让我完全发挥能力值，所以我在修练中似乎衍生出了独创的招式。

    现在我正施展独创招式，放出无数长枪攻击袭向兔子师父。

    然而兔子师父气定神闲地出脚化解了我所有的攻击。

    「真、真的假的！？」

    《你真以为用上【魔装】的攻击就能打得到我？好了，别分心……！》

    「呜喔！？」

    兔子师父轻松地使我的攻击打歪，接著一口气加速立刻出现在我眼前，毫不留情地出脚狠踹。

    我勉强靠后仰身体闪过这记踢击，然后顺势反击试图把兔子师父往上踢。

    《喔？》

    这步行动让兔子师父发出貌似佩服语气的声音，不过它依旧轻松地把我的踢击当作立足点往远处跳、与我拉开距离。

    《你之前光是要闪躲就已经用尽全力了，现在居然有余裕反击啦……看来多少有点长进了。》

    「是、是的话就好了……」

    这点我自己真的满不确定的。

    毕竟无论我怎么攻击，师父都有办法化解，实在感受不到自己到底有没有真的进步。

    不发动【魔装】我肯定打不中师父，不过现在的修行是为了提升我的基础实力，所以我才在对打时刻意不使用【魔装】。

    《罢了。不过只是增加使枪或踢击的攻击的话，可是跟至今的修练是没两样的喔？》

    「……我知道啦。」

    我把手上的【绝枪】收起，拿出【全剑】。

    然后────

    「【一刀闪】！」

    《！》

    我应用兔子师父教会我的踢技步法，以惊人速度欺进它身边、猛力横向挥动【全剑】。

    这招式出自伊莉丝小姐直接传授给我的『剑圣术』。

    这一击注入了我的全力，兔子师父在今天的对练中第一次不是正面化解，而是采取了闪避。

    不过我的攻击可还没结束。

    「────【天旋】！」

    《什么！？》

    【天旋】也是『剑圣术』的其中一招，是藉由下往上的挥击，引发有如龙卷风般的多重斩击。

    我虽然在伊莉丝小姐的指导下学会这一招，但还没办法使出像她那样巨大规模的斩击龙卷风。

    不过在这样的极近距离下施展的话，就算是兔子师父，应该也闪不掉吧。

    《呵……有趣……！》

    「G！？」

    想不到兔子师父见识到这招后，竟对我露出兔子脸特有的狰狞笑容，靠踢击把逼到眼前的斩击一一抵销。

    《可惜还不成火候呢。》

    「我想也是……！」

    《嗯！？》

    兔子师父似乎以为我的攻势已经结束，然而下一招才是我真正的大招。

    这一记用的是伊莉丝小姐所传授的技术中，威力最强大的招式。

    那就是────

    「【天圣斩】────！」

    我趁著兔子师父忙著化解斩击龙卷风时捉隙重新摆好架式，像使出【一刀闪】时那样向前跨出一大步。

    这攻击的预备动作很大，普通地施展出来肯定会轻易被闪过。

    但兔子师父现在忙于应付我刚才发出的招式无暇闪避。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在全力跨步的同时将魔力注入【全剑】，使【全剑】发出青白光辉变为一把巨大的光剑。

    接著将光剑朝兔子师父猛力劈下。

    《呼哈哈哈哈！不错，这就对了！【破踢闪】！》

    可是及时化解斩击龙卷风的兔子师父把脚往身体方向举到极限，一口气全力踢出。

    威力惊人的这记踢击竟与我注入强大魔力的斩击硬碰硬，贯穿了我的攻击！

    这宛如将所有威力倾注于单点突破的招式，轻松就凌驾了我修行的成果。

    【天圣斩】本来是注入『圣』之力使出斩击的招式，由于我不是真正的『圣』者，所以是使用继承自贤者的魔力取代『圣』之力来发招。

    即便如此，照理说威力应该相当接近真正的【天圣斩】才对……结果我的全力攻击依然对兔子师父完全不管用。

    「我真的有在成长吗……」

    我忍不住说了句泄气话，还请多多见谅。

    就在我重重叹气时，突破我的【天圣斩】并与我拉开距离的兔子师父收起战意。

    《哼，今天就到此为止好了……不过没想到你不仅学会我的招式，还这么快就习得『剑圣』的技术……真是让我愈来愈好奇你到底是何方神圣了。》

    「啊、啊哈哈哈……」

    「────你们的对练似乎结束了呢。」

    就在我结束与兔子师父的修行时，有道女性声音对我搭话。

    我朝声音传来的方向看去，原来来者是手上拿著毛巾的『剑圣』伊莉丝小姐。

    「来，请用毛巾。」

    「啊……不好意思，谢谢。」

    「也喝点水吧。有没有受伤？还好吗？」

    「咦？我、我很好！」

    「真的吗？你没有骗我吧？不要跟我客气，有任何一点不舒服就要马上跟大姊姊我说唷？」

    伊莉丝小姐自我认识她后，态度就相当积极、无微不至地关心我，好到令我感到有点惶恐；我与兔子师父修行时从没受过这种待遇，被这样对待反而让我不知所措。

    不过被关心当然是好事，所以我很坦率地表达了谢意。

    「谢、谢谢，劳你费心了……」

    「你不用在意……反正我也想多跟你相处。」

    「嗯？」

    「没什么。」

    「喔、喔……」

    从伊莉丝小姐在这时登场一事，相信大家应该都猜到了吧？没错，在骷瓦罗的袭击过后，不仅与兔子师父的修行强度有所提升，伊莉丝小姐也开始陪我修行了。

    指导的成果就是像我刚才对兔子师父施展【一刀闪】那样，我能够使用『剑圣术』了。

    ……虽说控制得还不好，威力和速度也不及伊莉丝小姐的程度，仍需要继续刻苦练习才行……

    而且不知道为什么我的能力值在使用『剑圣术』时和『枪圣术』一样，没办法发挥百分之百的威力。

    在我又叹了口气时，伊莉丝小姐环视了四周。

    「话说回来……没想到优夜你居然真的住在【大魔境】里呢……而且这栋房子还被一种连我也不知道的魔法保护著……这样想想兔子会找你学习魔法的确挺合理的，要不我也来学学看好了？」

    是的，伊莉丝小姐表示要指导我修行，现在跟兔子师父一样来到我在【大魔境】中的家。

    「这……我其实没厉害到能教人啦……」

    「这程度还说自己没多厉害……？我怎么看都觉得你的魔法造诣比『魔圣』还优秀耶……」

    《我也有同感，他那招用于强化自身能力的【魔装】也相当强大。虽然战斗技术还有很大的进步空间，不过在魔法上有很多值得我学习的东西。》

    尽管兔子师父和伊莉丝小姐接连称赞，但说起来这些全都是继承、应该说是贤者转让给我的能力，真正厉害的并不是我本人，而是强大得超乎常人的贤者。

    ……我能做到的只有尽力成为配得上这股继承自贤者的力量的人，得更加努力才行。

    当我正这么想时，尤蒂从家中走过来。

    「提案，优夜，吃饭。」

    「啊，已经中午了吗……」

    「肯定。欧玛先生和我、都很期待。」

    「好好好。」

    老实说尤蒂的话让我忍不住苦笑。想想欧玛先生在地球那边根本不能离开家，倒也不是不能理解它每天唯一的乐趣大概只剩吃饭了。

    与兔子师父和伊莉丝小姐的修行总是非常紧凑，常常让我忘了时间，一转眼就到午餐时间了呢。

    这时，伊莉丝小姐盯著尤蒂，语带不满地嘟嚷：

    「……我果然没办法接受。」

    「嗯？」

    「你怎么可以跟我以外的女性同住呢……！」

    「…………啊？」

    伊莉丝小姐用宛如下秒就会流出血泪似的悲凄表情大叫。

    「竟然跟年轻美少女住在同一个屋檐下……这下子怎么想我都没机会了嘛！应该说、这样也太、太不知廉耻了吧！」

    「？疑问。我、没有地方能去。优夜邀我一起生活，所以我才在、这里。」

    「居居居、居然是他开口邀的……！？」

    大喊著的伊莉丝小姐脸涨得愈来愈红。这、这是因为要是放著她不管，感觉她会继续露宿森林啊……

    「最、最近的年轻人进展也太快了吧……？还是是我太保守了！？」

    「那个、伊莉丝小姐？」

    伊莉丝小姐在修行时总是严肃又帅气，有时却会说些奇怪的话、做些莫名其妙的事耶。虽说这种反差倒让她给人容易亲近的感觉就是了。

    「比起那种事情！你……听说你是『弓圣』的弟子？」

    「肯定，我是『弓圣』的弟子、尤蒂。」

    「叫尤蒂是吧，我想问你一件事，为什么你要拜托优夜做饭？既然你是她的弟子，我感觉她应该会包含家事在内把手把脚地教育你耶……」

    「？否定，师父只有教我『弓圣』的技术，其他事情全都是师父做的。」

    「咦！？啊、不……看来是她爱照顾人的个性造成反效果了……应该说这已经超过过度保护的境界了吧……」

    伊莉丝小姐听见尤蒂的回答忍不住诧异。不是，我知道时也很惊讶好吗？因为她说她连衣服都不会自己换耶，当然现在已经会换了啦，真是幸好有佳织帮忙教会她很多事情。

    这时原本一脸诧异的伊莉丝小姐忽然像是想到什么好主意似地，露出明朗的表情。

    「啊、我知道了，趁现在展现我娴熟的一面的话，我不就有机会了吗……！？优夜！」

    「啊、是。」

    「今天就由大姊姊我来做午饭吧。」

    「咦？」

    这意外发言令我忍不住瞪大了眼。

    「我想说难得有机会能跟你……交、交流情感加深友谊，不如今天就让我来下厨吧……你、你觉得怎么样？」

    「不、不好吧，那个……虽然很感谢你愿意跟我交流，不过如果是这层意味的话，更该由我来做才对……」

    「真的没关系！放心交给大姊姊处理吧！我一直都很认真在上新娘课程，很擅长家务的……虽然没有对象能展现给他看就是了。」

    伊莉丝小姐最后一句讲得很小声，神情看来有些无奈。

    「那个……真的可以吗？」

    「当然呀，不如说我真的很希望你让我试试。」

    「既然你都说到这份上了……那就拜托你了。」

    「期待。让我看看、『剑圣』的本领。」

    「尤蒂你为什么口气这么高高在上啊……？」

    我忍不住想吐槽尤蒂根本不会做家事……不过还是硬生生把后半句给吞下去了。

    这时，在一旁观望我们谈话的兔子师父转过身去。

    《哼，今天的修行到此为止，之后看爱怎么样随便你们吧。》

    「啊，兔子师父，你不留下来吃饭吗？」

    《不了，被卷进那两个女人的争执更麻烦。》

    「咦？争执？」

    我听见兔子师父这么说，不禁转头看向伊莉丝小姐和尤蒂，两人看似静静地凝视著对方，视线却似乎碰撞出激烈火花般气势汹汹。怎、怎么回事？

    《总之，你好自为之吧。》

    兔子师父丢下这句话，便走往贤者之家的结界外，接著往空中一跳，凌空踏著步伐，不一会儿就不见身影了。

    「咦咦……？」

    我目送语带玄机的兔子师父离去，伊莉丝小姐也看向它离开的方向。

    「兔子还是一样冷淡呢……好啦，我想马上开始做饭，能带我去厨房吗？」

    「啊、请、请跟我来！」

    于是，我和伊莉丝小姐还有尤蒂一起进入贤者之家。

    ＊＊＊

    由于很少有机会招待客人到贤者之家来，看见伊莉丝小姐在这感觉还挺新鲜的。

    之前蕾克希雅小姐常找理由跑过来，最近倒没怎么看到她了。不过贵为公主殿下的人本来就不该三天两头往这么危险的地方跑嘛。

    话说回来，反而是几乎每天一起修行的兔子师父，都只和我在庭院里对打和练魔法，到现在都还没进来过这个家呢。

    说起来之前好像只有一次，是蕾克希雅小姐尝试在贤者之家的厨房做料理……不对，那个能称为料理吗……？我只记得当时超危险……

    在我不小心想起当时发生的事情打了个冷颤时，伊莉丝小姐环视了一下厨房。

    「哎呀……整理得很乾净呢，看来的确如尤蒂所说的，平常都是由优夜在做饭吧。」

    「呃、基本上是啦……」

    「嗷呜？」

    「噗噗。」

    『喂，到吃饭时间啦，动作快点。』

    在我向伊莉丝小姐说明调理器具摆放的位置等等时，奈特、阿卡兹基和欧玛先生也来到厨房。

    伊莉丝小姐一看到他们便瞪大眼睛。

    「对、对了……在雷伽鲁国见到时我就一直很在意……」

    「啊，这么说来还没介绍你们认识呢。这是奈特、阿卡兹基和欧玛先生，他们是我的家人。」

    「汪。」

    「噗。」

    『哼。』

    奈特乖巧地坐著汪了一声，阿卡兹基一如往常十分故我地抬起一只前脚很随意地打招呼。

    至于欧玛先生则不用说，它一脸毫无兴趣地躺在一旁地上，没有要回应的样子。

    我看著它们三个完全不同的反应忍不住苦笑，这时伊莉丝小姐忽然身体一僵。

    「？伊莉丝小姐，怎么了？」

    「黑、【黑芬里尔】……？」

    「啊，你说奈特？它似乎是那个种族没错。听说这种种族很稀有，而且非常强呢……」

    「【黑芬里尔】可不是稀有强大简单两个词就能带过的存在喔！？」

    「G？」

    「肯定，优夜的认知、有点奇怪。」

    「会、会吗……」

    竟然连尤蒂也这么说，我说的话真的这么奇怪吗？

    虽然欧玛先生的确说过单论实力的话，【黑芬里尔】是足以和它齐名的种族，可是光听说词，我根本没什么实际感受。

    更重要的是平常的奈特一点都没有欧玛先生那种若无旁人的自大、非常地乖巧可爱，再怎么强调它是多奇特的生物我也无法体会呀。

    而且不管怎么说，奈特就是奈特嘛。

    我边想边伸手抚摸奈特，它一脸舒服地眯细眼睛、身体凑过来磨蹭我的手。嗯，果然很可爱。

    这时阿卡兹基似乎是看著奈特撒娇心生羡慕，也跟著窝到我空著另一只掌心下，用头顶我的手。

    「噗、噗哔～」

    「好好好，也给你摸摸唷。」

    「顺便问一下，那只红色的猪是？」

    「阿卡兹基吗？阿卡兹基……好像是叫【孟槐】的种族，我也不太清楚细节。照兔子师父的说法，它的存在类似伊莉丝小姐和兔子师父你们这样的『圣』者，是这个星球的自净作用产生的现象之一……」

    「…………那、那么那只小龙呢？」

    「我听说欧玛先生是被人们称呼为【创世龙】的存在，详情我也不清楚，只听说非常非常强大……的样子。」

    毕竟我从没见过它战斗，实在不好说。只是从初次见面时见识到的压迫感来推断，肯定不会弱到哪里去。不如说，它可是从星球诞生之初就存在于世的个体，说它弱小谁会相信呢。

    像这样重新向别人介绍之后，更让我发现自己真的很不t解它们。

    就算是这样，它们仍是我重要的家人，这点是不会改变的。

    我介绍完所有成员后，重新看向伊莉丝小姐，发现她一脸诧异地说不出话来。

    「那、那个……伊莉丝小姐？」

    「……啊！？因为实在太超乎常识、害我不小心愣住了……嗯？不不不！是你太奇怪了吧！？」

    「咦？」

    「你怎么有办法这么镇定！？它可是【黑芬里尔】喔？是我们所有『圣』者、要说的话就连我们的敌人『邪』群起围攻也不可能打得过的种族喔！？加上天生具有特殊力量、能对抗『邪』的圣兽、最后居然还出现【创世龙】……太教人不可置信了吧……！？」

    「肯定，这反应才叫正常。」

    尤蒂见伊莉丝小姐的激动大喊，冷静地点了点头。这、这个嘛，我相信欧玛先生的确是非常超乎想像的存在，不过见到奈特和阿卡兹基有必要这么慌张吗？对我来说它们只是可爱又可靠的家人而已。

    欧玛先生虽然不理人，不过似乎还是有把伊莉丝小姐的群疤进去，仍旧横卧在地上张开一只眼睛、眼神锐利地盯向她。

    『喔？小姑娘，你不相信吾就是【创世龙】是吗？』

    「！？」

    我完全没受到任何影响，但看伊莉丝小姐的脸色瞬间刷白、浑身狂冒冷汗的样子，便能察觉欧玛先生现在正在释放威压恐吓她。

    我一发现便慌忙阻止欧玛先生。

    「等等、欧玛先生！请不要这样动不动就放威压吓人！」

    『什、什么？优夜，说归说、但……』

    「欧玛先生是【创世龙】的事情只要知情的人明白就好了呀。每次都要对这点事动气，你不累吗？」

    『呜、嗯……你说得也不无道理啦，可是……』

    「而且今天是伊莉丝小姐要帮我们准备午餐，你这么吓她，她要怎么好好做菜呢。」

    『什么！？那、那可不行！吾现在肚子饿得很呢！那你快点去做饭吧！』

    欧玛先生一听我这么说便连忙回答，看来顿时就停止了威压，伊莉丝小姐马上喘了好几口大气。

    「呼！呼！呼！」

    「伊莉丝小姐！你还好吗？」

    「呼……呼……啊、嗯……谢、谢谢……」

    「别那么说！我才要跟你道歉……」

    「没关系，是我说话不经大脑……欧玛大人、这样称呼您可以吗？请原谅我无理的发言。」

    伊莉丝小姐边说边对欧玛先生鞠躬。

    欧玛先生见状哼了一声。

    『哼，明白就好。还有无须用大人称呼吾，听了别扭。』

    「……是，我明白了，谢谢您。」

    「唯一，能训诫欧玛先生的只有优夜。」

    「看来是呢……」

    「GG？」

    应该不是只有我才能这样对它说话吧……其实只要好好说明，我觉得欧玛先生基本上还满通情理的耶。

    正当我这么想，伊莉丝小姐重新看向我。

    「……你的家人们的战力果然非比寻常，强大到让我觉得我们担心『邪』的威胁反倒显得可笑了呢……」

    「不、不至于吧，而且欧玛先生说它不会参加对抗『邪』的战斗……」

    「……我想也是。想必贵如【创世龙】这样的存在，当然对我们这些人类间的斗争不感兴趣……不过，这只叫奈特的【黑芬里尔】会帮忙吗？」

    「嗯，奈特会跟我一起战斗喔。不过它还非常年幼，跟我一样能力仍在成长途中。」

    「不，虽说仍在发展途中，不过光是知道有【黑芬里尔】跟我们站同一阵线，就已经够教人安心了。奈特，以后还请你多多指教？」

    「汪！」

    伊莉丝小姐蹲下身子伸手温柔抚摸奈特。

    奈特也用很有精神、像在说「交给我吧！」似的声音回应她。

    「噗噗、噗哔噗哔～！」

    「喔，阿卡兹基也愿意帮忙吗？」

    「噗噗。」

    阿卡兹基见只有奈特被摸摸似乎有点不高兴，马上发声吸引注意，伊莉丝小姐便也摸了摸它。

    伊莉丝小姐分别好好摸过它们之后站起身，用明朗的表情对我说：

    「那么，差不多该开始做午餐了吧，食材……能让我用你家里现有的东西吗？」

    「当然，请自便。」

    家里现在有在贤者之家庭院采的蔬菜，还有在【大魔境】与兔子师父修行及我自己去探索时打赢魔物获得的素材等等，有很多食材可用。

    见伊莉丝小姐挑选食材后马上开始动手制作，我决定待在一旁看著她做饭。

    ……我倒不是不信任她的手艺，只是想起蕾克希雅小姐这个前例，觉得该小心为上。

    毕竟那时可是连菜刀都飞过来了呢……

    当我想起那不堪的回忆时，伊莉丝小姐从我准备的食材中拿起【神速马铃薯】轻轻往半空一。

    然后────

    唰唰唰唰唰。

    「呜喔！？」

    被丢到半空中的马铃薯瞬间被切成细丝，悄然降落在砧板上。

    等等，难道她把『剑圣术』用在切菜上吗！？这样没问题！？这技术是用来打倒『邪』的力量才对吧！？

    「────【千千一刀】！」

    「这就是切丝吧！？」

    伊莉丝小姐接著拿出高丽菜，跟刚才的马铃薯一样往上一，又瞬间切成无数菜丝。动用『剑圣术』来切食材也太大材小用了吧！

    「【螺旋斩】！【无双乱舞】！【薄明斩】！」

    桂剥刀法（编注：将刀子延著白萝卜削成长薄片的日式刀工技巧。）、滚刀切、薄切……怎么看都觉得她用菜刀的方式全都应用了『剑圣术』。

    与此同时，我也由于【邪洞眼】的效果，学会了她展示的所有技巧。

    但我没办法坦率地为此感到高兴。

    因为这不是我靠自己练习、只是在一旁看人做菜就不小心学会的……！

    当我发愣地看著这些出乎意料的调理法时，我体内的小黑打著呵欠醒来。

    『呼啊～修行已经结束啦？……咦？为什么【剑圣】会在这个家里做菜啊？』

    「呃、那个……修行结束后，尤蒂来通知正巧已经中午了，结果伊莉丝小姐说想藉此机会增进友谊，主动说要做菜，就变成这样了……」

    『哦～？堂堂【剑圣】竟然会下厨啊……』

    小黑似乎有点佩服，聚精会神与我一起观看伊莉丝小姐料理的样子，不过……

    『……优夜，是我的眼睛有问题吗？【剑圣】那家伙是不是用了『圣』者的技术切菜？』

    「……不是你看错，她真的用了。」

    『那个号称【圣】者最强的【剑圣】的技术居然被用在做菜上……就【邪】的立场来说我心情还真有点复杂……』

    我想也是……

    小黑现在虽然在我体内与我和平共处，不过它本来是『邪』之力的一部分，看见『剑圣』把招式用在料理上，它心情应该满复杂的吧。

    就在我和小黑闲扯时，伊莉丝小姐仍不断地处理著食材，接二连三地瞬间把食材切好。

    不过她并非随便切切而已。而是有好好地将每样食材切成适当的大小。

    「这样就差不多了吧……是说怎么哪样东西都透著不得了的气息，连调味料都只有最高级的啊！？你这里到底怎么回事……」

    伊莉丝小姐看著我放在厨房里的调味料，再次大吃一惊。这、这个嘛，尽管为了避免被怀疑，我有把容器换成在异世界取得的玻璃罐子，不过摆的毕竟全是从地球拿来的东西嘛。

    准备好所有食材后，她用了我厨房里的平底锅等等开始烹煮，终于完成了我们的午餐。

    伊莉丝小姐做饭的手艺完全不需要我担心，虽然一开始看她用上『剑圣术』让我很惊讶，不过看得出来她平时确实很习惯下厨。

    「来，做好。」

    『哼，吾来尝尝你的手艺到底如何。』

    「同意，是时候见识你的能耐了。」

    为什么欧玛先生和尤蒂态度都这么高高在上呢……

    我无奈地看著他们的反应，帮伊莉丝小姐把菜端上桌。

    「我来帮忙。」

    「谢、谢谢──啊、这、这情景、我们现在好像新婚夫妻耶……！？」

    「嗯？」

    「没、什么事都没有！来来，快点吃吧！」

    伊莉丝小姐忽然表现得很兴奋让人有些疑惑，不过大家还是陆续入座。

    「那么……我开动了。」

    我把一口伊莉丝小姐做的菜送入口中，发现味道好得让人惊讶。

    「嗯！非常好吃！」

    「真、真的吗？这是我第一次煮给别人吃……太好了。」

    没想到我们竟然是第一组品尝伊莉丝小姐亲手做的料理的人。

    当伊莉丝小姐因为我的称赞微微红了脸颊时，刚才态度高傲的欧玛先生也一口接一口地扒著饭菜。

    「看来欧玛先生也喜欢伊莉丝小姐煮的口味呢。」

    『呜……还、还行啦！』

    看它的表现分明是很喜欢这桌料理，为什么就不能坦白地称赞好吃呢……

    与此同时，刚才和欧玛先生一样态度不可一世的尤蒂，正不甘心地瘪著嘴吃饭。

    「败北。『剑圣』做的菜、很好吃……」

    「呃、你是在跟她比什么……」

    欧玛先生和尤蒂的反应都让我忍不住苦笑。

    顺带一提，奈特和阿卡兹基从一开始就没什么不满、吃得津津有味，他们两个果然个性坦率又可爱。

    伊莉丝小姐用似乎很开心的眼神看著我们用餐，这时忽然开口。

    「对了，既然我作为其中一位指导优夜修行的师父，以后会教你很多事情……不如以后和我修练时，都由我来做午餐给你吃吧！」

    「咦！？」

    「你愿意的话，打扫洗衣我也可以包办唷！」

    「不不不！怎么能拜托你做那些事呢！光是接受指导就已经受你很多照顾了……」

    「就是这样才更需要呀。我代替你处理家事的话，你不就有更多时间修练了吗？」

    「呃、不是，话是那么说没错啦……！」

    「没问题的，放心交给大姊姊我吧！优夜你只要安心集中精神修行就可以了！」

    伊莉丝小姐宠人没有极限G，怎么办……！

    我开始跟著伊莉丝小姐修行后才发现，她远比我想得还更宠溺我。

    修行本身当然很严格，但她不会像兔子师父一直魔鬼操练，途中会不停提议问我要不要休息，也总是想做些什么照顾我。

    虽然这些帮了我很大的忙，但人被宠过头，是会变废人的……

    当我因为伊莉丝小姐的提议感到不知如何是好的时候，她本人却露出一丝陶醉恍惚的样子。

    「啊啊……我的努力正在获得回报……！说不定可以……就这样直奔结、结结、结婚……！？」

    我看著已经完全陷入自己世界的伊莉丝小姐，苦恼著该怎么说服她放弃。

    ＊＊＊

    「因为所以，优夜，我来帮你做按摩！」

    「因为所以什么？」

    我们吃完饭后，伊莉丝小姐顶著非常耀眼的笑容，突然对我提议。

    听我诧异地回应，她一脸不可思议地歪头看我。

    「有什么好奇怪的？」

    「呃……你是从哪里联想到这个主意的？」

    「哎呀，很简单呀，我是优夜的师父嘛，保养弟子的身体也是师父很重要的责任之一唷？所以我要来让优夜你疲惫的身体好好放松一下啦。」

    「咦咦！？可、可是兔子师父没这样做过耶？」

    「那只是兔子不做而已啊。它是它我是我，我有我的作法！你放心交给我就对了！」

    就这样，在她的坚持下，我只得接受她替我按摩。

    但……

    「？你在做什么？快脱掉衣服吧。」

    「脱衣服！？为什么！？」

    「当然是因为要用这个呀？」

    伊莉丝小姐边说边拿出一瓶装著橘色黏稠液体的透明瓶子。

    「那、那是什么？」

    「这是我亲自调制的按摩油，用这个就能有效放松肌肉唷。只要我用油按摩时一边注入『圣』之力就能够有效率地修复身体，所以你快点脱衣服吧。」

    「呜、呜呜……好、好的……」

    幸好我手边有之前为了和佳织他们去海边玩时买的泳裤，于是我换上了泳裤。

    伊莉丝小姐做完准备之后回头看向我。

    「来，我准备好、了……唷……」

    「？伊、伊莉丝小姐？」

    伊莉丝小姐一看到我，不知为何忽然僵住。

    然后脸明显愈涨愈红、猛地撇过头去。

    「等、等一下！仔细想想、这、这好像是我第一次……摸裸体的男人耶！？怎怎怎怎怎怎么办！？」

    「伊、伊莉丝小姐？」

    「啊！？不、不好意思。那、那么……能请你在这边躺下吗？」

    我在她的催促下在床上趴好。

    然后她把按摩油滴到我的背上，呜……有点冰……

    按摩油冰凉的触感让我身体一颤，不过伊莉丝小姐的手随之覆上我的背。

    「！」

    我一开始因为按摩油的质地和被人触摸的感觉，害羞得不得了……但伊莉丝小姐的按摩真的非常舒服。

    该怎么说呢……伊莉丝小姐说得没错，我能切确感受到在修练中僵硬疲劳的肌肉，在按摩下逐渐放松。

    当然，我的身体并没有受任何伤，不过由于伊莉丝小姐在按摩间为我注入的『圣』之力，我确实能感觉到累积的疲劳一扫而空、从体内深处缓缓治愈。

    这真是……好像会上瘾呢……是说我开始有点想睡了……

    就在我舒服得开始打盹时，眼前忽然冒出系统讯息。

    『获得技能【圣魂】。』

    咦咦……？圣、圣魂？

    我怎么会忽然得到这个技能？说起来这技能有什么效果啊？

    平常我一获得技能就会立刻确认内容，但我现在实在太想睡了。

    我一开始很努力对抗睡意，但最后还是赢不了瞌睡虫，结果没能确认刚获得的新技能是什么就睡著了。

    ＊＊＊

    「……」

    在优夜因为按摩而进入梦乡时，伊莉丝的脑内乱成一团浆糊。

    「（等一下等一下等一下等一下等一下！我、我现在……正、正在摸、男、男人的肌肤！？）」

    她拚命压抑慌乱的内心，双手也没停下继续帮优夜按摩。

    伊莉丝只帮她的师父──前代『剑圣』做过这套按摩。

    这是她第一次替男人按摩，不知所措也是很自然的。

    不如说她至今从来没和异性交往过，说得上亲近的男性差不多只有父亲一个，当然没有任何和男性靠得这么近、甚至是抚触肌肤的机会。

    不过这时焦急的可不只伊莉丝一个。

    『嘎啊啊啊啊啊！快、快住手……！呜、喂、优夜！快起来！快起来阻止她啊啊啊啊啊啊啊！』

    伊莉丝进行按摩的期间，在优夜体内的小黑不禁一直发出惨叫。

    伊莉丝在按摩期间一直为优夜注入『圣』之力，配合按摩油的效果，为优夜疗愈他的身体。

    因此对于原本与『圣』敌对的『邪』之一方的小黑来说，这套按摩根本就是拷问。

    『喂、【剑圣】！现在立刻住手！不然……我就要跷辫子了！』

    「（呜、呜哇……男、男人的身体……果然非、非常结实耶……）」

    『惨、惨了，她根本疯了……！』

    伊莉丝完全接收不到小黑的惨叫。

    当然，本来就只有优夜听得到小黑的声音，所以小黑的求饶打一开始就是无谓的挣扎。

    「（是说优夜、睡著了……对吧？这样仔细一看就知道他真的长得很好看……）」

    这时伊莉丝能比平常更靠近、更仔细地端详优夜的五官，自然而然地愈靠愈近。

    「（仔细想想，这男孩当时救了我躲过骷瓦罗的攻击……至今从来没想过会有轮到我被男性拯救的一天呢……）」

    伊莉丝想起骷瓦罗发动袭击时，优夜紧抱著她躲过攻击的情景，忍不住再度红了脸颊。

    虽然她的表情怎么看都不像是集中精神在做按摩，不过双手仍毫无犹疑地确实照料著优夜的身体。

    『可恶！这个女人明明看起来一点都不专心，却一直流畅地把【圣】之力灌进来……！别在这种时候摆出【剑圣】的实力行吗！』

    小黑的怒吼非常贴切。

    要是兔子看见伊莉丝刚才做菜或是现在帮优夜按摩的样子，八成也会做出跟小黑一样的吐槽吧。

    谁教伊莉丝早已习惯在日常生活中动不动使用『剑圣』的力量了。

    不过或许正因为伊莉丝无论在何种状况下，都能有效运用『剑圣』的力量，她才会成为最强的『圣』者吧。

    这时，伊莉丝的视线不经意地落在优夜的嘴唇上。

    『……喂？【剑圣】？你在打什么鬼主意？眼神愈来愈可怕了耶！？』

    「（……啊！？不、不可以的，伊莉丝！优夜可是小了你十几岁耶！？怎么能对这样的对象……而且还是趁他没意识的时候……！）」

    伊莉丝脑子里想东想西，眼神却牢牢地盯著嘴唇不放。然后自然地咽了一口口水。

    『啊、这家伙难道……！她真打算亲优夜吗！？』

    「（……一、一下子……就一下子的话……）」

    到这一步，小黑终于理解伊莉丝想对优夜做什么了。

    尽管小黑慌张得要命，伊莉丝仍红著脸缓缓把嘴唇凑近优夜的脸。

    『喂、喂喂！优夜！你这混蛋快点醒来啊！不然……你就要被这女人亲了喔！』

    无论小黑怎么喊，优夜仍旧没有恢复意识。

    然后────

    「嗯……？」

    「～～～～！？」

    直到伊莉丝的嘴唇只差一点点就要贴到优夜的嘴唇上时，他才醒了过来。

    瞬间察觉到他醒来的伊莉丝，发挥身为『剑圣』的身体能力，用眼睛看不清的速度立刻拉开两人脸部的距离。

    优夜完全没注意到发生什么事情，揉了揉惺忪睡眼。

    「啊……不、不好意思……因为太舒服，我不小心睡著了……」

    优夜一脸愧疚地道歉，反观伊莉丝猛力摇头。

    「没、没关系！你、你不用在意喔！你本来就因为修行很累了嘛！这也是没办法的事呀！」

    「谢、谢谢……呃，请问发生什么事了吗？」

    「G咦！？」

    优夜的提问，害伊莉丝禁不住发出奇妙的高音。

    不过她拚命装镇定地回答。

    「没、没有啊！什么事都没有喔！」

    「这、这样啊？那就好……」

    就在优夜不禁疑惑时，小黑则在确定不会再有『圣』之力流入优夜体内、终于能放下心后忍不住大骂。

    『什么叫什么事都没有！不但害我吃了好多苦头，她后来还想对你做奇怪的事耶！』

    「咦？奇怪的事？」

    「（惊）！」

    优夜疑惑著小黑为什么心情那么不好，不小心像平常一样口头复述了小黑的话。这时，听见这句话的伊莉丝，忍不住僵直身子。

    「你你你你在说什么啊！？我只是好好替优夜你调整了身体的状态而已唷！？我可没有再对你……做……任何事……！」

    虽然伊莉丝的态度让优夜有些不解，不过他发现按摩施术结束后便伸了个懒腰。

    「嗯～……哇！好厉害喔！身体变得好轻松！」

    「是、是吗？那太好了。」

    「是的！太谢谢你了！」

    「呜……！」

    见优夜什么也不知道，对伊莉丝露出天真无邪的笑容，令她忍不住撇过头去。

    不过伊莉丝可没放弃她的企图。

    「那、那么，关于以后的修行啊……」

    「是？」

    「每次修行结束我都会帮你按摩的，你要做好心理准备喔？」

    『G！？』

    「咦！？不、不是只有这一次吗！？」

    优夜闻言语带惊讶地追问，小黑则是发出打从心底反感的厌恶声。

    不过小黑的声音当然无法传到伊莉丝耳里，她毫不在意地接著说道：

    「这不是理所当然的吗？没在每次修行后好好保养身体就没意义啦。而、而且你也不讨厌我的按摩不是吗？」

    「是、是没错啦……」

    『喂喂喂、优夜！我可不要！你睡著的期间，我可是差点跷辫子了耶！？』

    「咦咦？为什么？」

    『当然是因为有【圣】之力流入你体内啊！我可是【邪】耶！？【圣】之力对我来说是剧毒！』

    「这么说来的确是呢……」

    『什么叫这么说来！？』

    见优夜回答得这么轻松，小黑不禁无言以对。

    「可是，我感觉身体真的满舒服的说……」

    『呜……的、的确是……被按摩的期间虽然痛苦得不得了……但你体内现在待起来感觉比之前舒服……』

    「是喔？」

    尽管优夜本人无法体会，不过对于等同住在他身体里的小黑来说，优夜身体的状态好不好与它待起来舒不舒服，是有直接关连的。

    也就是说优夜身体愈健康，对小黑来说这环境住起来就愈舒适。

    正因为小黑理解到这点，才没办法强烈反驳优夜的说法。

    它发现忍耐短暂痛苦，便能在优夜体内待得愈快活后，就不再发言反对了。

    由于优夜不小心把注意力全放在与小黑的对话上，伊莉丝见状露出疑惑。

    「怎么了？」

    「啊、没什么！」

    「是喔？总之呢！我以后也会继续帮你按摩的，就这样说定？」

    「好、好的，那么……就拜托你了。」

    伊莉丝与优夜说定以后也会继续按摩后，内心乐不可支。

    获得触摸优夜身体的正当理由……这就是到了这年纪都没运气遇到好男人而错失适婚期的伊莉丝，凭著执念获得的战果。

    ────如此这般，优夜严峻又甜蜜的修行生活还会继续下去。

第七卷 第二章 夏日祭典

    ────在某间高级餐厅中。

    美羽在这间只有名人、各式企业的老板或是政治家才会造访、一般人难有机会一探究竟的名店里，看似有些不自在地享用著餐点。

    「────美羽，你知道我今天要说什么吧？」

    「……是的。」

    坐在以模特儿为业的美羽对面的，是个看起来与美羽有几分相似、面容端正的中年男性，他正摆著一脸严肃的表情吃著餐点。

    她眼前的这位男性正是她的父亲，也是她现在感到紧张的理由。

    「那就直接进入正题吧，有人来向我提想跟你相亲。对象是在海外经营多间大型赌场等娱乐设施的年轻人。听说他最近正打算用之前经营赚来的资金投资新事业。我仔细打听了一下，感觉他挺有发展性的，应该是个配得上我们家的人。」

    「……」

    不是对我们家，是对你来说有价值吧。

    美羽虽然没把这句话说出口，不过她从父亲字里行间不禁产生这种感觉。

    美羽的父亲是日本屈指一数的大企业老板，所以她其实是个社长千金。

    但无法认同父亲作法的美羽没有进入自家的公司工作，而是选择投身于演艺事业之中，现在已成为活跃在第一线的超有名模特儿。

    所以……

    「……对不起，我还想继续────」

    「你该不会要为了没有价值的演艺活动，拒绝这桩婚事吧？」

    「！」

    被父亲以严厉眼神一瞪，美羽不禁僵直了身子。

    其实她很想立刻开口要求父亲，为称呼模特儿工作没有价值的事道歉。

    但她无法压抑已经长年养成习惯的反射动作，只能沉默不语。

    见美羽的反应，他用像是在教训不成材女儿的口气说道：

    「美羽，我之所以同意你从事演艺活动，是考量能提升我们公司的正面形象。但你也承诺过，若是有其他更能壮大公司的机会，你就会配合。」

    「那是……！」

    「你可别告诉我你忘了。」

    美羽被父亲一瞪，又不禁紧闭起嘴。

    「听好了，这也是为你好。我是不知道模特儿有什么好，但比起在演业界这种不安定又看不见未来的业界，当然是待在我底下工作，你才能有安稳的将来。你为什么就是不懂呢。」

    「……爸爸你才是，根本不知道我是用什么样的心情在当模特儿吧。」

    「我不知道，也没兴趣知道。」

    「！」

    「无论你怎么说，我都打算促成这桩婚事。」

    「……」

    美羽听见他这么说，一脸不甘心地低下头。

    他见状无奈地叹了口气。

    「真是的……你到底在不满什么……只要和我介绍的对象结婚，就能保证你未来一路顺遂啊……」

    「……我才不想要那些……」

    「────美羽，别再让我对你失望了。」

    「！」

    父亲冷酷的声音，让美羽的身体僵硬不已。

    「作为御堂家的一份子，你对自己的身分太没有自觉了。为了我们御堂家的发展，同时也是为了你自己的将来，这桩婚事非常重要。」

    「……就算是那样，我也……」

    美羽气若游丝地硬挤出这句话，这时她突然灵光一闪。

    「那、那么……如果我能带来让父亲更能安心的对象，你就会同意取消这桩婚事了吧？」

    「你能吗？」

    「是、是的！」

    美羽神色认真地凝视著父亲。

    但她父亲的表情仍旧冷漠无比，看来是很清楚她根本办不到。

    「我得再强调一次，这桩婚事是为了你的将来，也是为了让御堂家发展得更加茁壮。不过假设你能带来足以匹敌……不，是比这个对象更好的人选，我就没有意见了。」

    「那么……！」

    「不过，我想那是不可能的。我对你的交友圈有相当程度的t解，你至今从来没有称得上要好的男性，不是吗？我根本不认为你有办法忽然找到一个满足得了这个条件的对象。」

    她父亲自顾自地说完，再度动起刀叉。

    这明显是「我跟你没什么话好说」的讯号，美羽也没能再开口说些什么了。

    ＊＊＊

    在我渐渐习惯与伊莉丝小姐的修行时，因为最近一直持续修练都没有停，兔子师父和伊莉丝小姐突然不约而同告诉我，今天休息一天。

    可是我今天早已做好投入修行的准备，忽然叫我休息，反而有点无所适从。

    要做什么才好呢……为了跟佳织他们出去玩，暑假作业早早就做完了。既然修行要暂停一天，那么为了让身体休息，平常的自主练习也应该取消吧。

    我沉思了一会儿后灵光一闪。

    「对了！难得有休息日，不如久违地在地球那边出门散散心吧！」

    「汪呜。」

    「噗～」

    奈特和阿卡兹基都很有精神地回应我。

    这时躺在房里睡懒觉的欧玛先生睁开一只眼。

    『你要出门吗？』

    「嗯。」

    『是吗？虽然应该不至于发生多严重的事，不过你小心点。』

    「咦？」

    『吾会这么说，是因为之前在那个叫地球的地方也感应到一丝【邪】的气息，现在两边的世界透过那扇门相连著，不管发生什么事都不奇怪。』

    之前我去佳织家的别墅玩时，在大家一起开试胆大会去的地方遇过【邪兽】，看来欧玛先生虽然身在这个家中，仍能感应到它的气息，它还是一样真的很厉害呢……

    「尤蒂打算怎么办？」

    「待机。我要待在家，作业还没写完。」

    「这、这样啊。」

    我看著桌上摊满暑假作业，绞尽脑汁的尤蒂，忍不住浮现苦笑。

    尤蒂必须同时学习国小和国中的课程，才跟得上学校的进度，要学的东西比同龄人多很多。虽然确实比较辛苦，不过我早做好准备，只要尤蒂有任何困扰，或是念书哪里不懂时，就会随时教她。

    于是我拜托尤蒂和欧玛先生看家，和奈特、阿卡兹基一起出门散步。

    「我们好久没这样出来散步了呢！」

    「汪。」

    「噗噗。」

    我为奈特挂了项圈和牵绳，但阿卡兹基都身上没有，因为它很不愿意挂项圈。

    反正阿卡兹基个性悠哉、不会跑去做危险的事情，也会好好听我的话，目前就先让它保持这样。

    「嗯？」

    悠闲地走在散步路线上时，我不经意地看见我们区的布告栏。

    布告栏上贴著明天晚上将举行夏日祭典的广告。

    「夏日祭典啊……从佳织她家的别墅回来的路上，大家说好要一起去，不过不知道有没有确定呢？」

    可惜我没有智慧型手机，没有办法跟大家联络。

    ……看来是时候采购些家电用品了呢。智慧型手机……我没有监护人，说不定会没办法签约？如果会那样的话，我就不想去问了……

    在难得放假时想起讨厌的事情，让我不禁有点失落，这时奈特忽然叫了一声。

    「汪！」

    「嗯？怎么了？」

    我发现奈特正在凝视著一处，便往同个方向看去，美羽小姐郁郁寡欢地凝视著河面，坐在散步路线的河堤边。

    她看起来很苦恼地在沉思……是发生什么事了吗？

    幸好周遭没什么人，附近感觉也没人发现美羽小姐，我便走上前去找她说话。

    「美羽小姐？」

    「咦……？啊，优夜先生！？」

    美羽小姐发现找她说话的人是我，惊讶地喊了一声。

    「好久不见了呢。」

    「是呀！啊……之前我事务所老板提了强人所难的要求，真是不好意思……」

    「不、不会！请不用放在心上，我想那次活动也成为我们学校满好的宣传……」

    美羽小姐说的是之前我们在美羽小姐所属事务所老板的委托下，让媒体采访了王星学园球季大会的事。

    「我看你好像很烦恼……怎么了吗？」

    「啊、啊哈哈……不好意思，让你见笑了。」

    「怎么会！方便告诉我发生什么事了吗？」

    「不、没什么大不了的……」

    美羽小姐语带迟疑、话说到一半，又消沉地转头看向河川。

    「……是这样的，你说得没错，我现在的确有个烦恼……」

    「啊……那、那个，我都问了才这么说好像太晚了，如果你不想讲，请不要勉强唷？」

    「呵呵呵，的确是说得太晚了点呢。不过没关系的，你愿意听我说吗？」

    「好、好的。」

    我在美羽小姐旁边缓缓坐下，美羽小姐看著河川轻声开始说起来。

    「其实……我可能没办法继续做模特儿的工作了。」

    「咦！？」

    这意料之外的话，让我立刻惊讶地瞪大眼睛。

    美羽小姐是人气超高的名模，不仅能在许多杂志封面上看见她，走上大街随处都能看得见她演出的广告。

    这样形容或许不太好，不过我真的不认为她事务所的那位老板，会轻易放手让公司的人气宠儿离开。

    是在工作上遇上什么问题了吗？

    美羽小姐像是回答我内心疑问似地继续说道。

    「这当然不是我的期望，是出于家人的要求，导致我可能无法继续工作……」

    「家人……」

    美羽小姐的话又让我的脑海闪过双亲的脸，不过我立刻甩甩头，把这个念头诸脑后。

    「我很喜欢模特儿工作，一点也不想辞职，可是演艺圈很复杂，我不可能在没有父母的许可下继续待在业界。」

    我不t解演艺圈，不好多说什么，不过美羽小姐现在面临的多半是非常敏感的问题吧。

    加上我从未见过美羽小姐的双亲，自然不好妄加判断，更不能随便介入别人的家务事。

    当我挤不出任何话语安慰烦恼的美羽小姐，正觉得懊恼时，美羽小姐用稍微松了一口气表情笑了笑。

    「……不好意思，我本来不该跟没有关系的优夜先生讲这些的……」

    「不会的！我一点都不……」

    「或许是我太需要找个谁诉说我有多么喜欢、对这份工作多么自豪吧……因为……我父亲完全否定了我的想法。」

    见美羽小姐笑得勉强，我不禁无语。

    这时她忽然站起身、用力伸了个懒腰。

    「嗯～！正好我最近有点消沉……久违地好好散了个步，不但遇到优夜先生，你还听我说话，散步果然是件很棒的事呢。」

    我看著美羽小姐掩去方才的伤心，故作开朗的模样，忍不住脱口而出：

    「美羽小姐。」

    「是？」

    「请问你明天有空吗？」

    「咦？明、明天吗？我明天没有安排什么工作，确实是有空……」

    「那么，明天这附近会办夏日祭典，要不要一起去呢？说不定能让你解解闷……」

    「G！？那、那那那、那是……约、约会的……」

    她后面愈说愈小声，我听不清楚，不过我继续说了下去：

    「当然前提是你不嫌弃跟我一起去的话……」

    「怎、怎么会！当然可以！我怎么会嫌弃呢！」

    美羽小姐连忙接话、比我预料得还兴奋，让我瞬间有点讶异。不过见她开心答应，让我放心了些。

    「太好了……那么，我们明天晚上六点在这里集合吧。」

    「好、好的！」

    就这样，我明天决定和美羽小姐一起去逛夏日祭典。

    ＊＊＊

    「……不对，现在想想……我是不是做了件蠢事啊？」

    隔天。

    我为了准时赴跟美羽小姐的约，提早做出门的准备，但忍不住感觉昨天开口邀她，似乎是个鲁莽的决定。

    待会儿要去的祭典虽然不是举市的大活动，但也有一定规模，想都不用想就知道超级名人的美羽小姐出现在那里，会引起什么骚动。

    最大的问题就是我跟美羽小姐走在一起实在太不般配了，不如说不搭调到让人想笑的地步。真的没问题吗……？

    「呜哇啊啊啊啊……感觉忽然变得好不安啊……」

    「汪呜……」

    奈特见我抱头苦恼，担心地小声叫著，并把一只脚搭在我的脚背上安慰我。谢谢你呀，奈特。

    我是真心希望能让美羽小姐多少打起点精神来。

    所以才会很自然地开口邀她去玩……

    可是现在冷静想想，才觉得虽说本意是想帮她打气，但我竟然会有她跟我这种人一起去夏日祭典玩，或许能变得有精神的想法，实在太不要脸了。我怎么当下完全没想到这一点呢。

    「啊，到该出门的时间了！」

    在我左思右想之间，约定的时刻渐渐逼近，我慌张地离开家。

    今天奈特和阿卡兹基也留在家。欧玛先生不用说，尤蒂也说因为作业还没写完，要留在家专心做作业。虽然功课很重要，不过我觉得拨点时间跟朋友一起出门玩倒也没关系啊。

    由于夏日祭典的关系，路上许多人都穿著浴衣，我则是穿便服。

    没办法，谁叫我手边完全没有浴衣之类的衣服，不过我尽力选了走在美羽小姐身边也不会让她丢脸的打扮了……

    离约定的地点愈来愈近，周遭的行人也愈来愈多。

    接著我感觉到身边的人似乎都隐隐露出兴奋的嘈杂。

    没错，因为美羽小姐正安静地站在我们约好的地点。

    ────而且是穿著浴衣的模样。

    当我也忍不住跟著看呆时，美羽小姐注意到我，脸上浮现了笑容。

    「啊，优夜先生！」

    「咦、啊，是！」

    我不禁僵著身子口气生硬地回答，美羽小姐一脸不可思议地朝著我走来。

    「？怎么了吗？」

    「没、没事！那个……我没想到你会穿浴衣来……」

    「啊啊……那、那个，会很……奇怪吗？」

    「奇怪！？怎么会呢！非常适合你喔！」

    「这、这样啊！不过、那个……有点、太近了……」

    「G？啊、啊啊啊！不、不好意思！」

    因为美羽小姐问我她穿浴衣的样子是不是很奇怪，我一个激动，不小心就靠她靠得太近了……犯蠢也该有个限度吧。

    「不是、我、我不是觉得讨厌……只是、觉得有点害羞……」

    「……」

    之前一起担任模特儿时，美羽小姐就算在两人紧紧贴著的状况下，仍能毫不动摇地完成拍摄，但她现在却微微红著脸颊，让我也跟著害臊起来。这、这真的很害羞……！

    当我们陷入有点尴尬的气氛时，我发现周遭的嘈杂人声愈来愈明显。

    「喂、那是……」

    「啊、嗯，是那个模特儿美羽……对吧？」

    「我看她穿著浴衣就想说大概不是工作，是在等人……」

    「没想到竟来了个惊人的大帅哥……」

    「美羽又不是偶像，所属事务所也没禁止底下的人谈恋爱吧？那不就得了？」

    「理智知道、心情上还是会在意嘛……不过看他们那么生涩……说不定连手都还没牵过喔？」

    「「「又不是国中生！？」」」

    糟糕，比我预料得还引人注目！

    「美羽小姐！总之我们先离开这里吧！」

    「说、说得也是！」

    路人的围观让我们感到很不自在，不过我们还是马上前往夏日祭典的会场。

    「呜哇！好棒啊！」

    一抵达夏日祭典会场，美羽小姐的双眼便闪闪发亮了起来。

    今天的祭典在河川沿岸摆了成列的摊贩，烟火似乎预定于七点开始施放。

    这时，美羽小姐忽然露出有点寂寞的微笑。

    「……我在开始做模特儿之前，就从来没机会像这样来参加祭典呢，所以今天能像这样来逛祭典……感觉好不可思议喔。」

    「……其实，我也是第一次来逛祭典呢。」

    「真的吗？我还以为你应该会跟女朋友之类的人一起来过……」

    「不不不，我才没有女朋友呢。」

    我听见美羽小姐说的话，不禁浮现苦笑。我交女朋友什么的……天塌下来都不可能发生。

    而且我也没有跟双亲一起来祭典的记忆。爷爷老是在世界各地飞来飞去，所以仔细想想，我也没有跟爷爷一起参加过这种普通的节庆活动呢。现在想这个虽然已经太迟了，不过要是能在爷爷还活著的时候，更常跟他一起出门就好了……

    我想著想著，忍不住涌起一阵寂寞，这时美羽小姐似乎思考起什么似地低了头。

    「这样啊……优夜先生没有女朋友啊……」

    「嗯？」

    「啊，没事！什么事都没有！」

    她都这么说了，那就轮不到我在意了吧。

    知道我们两人都是第一次参加祭典后，感觉就更期待了，但我发现周遭的人们又开始议论纷纷。

    「喂喂喂，那不是……！」

    「不会吧，是美羽本人！？」

    「比起那个、跟她在一起的人……是之前引起话题的那个男模吧！？」

    「……感觉好像又引起注意了呢？」

    「是、是呢，不过我们别在意那些，好好享受祭典吧？」

    「好的！」

    虽然很难忽视路人的注目礼，不过一直介意也不是办法，我们决定就这样继续享受祭典氛围。

    「呜哇……真的有好多摊贩耶？」

    「对啊，啊、要吃点什么吗？那边正好有摊刨冰……」

    「来吃吃看吧！」

    我们马上就去排第一眼看见的刨冰摊，各自点了一份。

    「好久没吃刨冰了。」

    「不来这种地方的话，的确很难有机会吃到。」

    于是我们走到离摊位有点距离的地方，边吃刚买来的刨冰边稍事休息。

    「优夜先生点的是蓝色夏威夷口味对吗？」

    「是的，美羽小姐点的是草莓口味对吧。」

    「是的！……对了，听说刨冰的糖浆，其实吃起来味道都一样呢。」

    「咦，真的吗！？」

    「据说基底的味道都是一样的，只是因为改变了香气和颜色，才让人感觉是不同口味呢。」

    「G～？」

    如果她说的是真的，那应该就是所谓大脑的错觉吧。人类的构造真是不可思议呢。

    我忍不住认真盯著拿在手上的刨冰看，这时美羽小姐笑了笑。

    「刚好我们买了两种口味，要不要来试试看呢？」

    「G？」

    「来，啊～」

    「！？」

    美羽小姐唐突的行动使我身体一僵。

    「美、美美、美羽小姐！？」

    「快点，不然要融化了喔？」

    「咦、啊、是！」

    一听到她说冰要融了，我几乎是反射性地把美羽小姐递出的汤匙含入口中。

    然后美羽小姐开心地问：

    「怎么样？吃起来像一样的味道吗？」

    「…………我吃不出来。」

    「GG～？」

    美羽小姐听见我的回答不满地嘟起嘴。

    不是啊，我紧张得根本没有余裕确认味道好不好！只有我这样吗！？是我想太多吗！？

    「我也可以试试看吗？」

    「咦？」

    美羽小姐无视满心纠结的我，自顾自地把我手上挖的那杓刨冰含进嘴里。

    「美、美羽小姐！？」

    「嗯～……」

    然后她像是品尝著味道似地动了动嘴巴，不过接著对我轻吐了一下舌头。

    「……对不起，我也吃不出来呢。」

    美羽小姐这么说时，脸颊就像轻吐出来的舌尖一样，染得红红的。

    ＊＊＊

    我们结束休息时间再次开始逛祭典，结果果然不只我一个对于刚刚互喂刨冰感到害羞，导致气氛又尴尬了一会儿。

    不过那份紧张随著时间又渐渐消失……

    「啊，有打靶！」

    美羽小姐看见打靶游戏的摊位，兴冲冲地凑了过去。

    靶台上摆著小零食、空气手枪和娃娃等各式各样的奖品。

    「啊，那个绒毛娃娃好可爱喔！」

    美羽小姐指著一个稳坐在台子上、超巨大的猫咪绒毛娃娃说道。

    这时，一位像是摊主的男性靠了过来。

    「喔，美人小姐，竟然一看就看上那个，真有挑战精神呢。」

    「那也是奖品吗？」

    「当然，放在靶台上的所有东西，只要打得掉，就送给你喔。怎么样？要试试看吗？」

    「好的！」

    美羽小姐开心地回答，马上付钱玩起打靶。

    但是……

    「咦、咦咦？」

    美羽小姐刚才说想要的那个娃娃实在太大了，虽说很好瞄准不会打偏，可是不管打到几次都文风不动。

    那也是理所当然的，东西那么大一个，自然颇有份量，只靠打靶用的玩具枪和软木塞子弹，实在太难打掉了。

    结果美羽小姐虽把子弹全用在那只娃娃身上，娃娃仍在台子上文风不动，游戏就结束了。

    「啊啊……」

    「真可惜～有兴趣的话再来玩吧。」

    「果然很难呢。」

    美羽小姐苦笑著走回我身边。

    ……我今天是为了让她开心，才邀她来祭典的。

    所以……

    「美羽小姐，请等我一下。」

    「咦？」

    「叔叔，我也要玩一场。」

    「喔，这回换男朋友来挑战吗？」

    「G？不、我不是她男朋友啦……」

    老板的调侃让我和美羽小姐又想起才互喂吃冰的事情、忍不住羞红了脸，不过我马上打起精神，付钱接过游戏用的软木塞子弹，走向最接近那只娃娃的射击台位置。

    「喔？小哥也要挑战那只娃娃吗？我知道你想让女朋友看看自己帅气的一面啦，但──」

    我知道打靶摊的老板想说什么，不过我仍继续集中精神看向目标的那只娃娃。

    然后朝著娃娃发动技能【弱点识破】。

    接著，我看见娃娃有几处部位发光，这几个发光的地方就是娃娃的弱点吧。

    不过问题在于软木塞子弹的威力够不够打落娃娃……

    我将意识集中在把娃娃打落，同时将其他奖品也纳入视线中。

    这时，【弱点识破】像是指示著我打落娃娃的途径似地，在其他奖品上出现发光部位。

    这样应该可以……

    我瞄准摆在娃娃旁边的小盒零食。

    「咦？小、小哥，那方向可打不到娃娃──」

    老板话说到一半时，我已经毫不犹豫地朝那方向射出子弹。

    我射出的子弹分毫不差地飞向我瞄准的部位。

    被打中的那盒零食猛地旋转飞向半空，撞到旁边的奖品。

    被撞到的是比小盒零食体积再大一点的盒子型奖品。小盒子被撞到后看起来快掉下台子，但在掉落的途径上又撞上另一个奖品。

    这次则是以绝妙平衡摆放在靶台上的大把空气枪。空气枪掉落的震动摇动了整个靶台，使我视为目标的娃娃随著摇动掉了下来。

    「咦！？」

    「好、好厉害！」

    「呼……叔叔，这样应该……算有成功吧？」

    我开口问惊讶地愣在原地的老板，他马上频频点头。

    虽然子弹还没用完，不过我放弃游戏没继续玩下去，从老板手上接过娃娃后把娃娃递给美羽小姐。

    「来，这个送你。」

    「咦！？可、可是，这是优夜先生拿到的……」

    「我是为了你才拿到的，请收下吧。」

    「优夜先生……我知道了，谢谢你！」

    美羽小姐道著谢收下娃娃，随即露出笑容。光是能看见她露出笑容，就不枉费我特地赢下这个娃娃了。

    这时在一旁看著的打靶摊老板吹起口哨调侃我们。

    「咻～！太好了，小姐！收到男朋友的礼物了呢！」

    「就、就说我不是男朋友了！」

    要是这种误会传出去，说不定会影响美羽小姐的工作耶。

    「男朋友……」

    不过这时的我并没有注意到，当我拚命想解释时，美羽小姐却在一旁陷入了沉思。

    结果因为打掉很大的娃娃，我们又引起一阵路人围观，而且人还愈围愈多。

    我感觉再久待下去，很可能就走不掉了，所以立刻向美羽小姐提议。

    「对、对了！美羽小姐，我们差不多该去看烟火了吧！」

    「说、说得也是！」

    获得美羽小姐同意后，我们立刻脱离人潮、移动到能清楚看见烟火的地方。

    不过由于离施放烟火的时间很近，果然走到哪都是人，我们前往的地方也聚集了满满的人潮。

    幸好烟火是打在高空上的，不至于完全看不见。

    这时────

    「哇啊！」

    「……真壮观呢。」

    我们看著高空中的烟火忍不住惊叹。

    伴随著施放时的巨大炮火声和震动、色彩斑斓的烟火大大映在夜空中，震慑我们的视觉和心灵。

    ……我至今从没有机会这样好好观赏烟火。

    虽然知道有烟火大会或祭典等等的活动，但我从来没有余裕能好好享受这些节庆活动。

    我边观赏著烟火边对身旁的美羽小姐说：

    「美羽小姐，虽然我不知道你的烦恼我能帮上多少忙，不过只要你觉得难过，我随时都能像这样陪你出来散心的。」

    「优夜先生……」

    当我好一阵子专注地看著烟火时，突然感觉到袖子被拉动。

    我注意到美羽小姐用似乎下定了什么决心的神情望著我。

    「美羽小姐？怎么了吗？」

    「……那个、优夜先生……」

    「是。」

    「你…………你愿……你愿意…………你愿意和我交往吗！？」

    「…………咦！？」

    轰隆施放的烟火声一下子变得好遥远。

    ＊＊＊

    『真是够了……优夜那家伙应该多顾虑一下吾的感受吧。』

    当优夜和美羽享受著祭典时，不能在地球出门的欧玛，一脸不满地躺在家中发懒。

    这时，也在客厅做著作业的尤蒂抬起头来看向欧玛。

    「妥协。欧玛、是不可能出现在地球的存在，所以，不能随便出门。」

    『那点破事吾清楚得很！没想到这副身躯竟然如此不便……真麻烦。』

    「汪呜。」

    「噗哔～」

    奈特看著欧玛闹起脾气、困惑地叫了一声。阿卡兹基则依旧事不关己躺在地上露出肚子滚动著。

    『啊啊啊、好闲、太闲！太无聊了！』

    欧玛躺在地上，气噗噗地打滚，不过又像是灵光一闪想起什么似地猛然站起身来。

    『……对了，这个家里不是还有那个能让吾打发时间的地方嘛！』

    「疑问，哪里？」

    『就是那间仓库啊！』

    欧玛一说，尤蒂马上就理解它是指哪里了。

    它说的仓库正是摆放著优夜祖父各式各样收藏品、有【异世界之门】的那间房间。

    「理解。但是、擅自进去没关系吗？」

    『哼，吾要在这个家里怎么打发时间是吾的自由。光是吾肯忍著没跑去那个叫地球的地方他就该感激涕零好吗？』

    「困惑。是没错……」

    『而且吾也是优夜的家庭成员之一，那么吾要怎么在这家中打发时间当然没关系吧？』

    「……不关我的事。小心别惹优夜生气。」

    尤蒂知道怎么劝它都没用、决定直接放弃，继续专心写作业。

    欧玛则是对尤蒂不屑地哼了一声。

    『哼，用不著你说，吾自有分寸。』

    「汪呜……」

    奈特仍然担心万一在优夜不在时出了什么问题，一脸犹疑地望向欧玛。这时欧玛叹了口气。

    『唉……用不著担心，吾不会做出比如不小心掀了房子那种危险行为的，只是去那仓库看看有没有啥有趣玩意儿打发一下时间而已。』

    「汪呜！」

    奈特像是在说「那还用说！」似的，警告般地吼了一声。

    『……呵呵呵，那房间可是充满了连吾都会不禁畏缩的诡异气息呢。』

    那间仓库里凝聚著连贵为【创世龙】的欧玛都会心生畏惧、宛如漩涡般的浓重能量。

    欧玛决定去一探究竟，起身移动至仓库。

    『优夜竟然能看著这房间还毫无感觉，真不知道该说他太大胆，还是只是太迟钝……』

    它马上开始环视四周物色摆在仓库里的收藏品。

    『这里果然很有趣，到处都是连吾都不晓得到底从哪来的东西……不，应该说还真是全都没见过呢。』

    诚如欧玛所言，放在仓库的所有东西对于它来说都属于未知的领域。

    『这是……是棺材吗？外型做得像人类一样……说是棺材也太豪华了吧。』

    它第一样伸手触摸的东西，是一具里头彷佛沉睡著埃及法老王般金碧辉煌的棺材。

    『嗯……真奇怪，完全打不开。看来是用类似魔力的机关锁上的，竟然是以连吾都从未见过的魔法体系构筑而成的封印……看来很难用蛮力撬开。虽说只要吾动真格的，这点小事自然不在话下，不过那么做可能连带把这房子也拆了呢……』

    欧玛只好乖乖放弃打开棺材的念头。

    『没办法……那么这个面具又如何呢？』

    下一样吸引欧玛兴趣的东西，是个呈现诡异笑脸的黑色面具。

    面具的的造型散发著不祥气息、看起来就像恶魔，光是戴上似乎就会被诅咒。

    『……这个面具真不得了，里头注入了超惊人的庞大咒力呢。』

    看来是被诅咒的东西没错。

    『不，等等，这太奇怪了吧。为什么这种东西会那么普通地放在仓库里啊？』

    无论怎么想，欧玛眼前的这副面具，都不是该放著不管的东西。

    要说为什么的话……

    『……一旦承受这面具的咒力，说不定连吾都得再死一回呢。』

    因为这居然是个连欧玛都咒杀得了的危险物品。

    旁边还有老旧硬币、不知能用在哪的钥匙、日本的古老绘卷等等，各式各样的东西塞满了整间仓库。

    欧玛无奈地喃喃自语。

    『……依吾看，说不定光靠这里的东西就能轻松打倒【邪】呢？至少只要用上这个面具，肯定能一击必杀。虽然连碰都没办法碰，根本不可能带得出去就是了……』

    其实这间仓库里有好几样东西当中寄宿著远比这个『诅咒面具』还危险的力量，不过不清楚详情的欧玛和优夜自然不会想到要使用它们。

    『虽然其他东西上大多也都跟这面具一样，包含了些奇妙的力量……』

    欧玛说到这，就没再继续说下去，它突然看向一个东西。

    『……这个反而感受不到任何力量，这是什么啊……』

    欧玛的视线前方是一个飘浮在基座上的立方体。

    这个立方体上闪著几道蓝白光芒的线条，外观看起来有点机械的感觉。

    立方体下的基座中心也闪著蓝白色的光芒。

    『这是什么？完全感受不到魔力或咒力……』

    欧玛靠近那样物品，小心翼翼地伸手触摸。

    『嗯嗯……果然是吾没见过的材质……而且这基座也相当奇妙，看似是以风力让立方飘浮起来的，但却感觉不到任何流动……』

    欧玛把手伸入基座和立方体中间，反覆确认中间的确没有任何东西相连。

    『那么……这样又如何？』

    欧玛跳起来抓住那个飘在半空的立方体。

    『喔、喔喔！居然承受得了吾的重量嘛！嗯……那么、这样呢？』

    欧玛继续抓著立方体，并把自己的魔力注入其中。

    因为它想确认这东西会不会对魔力起反应。

    虽然它不停注入魔力，立方体却毫无变化。最后它总共注入了足以让一个银河系销毁的庞大魔力。

    欧玛保持抓著立方体的姿势好一阵子、不停地注入魔力，最后忍不住叹了口气。

    『唉……都输入这么多了，还没有反应──』

    就在它语音未落之际，基座中心闪耀的蓝光突然消失了。

    而且立方体在光芒消失的瞬间掉落到地板上。

    『呜喔！？』

    这立方体怎么想都是自己弄掉的，搞得欧玛慌了手脚。

    『G、GG、GGGG！为什么突然掉下来了！？刚才不是一直都没反应的吗！？』

    欧玛慌张地在立方体前面走过来走过去、伸手对著立方体东敲西拍。

    『快点！快点给吾浮起来！不然吾会被优夜骂的啦！？』

    堂堂【创世龙】居然担心会被优夜责骂。

    虽说欧玛平时嘴上逞强，其实在优夜面前根本抬不起头。

    它把立方体搬到基座上拚命东敲西打。

    无奈立方体丝毫没有再次飘浮起来的迹象。

    但是────

    『呜！？』

    立方体表面上的蓝白光线忽然绽放强烈的光芒，浮现出一些半透明的东西。

    『这、这是什么……？』

    从立方体中浮现的东西其实是立体投影，看似是某样东西的设计图。

    如果是有专业知识，或是这个物品真正的拥有者，或许就能理解其内容，不过欧玛当然是一窍不通。

    『呜嗯？看不懂这个图形是在干什么……』

    欧玛盯著设计图歪头思考，不过设计图没过一会儿就消失了。

    『……好！吾什么都没看见！就当作是这样吧！』

    欧玛最后下的决定居然是装做什么都不知道。

    它满意地点点头、把立方体放在基座上后就离开回去客厅了。

第七卷 第三章 完全体的『邪』

    「……这次也不能不去吗？」

    「当然不行！优夜大人可是拯救了雷伽鲁国的救世主耶！」

    我现在正搭著马车，与蕾克希雅小姐一起前往雷伽鲁国。

    理由是之前我和兔子师父联手打倒了袭击雷伽鲁国的【邪】，所以王室表示一定要向我表达谢意。

    所谓的致谢似乎不仅是口头的表扬，国王似乎还准备了赏赐作为谢礼。

    不过因为事件过后需要进行遭受『邪兽』毁坏的复兴工程，所以不得已拖了一阵子才招待我们过去。

    「我个人是觉得这么郑重，实在担待不起……」

    「我知道你的意思，不过劝你还是放弃吧。顺带一题『踢圣』和『剑圣』也已经出发前往雷伽鲁国了。」

    「连师父们也都被招待了啊……」

    兔子师父明明感觉就很不喜欢这些繁文缛节，居然会答应参加……不，说不定它是被伊莉丝小姐硬带去的？

    虽然有很多在意的事，不过蕾克希雅小姐她们都特地准备马车来接我了，事到如今我也不好拒绝。

    幸好现在仍在放暑假、时间上不会有问题，要是开学后的话，我恐怕很难拨出时间。

    「……在那边也有得处理的事情的说……」

    「嗯？您刚说了什么吗？」

    「不、没什么。」

    我指的是美羽小姐的事。

    那天美羽小姐唐突的提议，让我惊讶得不知该作何反应。后来听她解释，我才知道她之所以这么提议，是因为家人有意逼她去相亲；为了推掉相亲，必须将男友介绍给她父亲认识。

    也就是说，美羽小姐希望我假扮成她的男朋友。

    哎呀～还以为真的被告白，吓得我以为自己心脏要停了呢……

    不知道自己到底能不能胜任、我这个外人好像不该介入别人家务事之类的想法，在脑子里转个不停，但更重要的是美羽小姐开口向我求助，我自然想尽力帮助她。

    照她的说法来看，她父亲只要求她带男友回家，我似乎不需要特别做什么。不过她有说希望我能准备西装或套装之类的正式服装，这部分倒是需要准备一下。

    我对所谓的正装毫无头绪，也不知道该怎么准备……感觉问佳织的父亲司先生应该能得到好建议，不过我不认为连打声招呼都没有的状态下能轻易见到学校理事长，而且他肯定很忙。

    要是有号码的话就能联络上了吧，但我没有手机。

    ……祈祷直接去学校能不能遇到哪个认识的人再问好了，希望我的幸运值届时能派上用场。

    在我这样左思右想时，马车终于抵达雷伽鲁国。

    「疲惫。搭好久。」

    「嗯……毕竟一直坐著嘛。」

    见跟我一起来的尤蒂露出疲累的神情，我不禁苦笑。

    马车不像地球的新干线那样可以放下椅背休息，坐不习惯的话确实挺辛苦的，而且尤蒂以往应该很少搭马车，几乎都是独自徒步旅行吧。

    即便如此，因为身为王族成员的蕾克希雅小姐也会一起搭乘，所以马车比一般的豪华得多，与搭普通马车相比已经算没那么累人了。要不然我本来都动念想乾脆用传送魔法了呢。

    城里的人一看见我们的马车抵达，纷纷带著明朗的笑容对我们挥手，说著感激的话语。

    当我对他们的反应表现出惊讶时，蕾克希雅小姐挺起胸膛对我说：

    「优夜大人！你大可表现得更神气些也没关系的唷？因为这个国家可是多亏了优夜大人才得救的呀！」

    「不、不了，我到现在都还不是很有实感……不过能看见大家都过得很好真是太好了。」

    我在蕾克希雅小姐的催促下，从马车的窗口探头轻轻对外面挥挥手。

    光只是这样，周遭的欢呼声就变得更响亮，害我怪不好意思的……反倒尤蒂一点也不介意的样子，相当有自信地对民众挥著手。好厉害，好羡慕她能这么淡定。

    奈特它们也是这次事件的功臣之一，不过奈特和阿卡兹基似乎都对马车外的风景没什么兴趣，正安分地待在马车里。至于欧玛先生……它当时没参与战斗，而且本来就对人类不感兴趣。

    平安抵达王城后，我们直接被带去觐见这里的国王欧尔吉斯陛下。

    ……因为来得太突然，我这次也没穿正式服装，希望他不会介意。

    虽然不想去思考以后是否还有机会像这样跟一些大人物见面，不过考虑到还有美羽小姐的事情，看来的确得准备一套正式服装备用才行。

    我走著走著边冒出这些想法，这时总算来到觐见大厅。

    这里与之前觐见亚尔塞里亚王国的国王埃诺陛下时的场所很相似，欧尔吉斯陛下就坐在大厅深处的宝座上。

    我定睛一看，发现兔子师父和伊莉丝小姐也在场。

    然而，不知为何，两人都一脸严峻。到底发生什么事了呢？

    「优夜大人、还有优夜大人的同伴们，感谢各位远道而来。」

    欧尔吉斯陛下起身对我们低头致意。

    「这次万分感谢各位解救吾等雷伽鲁国脱离危机。」

    「咦咦！？请、请赶快抬起头来吧！」

    这么说不太好听，可是被大人物毕恭毕敬地对待搞得我压力好大，感觉肚子快痛起来了，我根本不是那么了不起的人啊……

    陛下当然不会知道我这些想法，不过他总算把头抬起来了。

    「谢谢您。吾打算以叙爵回报您这次的大恩。」

    「要、要给我爵位！？」

    我在蕾克希雅小姐的国家也已经接受过了，实在不知道该怎么处理耶……！

    虽然再增加爵位，我也一样没办法处理，但我之前在亚尔塞里亚王国就体会过，这不是个能轻松推辞的事。

    这时欧尔吉斯陛下冷不防地转头看向蕾克希雅小姐。

    「这么说起来，吾之前听说您在亚尔塞里亚王国已受封为骑士爵……吾在我国给优夜大人您比在亚尔塞里亚王国更高的爵位，不知您意下如何呢？」

    「咦！？」

    「等一下！这我可不能当作没听见喔！？」

    我听见欧尔吉斯陛下这么说很惊讶，但没想到蕾克希雅小姐竟直接用平时的态度回嘴。蕾克希雅小姐……这、这样没关系吗？当然你确实是别国的公主殿下，可是人家好歹是一国之君耶……

    我忍不住扭头看向随侍在后的路娜，只见她也抵著额角一脸头疼的样子，看来这举动也让她很烦恼呢……

    当我不禁用同情的眼神望著路娜时，激动起来的蕾克希雅小姐不管三七二十一直接宣言：

    「既然您打算那么做，那我就在我国为优夜大人册封比在这里更高的爵位！」

    「喔？您这话可奇妙了呢，叙爵是国王、也就是蕾克希雅公主您的父亲才有的权力。蕾克希雅公主您是无法做出承诺的吧？」

    「我会靠气势搞定！」

    「……这家伙又在乱搞了……」

    我见路娜的神色愈发疲惫，忍不住很想说两句话安慰她。看来她真的很辛苦呢……

    但是蕾克希雅小姐，就算是不知道国家政治或外交规矩的我，好歹也明白不管是谁都不可能靠气势就给人爵位的啊……

    蕾克希雅小姐和欧尔吉斯陛下争执不下、又对峙了好一阵子，不过欧尔吉斯陛下的表情忽然先缓和了下来。

    「呵……罢了，这件事就等谈完正事之后再来讨论吧。」

    欧尔吉斯陛下都这么说了，我也只能点头应和。

    老实说我没有特别想要什么东西，只要能和平安稳地过我的小日子就很满足了。当然我知道我这么说他们也听不进去。

    不过……这次拜访蕾克希雅小姐只说是因为雷伽鲁国想表达谢意，现在看来还有其他目的。

    确认欧尔吉斯陛下对我们说完谢词后，一同在场的伊莉丝小姐以严肃的表情开口说道：

    「那么，我能继续方才的话题了吗？」

    「说吧。」

    刚才的话题？

    看来在我们抵达前他们三位似乎在讨论什么事情，而且内容令兔子师父和伊莉丝小姐的神情都相当严峻。

    但伊莉丝小姐接下来说的话完全超乎我的预料。

    「那我就再问一次了，你们从异世界召唤出圣女的事情是真的吗？」

    「！？」

    异世界！？圣女！？

    欧尔吉斯陛下认真地承受伊莉丝小姐的视线，开口回答：

    「嗯，是真的。」

    「……我要说的问题点在于把其他世界的人带过来的这个行为，您明白我的意思吗？这跟绑架没有两样喔？」

    「……」

    欧尔吉斯陛下只是沉默面对伊莉丝小姐犀利的质问。

    「怎、怎么会……没想到雷伽鲁国居然会做出这种事……」

    我注意到蕾克希雅小姐听见这件事之后惊讶得愣住，便小声地问她。

    「蕾克希雅小姐……从异世界召唤人类果然会造成问题吗？」

    「……何止有问题，问题可大了啊。被召唤到我们这边的世界代表这个人会从原本的世界不见，而且是毫无徵兆地突然失踪。对被召唤的人来说等于是从平凡日常中莫名其妙被强制带到一个陌生的地方啊，这种行为跟绑架根本没什么不同。」

    「听起来……的确满像的。」

    「虽然我也不是非常清楚，不过据说被召唤过来的人有很多如同『圣女』一样，拥有特别的力量；也就是说，很可能是原本在异世界就具有特殊地位的人，这样的人物忽然间失踪……而且万一那边的人发现是因为被绑架到其他世界才失踪的……甚至有可能会引起两个世界的全面战争。不过……会走到这一步，代表这国家的情况已经如此危及了吧。」

    「……吾等真的是逼不得已的。」

    「……」

    虽然我并不t解政治层面的事情，但我能够理解蕾克希雅小姐的意思。

    想了想的确是呢，被召唤过来的人又不像我能够自由来回原来的世界，也不是知情同意的状况下过来的，相信一定非常困惑不安吧。

    想到这我不禁皱起眉头，这时蕾克希雅小姐再度语出惊人。

    「不过话说回来……真没想到雷伽鲁国竟然成功再现了贤者的魔法。」

    「咦、贤者！？」

    「是啊，优夜大人也知道贤者吧？再怎么说贤者都是打倒那位欧玛大人的人呢。」

    当然，我知道得可多了。

    我的魔力回路就是从贤者继承而来的，连在【大魔境】里的家、武器和道具全都是贤者留下的啊。

    「贤者魔法的研究资料散落在世界各地，以前各国为了争夺这些资料经常发生战争。现在则是禁止争夺，以各国自己拥有的遗留物各自进行研究，在我们亚尔塞里亚王国当然也有。而这里雷伽鲁国拥有的遗留资料……多半就是与传送至异世界的技术相关的内容吧。然后就像欧尔吉斯陛下所说的，在将其改良后用于圣女召唤上了……」

    贤者，你研究异世界到底想干什么啊……

    算了，这件事现在不重要，现在最大的问题应该是被召唤来的那个人物吧。

    欧尔吉斯陛下承受著兔子师父和伊莉丝小姐尖锐的视线仍毫无怯意，冷静地说道。

    「吾当然明白这份罪孽有多深重，并以做好觉悟会一肩挑起、承担一辈子。」

    「……您为什么要这么做？」

    「很简单，因为吾不认为只靠『圣』者能够打倒『邪』。」

    「「「！？」」」

    这惊人之语让在场所有人陷入沉默。

    看来连伊莉丝小姐和兔子师父也都没想到他会这么说，惊讶地瞪大了眼睛。

    「『圣』的各位帮助了我国是不争的事实，吾对此真心感激，但从另一方面来说，不也有好几个『圣』者倒戈了吗？」

    「那是……」

    「就连吾都明白必须好几位『圣』者联手才能与一个『邪』者相抗衡，而现在身为人类救命稻草的『圣』者却接二连三地背叛，如此一来靠『圣』者打败『邪』者的可能性已经微乎其微……难道诸位不这么认为吗？」

    「这……！」

    伊莉丝小姐想说些什么，却只能一脸不甘心地沉默。

    欧尔吉斯陛下说的话也有道理，人类想续存非得战胜『邪』不可。

    我不经意地瞄了尤蒂一眼，她也浮现了复杂的神情。

    ……毕竟尤蒂的师父『弓圣』也算是被一直用心守护的人类害死的。

    欧尔吉斯陛下接著望向我。

    「要说唯一的误算……就是没想到原来这世上原来还有『圣』以外，能够打倒『邪』的存在吧……」

    说到这一点，与其说是我的实力、不如说是托了爷爷收集的道具的福。再来就是有了小黑的力量后获得的【邪洞眼】也帮了很大的忙。

    这时尤蒂开口。

    「疑问。『圣』的力量不足是事实，但就算这样，突然把讨伐『邪』的任务交给不是这世界的人类，能够安心吗？」

    「吾必须重申，吾非常感激至今守护人类的『圣』者们，但出现『堕圣』这种存在也是事实。吾只是为了这个国家、为了这个世界做出最恰当的选择。」

    尤蒂和欧尔吉斯陛下对视僵持了一会儿后，欧尔吉斯陛下轻声叹了口气。

    「……罢了。总之吾为了守护这个世界，从异世界召来了新的力量……召来了拥有能够毁灭『邪』的力量的人。为了负起这个责任，吾会尽吾所能满足这个人所有的愿望。这就是本王唯一能做到的赎罪。」

    欧尔吉斯陛下和伊莉丝小姐等人都陷入一片沉默。

    真难办……两边都有自己坚信的事物，很难明确地说谁对谁错，毕竟真正糟糕的是『邪』啊……

    我也想开口说点什么，但想不出来该说什么好。让一个突然被召唤到这世界的人在不明究理的状况下参加对抗『邪』的战斗真的好吗？我觉得这真的非常勉强。但若换成背负著一国命运的立场……或许做出这种判断也是不得已的吧。

    「……一不注意就说得太久了呢，今天就先到这吧。吾亦希望『剑圣』大人一行人与我国召唤的圣女见个面，毕竟两方同为守护人类的希望──」

    欧尔吉斯陛下话还没说完的瞬间。

    「！？怎、怎么回事！？」

    忽然间，整座城堡……不，是整个国家天摇地动了起来。

    就在所有人都因这突发状况而愣住时，一如往常一脸毫无兴趣地躺在一旁的欧玛先生睁开一只眼睛。

    『喔？居然出这种招啊。』

    「咦？」

    我正想问欧玛先生这句话是什么意思的瞬间，这回换成应该在我体内睡觉的小黑著急地对我说：

    『喂、优夜！现在立刻逃跑！』

    「啊！？怎、怎么……」

    『没时间解释了啦！──啊啊、可恶、惨了……！他已经到了……！』

    「────哈哈。」

    不知从何处一股令人毛骨耸然的笑声。

    那彷佛融合了全世界所有恶意的声音，令我瞬间动弹不得。

    这时，空间伴随著彷佛世界在发出悲鸣似的刺耳声响出现一道裂痕。

    了无生气的浓浓黑雾从那道裂缝倾溢而出。

    众人无暇顾及不自觉狂冒的冷汗往声音传来的方向一望，与这个不速之客人相比，『邪』者骷瓦罗的气息根本小巫见大巫……站在那里的，是由纯粹的黑色恶意凝聚而成的化身。

    他有著五官十分端正俊俏的青年外貌、一头彷佛能吸收一切的漆黑长发，以散发著骇人红光的眼神盯得我们动弹不得。

    「哈哈哈哈哈哈哈！」

    他仅仅发出笑声，黑色波动便响彻了整座觐见大厅、把墙壁和地板都震出裂痕。

    这时，和我一样浑身发著冷汗的兔子师父硬是挤出一丝声音：

    《你、是……你是、什么东西……！》

    「────哈。」

    笑声嘎然而止。

    浑身缠绕著骇人浑浊黑气的青年毕恭毕敬地鞠躬。

    「这还真是……是我失礼了。我叫做亚贝斯，是这个世界所有的恶意。」

    「这个世界的……所有恶意……！？」

    伊莉丝小姐这时也勉强终于开口，眼前的青年──亚贝斯听闻，扬起微笑。

    「呵……无法理解吗？那么我就简单解释一下吧。该怎么说才好呢……简单来说，只要你们几位能够现在立刻打倒我，『邪』便会从这个世界上消失。」

    《什、么？》

    「我，我是说我们────合而为一了。」

    「难道……」

    伊莉丝小姐听见亚贝斯这么说似乎发现了什么，惊讶地瞪大了眼睛。

    「看来『剑圣』注意到了呢……我吸收了其他所有『邪』者的力量，成为完整的『邪』，也就是说，充满这世界的所有恶意都可以说是我本身。」

    如果亚贝斯说的是真的，代表他吞噬了其他像骷瓦罗那样的『邪』者，成为唯一的『邪』了吗……

    这同时也代表他是『邪』之力进化到极限的化身。

    我勉强还能维持意识，但蕾克希雅小姐他们身处在这状态下实在太危险了！

    当我看向蕾克希雅小姐他们时，发现阿卡兹基顶著痛苦神情发动著『圣域』保护大家。

    「阿卡兹基！」

    「噗、哔……」

    阿卡兹基没了平常悠然故我的态度，正拚命地抵挡亚贝斯散发的邪恶气息。

    亚贝斯看著阿卡兹基，不屑地哼了一声。

    「与『圣』者不同的星球自净作用啊……看来没我以为的那么强。」

    「吼呜呜呜呜……嗷呜！」

    「奈特！？」

    奈特见亚贝斯瞧不起阿卡兹基拚命保护蕾克希雅小姐他们的态度很生气，朝著他猛冲！

    但……

    「哈！【黑芬里尔】的幼兽啊，若是成兽的话，我或许得做好觉悟了呢……哼。」

    「呀嗯！？」

    「奈特！」

    亚贝斯随意挥手，浓浓黑雾就顺著他的手势袭向奈特。

    猛扑向他的奈特在半空正面被黑雾打中，幸好勉强改变姿势成功防御住。

    但亚贝斯这一击的威力十分惊人，把奈特给狠狠打飞得老远。

    我几乎是反射性地施展【魔装】，瞬间移动到奈特身边、千钧一发地接住它。

    「奈特、还好吗！」

    「嗷呜……」

    我伸手抚摸一脸抱歉地低鸣的奈特，看向亚贝斯。

    不知为何亚贝斯竟也看向了我。

    「原来就是你啊……」

    「咦？」

    「……哈，看来根本无须在意，没有人……能阻止现在的我。」

    他在说什么？我很肯定这是我们第一次见面。

    当我凝视著亚贝斯保持警戒，他把视线移向欧尔吉斯陛下。

    欧尔吉斯陛下不在阿卡兹基的『圣域』效果范围内，如今实实在在地承受著亚贝斯散发的压迫感，脸色铁青地浑身颤抖著。

    守卫虽然随侍在一旁，但一样全都被亚贝斯的威吓给压制，连根手指都动不了，全都僵在原地。

    「雷伽鲁国国王，我其实还没完全熟悉这股力量，今天本来只打算来打个招呼的……不过机会难得，看来作为招呼接手我同胞未竟的遗志似乎也不错呢？」

    「呼……呼……呼……」

    『邪』彷佛看著路边石子一般毫无情感的视线，射穿了欧尔吉斯陛下，他已经怕得拚命喘著大气。

    「来，收下我的赠礼──毁灭吧。」

    《────伊莉丝！》

    「────兔子！」

    亚贝斯朝著欧尔吉斯陛下伸出手，掌心迅速聚集起黑雾、最终凝聚为一道漆黑光束朝他射出。

    但在这攻击即将发射时，伊莉丝小姐和兔子师父边吼著对方的名字，边如弹跳般地飞奔挡在欧尔吉斯陛下面前。

    《呜喔喔喔喔喔喔喔！》

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人朝著黑色光束释放出现在能施展的全力一击。

    但是────

    《咕！？》

    「咕啊！」

    两人的攻击连一x那都无法停住黑色光束、被惊人威力吹飞直接猛力撞上墙壁。

    两人似乎都失去了意识，身体瘫软不再动弹。

    幸好尤蒂抢在黑色光束打中欧尔吉斯陛下之前扛起他成功躲过这记攻击。

    「呜！？」

    尽管避开直接的攻击，但黑色光束穿过的余波，仍将尤蒂轰飞了。

    「没事吧！？」

    亚贝斯看著我们一脸无趣地开口。

    「哼……根本不足为惧，我们之前居然将这点程度的家伙视如大敌吗……」

    「什么！？」

    「……而且……那个异端份子……也不过如此……」

    亚贝斯似乎接著低声说了些什么，接著望向还被尤蒂扛著的欧尔吉斯陛下。

    「罢了，第一个赠礼虽然被『圣』者们阻碍了……不过他们似乎也都因刚才那一击昏死过去了，多半得要好几个小时才醒得过来……不过就这样吧，反正无须我亲自下手。那么另一个赠礼就请你们代表收下？」

    「另一个？……怎么！？」

    当我正为亚贝斯的话感到不解，突然间一阵阵猛烈的嘶吼声传到城堡里。

    「我派遣了大量的邪兽到这城市，只消几个小时，这个国家的人类便会尽数消失了吧。」

    「什么！？」

    我们皆因亚贝斯的宣言而哑口无言。

    「那么，你们视为希望的那两个『圣』者已经无法战斗了，现在打算怎么办呢？雷伽鲁国国王。看你似乎为了对抗我们努力做了些挣扎……在这种状况下，你还有办法做出一样的反抗吗？」

    「啊、啊啊、啊、啊……」

    欧尔吉斯陛下为了从『邪』手中拯救这个世界的人类，除了借助『圣』者的力量之外，还从异世界召唤出圣女。

    但……即便如此，他应该也不认为能单靠圣女的力量打倒『邪』吧。

    眼下我们最大的问题应该是如何应付这个亚贝斯。

    本来最妥善的方法是让阿卡兹基以【圣域】恢复伊莉丝小姐和兔子师父，但它现在光是保护蕾克希雅小姐他们就用上全力了，就算我想冲过去让他们服用【复原草汁】，应该途中就会被亚贝斯阻挠吧。

    就在我拚命绞尽脑汁思考该怎么做，才能脱离这危急的状况时，亚贝斯忽然轻笑。

    「用不著这么警戒，我现在当然可以轻易杀掉你们……不过既然都要死，你们应该也比较想被真正成为究极完全体的我杀死吧？」

    「……」

    如果他没说谎，代表他现在还不是最颠峰的状态。

    即便如此，我面对现在的他也已经找不到任何胜算了。

    尽管若是等他成为完全体，人类恐怕只剩下绝望的未来……但横竖凭现在的我们都没有任何手段能阻止亚贝斯。

    「所以我刚才才说我今天只是来打招呼的。没错，我是对你说。」

    「跟我、打招呼……？」

    当我因他这意料之外的话而惊讶，他脸上的笑意稍稍加深。

    「连『圣』者都不是的存在竟然打倒骷瓦罗……打倒了『邪』，这可是不能轻忽的事态……」

    「……」

    「我决定等我进化成为究极完全体时再以全力猎杀你，所以今天只是来打招呼的。」

    亚贝斯语毕，环视我们后鞠了个躬。

    「那么……今天就请好好享受我准备的赠礼吧──」

    「啊、喂！」

    他说完，便在黑雾的包围下瞬间消去了身影。

    但我们现在没那个闲工夫去在意他了。

    「尤蒂、奈特！这里就拜托你们了！」

    「肯定。」

    「汪！」

    「还有阿卡兹基，拜托你治疗伊莉丝小姐和兔子师父……！」

    「噗！」

    我听见三人肯定的回应后笑了笑，马上动身赶往大量邪兽群出没的市中心。

    ＊＊＊

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「可恶！城里的士兵都在干什么啊！？」

    「谁、谁来救救我啊！」

    我匆促换上平常穿的铠甲跑出城堡，发现城市已经开始遭受邪兽的攻击。

    在城里巡逻的士兵和守卫们虽然勉强应付著，但光靠他们打不倒属于『邪』之力一部分的邪兽。

    这时，我体内的小黑看到眼前的光景高声说道。

    『哇～！居然在封住能对抗邪兽的【圣】者们的行动，把成群邪兽放到城里来，那家伙下手还真狠耶。』

    「现在不是佩服他的时候吧！」

    小黑说的话引得我忍不住口气很差地反驳，不过它似乎一点也没放在心上，随即换上严肃态度继续说：

    『喂，优夜，你刚才跟亚贝斯对峙后应该明白了吧？那家伙已经成为完整的【邪】，强得无论是【圣】者还是你，都伤不了他。说不定……已经连【创世龙】都拿他没办法了喔？』

    小黑似乎认为连欧玛先生也赢不了亚贝斯，但我不那么认为。

    毕竟亚贝斯现身后，欧玛先生依然能事不关己地躺在一边睡它的大头觉。

    欧玛先生在输给贤者后明白这个世上的确有比它还强大的存在，而且它的实力也足以去分辨对象的程度。

    所以欧玛先生没对亚贝斯表现出任何反应，至少代表对它来说亚贝斯不是值得它展现兴趣的对象。顺带一提，按照这个逻辑，比欧玛先生还强的贤者，自然也比亚贝斯更胜一筹。

    亚贝斯当然很强，不过……

    『听好了，你绝对赢不了那家伙的，你懂我的意思吧？就算是亚贝斯应该也没有能力跨越世界，总之你乖乖逃跑躲回那扇门对面的地球就对了。』

    我明白小黑的意思。

    凭我现在的力量的确赢不过亚贝斯。

    也觉得它说只要我逃回地球，他就无法追杀我，应该是正确的推测。

    但是……

    我急忙跑到街上时，正巧目睹一位女性抱著孩子想逃离邪兽的魔掌。

    「喝啊啊！」

    「咕叽啊啊啊！！？」

    我瞬间从【道具箱】中拿出【全剑】砍倒邪兽。

    「没事吧？」

    「咦？啊、是、是的！谢谢你！」

    我把呆愣在地上看著我们的女性扶起身，总之告诉她先往城堡的方向逃。我想城堡那边应该会接应国民才对。

    我边目送女性离开边回答小黑。

    「……我知道我应该要逃跑，我当然也不想跟这种事情扯上关系，只希望能过上开心平静的日子。但是我无法冷眼旁观眼前的大家陷入痛苦。」

    小黑听见我的真心话，无奈地叹了口气。

    『唉……你真的是个笨蛋呢。随便你吧，反正我只管在你需要时借力量给你就是了。』

    「嗯，谢谢你，小黑。」

    『啧。』

    小黑听到我的道谢似乎害羞了，哼了一声后就不再说话了。

    「好啦，既然也收到小黑的激励了，就马上来──」

    「────你怎么会出现在这里！？」

    「咦？」

    我的耳里突然传入一道熟悉的声音。

    我顺著声音转过头去……

    「神、神乐坂小姐！？」

    没想到出现在眼前的，竟然是以前和佳织他们去度假时，我们在去探险的神社遇见的巫女神乐坂小姐。

    「你、你怎么会在这里！？」

    「那是我想问的话！你才是、怎么会在这边的世界啊！？」

    虽然我们同时对对方发出了疑问，不过邪兽们当然不会停下攻击，在我们附近的邪兽立刻朝我们袭来。

    「咕叽啊啊啊啊！」

    「挡路……！」

    「咕叽！？嘎啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    神乐坂小姐又拿出那张不可思议的符咒丢向邪兽。

    邪兽一碰到符咒黑雾便从其体内迅速窜出，痛苦挣扎直到消失。

    我也手持【全剑】一只接一只砍倒靠近的邪兽。神乐坂小姐这时皱起了脸。

    「啧！这么说来，这个怪物在你们跑来试胆时也出现过呢……！难道那时候也是你搞的鬼！？」

    「不、不是，不是那样的！我也不知道那时候这家伙怎么会出现啊！」

    「那你为什么会在这里！？要是真没关系的话，就不可能出现在这种地方了吧！？……啊，还是说，你也跟我一样是被召唤来的？」

    「召唤？」

    我想起我来到这里之前听欧尔吉斯陛下和伊莉丝小姐他们的对话。

    我记得欧尔吉斯陛下说他为了对抗『邪』召唤了圣女……！？

    「难道说被召唤出来的圣女，就是指神乐坂小姐你吗！？」

    「没错！我莫名其妙突然被召唤到这个陌生的地方后，他们迎面就说因为世界面临危机，希望我救救他们什么的……虽然完全搞不清楚到底是怎么回事，不过总不能无视他们吧！？」

    神乐坂小姐像是在泄愤一样，接二连三地对著邪兽投掷符咒。

    符咒只不过稍微掠过邪兽的身体，它们就化为烟雾原地消失了。神乐坂小姐上次也是这样消灭邪兽的，由此能明白她毫无疑问拥有能对抗『邪』的特别力量，而且那份力量说不定因为召唤术式的关系，而获得某种形式的强化。

    然而即便神乐坂小姐对『邪』能成为极大的威胁，突然间把原本生活在不同世界的她召唤过来要求她与『邪』战斗，还是太……

    当我烦恼著不知该说什么好的时候，神乐坂小姐的口气愈来愈激动。

    「而且他们还说我再也回不去地球了？突然把我叫到这边来，要我为世界战斗什么的！为什么我非得被卷进这种莫名其妙的事不可！」

    「……」

    「────可是亲眼目睹有人遭遇这种惨状，我怎么可能有办法袖手旁观呢！」

    「！」

    我想神乐坂小姐面对突然被召唤过来的现实，一定困惑过、动摇过、纠结过，左思右想烦恼了很多吧。

    就算是这样，当她看到眼前有人需要她的帮助、知道自己有帮助人能力时，还是选择了挺身奋战。

    她对付著邪兽，眼眶泛出了泪光。

    「真是的……为什么是我……超可怕、超莫名其妙的……可是要我撒手不管，我也做不到啊……」

    这时神乐坂小姐又将视线转向我，浮现柔和的笑容。

    「……虽然只有一个人，不过幸好至少还有个熟识的面孔。我猜你大概也跟我一样是被召唤过来的吧？你那时候也表现得很厉害，现在也像这样挥著剑不停地打倒那些怪物……」

    「不、不是，我……」

    「总之我们先合作，尽可能多救一点人吧！」

    「啊，神乐坂小姐！」

    神乐坂小姐边说边跑得离我愈来愈远。

    她大概是认为分头对付邪兽更有机会多救点人吧。

    但对付邪兽仍旧是非常危险的事。

    「可恶！数量实在太多了……！」

    我一只接一只地扫荡邪兽，但涌进来的数量太多根本来不及处理。

    虽然很想用魔法一口气解决，但那么做说不定会波及来不及逃跑的人。

    「到底该怎么办……」

    就在我拚命思考、打倒挡在眼前邪兽的瞬间。

    『获得【圣王】的封号。』

    「G！？」

    眼前冒出半透明的视窗。

    我最近已经很难升级、也没什么机会拿到新技能，根本没想到会在这个时间点获得新封号。

    而且这封号看起来超级不得了的……

    我立刻确认封号的效果。

    【圣王】……只赋予身上寄宿著『圣』的灵魂、拥有三种以上的『圣』者技术、讨伐100只以上有『邪』之力的生物的人的封号。解放『圣王威』。

    「我根本连『圣』者都不是G！？」

    这个封号是怎么回事！仔细一看根本是『圣』者的颠峰嘛！

    而且这个『圣王威』又是什么东西……？

    我将意识集中到『圣王威』上，眼前接著显示出这技能的效果。

    「这、这是……！」

    我睁开眼睛，一边打倒邪兽一边朝城市的中心移动。

    然后────

    「虽然搞不清楚是怎么回事……不过只能先做再说了！」

    我紧握手上的【全剑】开始蓄力。

    这时，我的身体开始散发出金黄色的光芒。

    我把这股金黄色能量聚集在【全剑】上，并有如画圆般地奋力挥动。

    「『圣王威』────！」

    这瞬间，【全剑】释放出像一头猛龙般的黄金斩击波。

    这股充满神威的波动一阵一阵愈来愈强地涌向整座城市。

    如果是我平时释放的斩击，不但会破坏到周遭的建筑物，也很可能伤及人们。

    但……

    「嘎────」

    「咕、咕嘎────」

    金黄光芒的波动完全没有影响到周遭的建筑和人们，仅仅接二连三地消灭城中的邪兽。

    不仅如此……

    「这、这道光……」

    「好、好温暖啊……」

    「！喂、喂，你看！伤势在恢复……！」

    「手、我的手！我的手恢复原状了！」

    更令人吃惊的是，沐浴到『圣王威』光芒的人们身上的伤势竟全都好了。

    这就是获得【圣王】封号之人才能使用的技能『圣王威』的效果。

    这股力量只对我希望对其产生作用的对象发挥功用。

    然而发动这招是必须付出代价的。

    「！呼……呼……呼……好、好难受……」

    我用【全剑】勉强支撑身体、腿软得忍不住膝盖著地。

    没错，发动『圣王威』的代价就是必须大量消耗使用者的生命力。

    只发动一次似乎只会像现在这样很难受……但要是在一天内发动两次，我肯定就得减寿了。

    当我难受得一步也动不了停在原地休息时，神乐坂小姐慌慌张张地跑回来。

    「刚、刚刚有道好神圣的光芒扫过四周，那些怪物就全消失了耶……啊、那是你做的吗！？」

    「嗯……对啊……」

    「等……你怎么浑身都是汗！？还好吗！？」

    「不、不用……管我……邪、邪兽……怎么样了？」

    「邪兽？你是指那些怪物是吧？它们一被光照到就全都不见了。我去周遭看了一圈才过来的，也没在听见人们嚷嚷的声音，应该已经没事了……」

    「这……这样啊……太好了……」

    听见神乐坂小姐的话，让我顿时放下心中的大石，脱力地跌坐在地板上。

    「G、你……！？」

    「啊、啊哈哈……一放心忽然全身没了力气……」

    「真是的，别让人担心啦！好不容易才遇到同一个世界的人的……我可不想独自一个人待在这边。」

    我对看似浮现怯意的神乐坂小姐说出我刚才没来得及告诉她的话。

    「那个，我刚刚来不及告诉你……我不是被召唤过来的。」

    「咦？」

    「我家……我在日本的家里有扇不可思议的门……我是从那扇门来回这个世界和地球的……」

    「真的假的！？」

    神乐坂小姐听见我的话，吃惊地瞪大眼睛。这话说给别人听恐怕没人会信，不过神乐坂小姐人已经在这边的世界里了，自然不得不相信。

    「所以只要你想回去……随时都可以回地球的喔？」

    「居然……」

    神乐坂小姐听完愣住了。

    最后她似乎终于厘清思绪，大大地叹了口气。

    「唉唉唉……原来如此，因为你能来回这个世界和地球之间，所以那时候才能发挥出那么强的力量啊……」

    「原则上是这样没错。」

    我体力稍微恢复了些，边吃力地站起身边回答，这时她眼神牢牢地盯著我看。

    「……就算是这样，你那股力量还是非比寻常吧。我被召唤到这边来之后，他们告诉我很多事，也学到关于魔法、技能和能力值的概念……但怎么想，你的力量都比普通人要夸张很多吧？」

    「我、我自己是不那么觉得啦……」

    「……算了，总之光是知道不必非得待在这里度过一生，对我来说就是天大的好消息了。」

    神乐坂小姐露出安心的表情，不过旋即神色严肃地凝望被邪兽们蹂躏过的城镇。

    「虽然我有很多不满和不能接受的事，但既然知道这个世界的人们都像这样因为那个叫『邪』的东西遭遇危险，我就想帮助大家、为大家而战。得知能借用你的力量随时回地球后，现在我比较有余裕能真心这么想了。」

    「神乐坂小姐……」

    「不知道敌人何时还会来袭，我就再多待一阵子吧。你也跟我一样是高中生对吧？」

    「G？啊、是的。」

    「那我想你应该知道现在在放暑假吧，我打算至少暑假期间待在这边防范那些怪物。」

    她人真的很好耶。

    「我知道了，那么等暑假要结束时，我再来接你。」

    ──尽管在出乎意料的地方再次遇见神乐坂小姐，不过总算是平安挺过这次袭击，真是太好了。亚贝斯迟早会再度发动攻击，我边回想著亚贝斯说的话边再次用力深呼吸镇定心神。

    ＊＊＊

    「……唉，这回真的一下子发生太多事情了……」

    「肯定，辛苦了。」

    我们在挺过袭击后平安回到家中。

    结果雷伽鲁国最后因为复兴工程什么的没有空理我们，我想说至少有露面打过招呼了，所以先一步告辞回家了。

    没想到会以这种形式和神乐坂小姐再会……啊，这么说起来，我忘记拜托她不要告诉别人我是从地球跑到异世界的了！

    ……不过应该不会有人特地去问神乐坂小姐关于我的事情，大概没问题……吧？

    蕾克希雅小姐她们因为协助复兴和外交等等原因留在雷伽鲁国，神乐坂小姐也说暂时还没要回地球，所以我和平常一起行动的成员们一起心情轻松地返家。

    由于搭马车移动太花时间，所以回来时，我们找了个确定不会有人看见的地方，使用传送魔法直接回到家中。

    今天发生太多事情真的很累了……但是……

    「……不觉得外面有点吵吗？」

    「肯定，有什么在争斗的声音。」

    我们才刚回到家，就发现贤者之家的庭院外头不知为何非常吵。

    因为实在很累了，我本来想无视的，可是外面的不速之客打得比预料得还激烈、连在家中都感受得到地板不停震动。

    这下子就算放著不管也没办法好好休息，我们只好走出门外看看到底怎么回事。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊！」

    没想到在那打得难分难舍的竟是两只我从没见过的魔物。

    看外观种类应该是食人魔和哥布林，但……

    「怎、怎么回事？」

    「不明，但它们非常拚命。」

    尤蒂说得没错，食人魔和哥布林互不相让、注意力完全集中在如何击杀眼前的敌人。

    由于都是第一次见到的魔物，所以我对两只都用了【鉴别】。

    【食人魔大帝】

    等级：2、魔力：5000、攻击力：50000、防御力：10000、敏捷度：3000、智力：1000、幸运：1000

    【哥布林皇帝】

    等级：2、魔力：3000、攻击力：45000、防御力：5000、敏捷度：10000、智力：1000、幸运：1000

    喂喂喂，太强了吧！？应该说这种等级的魔物怎么会出现在这？

    至少我在贤者之家附近从来没遇过。

    「这到底是……嗯？」

    「提问，怎么了？」

    「啊、不……我看到那两只中间好像有块奇妙的石头……」

    「石头？」

    我仔细一瞧，激烈相争的两只魔物中间的地上有颗美丽青蓝色的卵型石头。

    我没看过那种模样的石头、正感到好奇时，不知为何本来打得火热的食人魔大帝和哥布林皇帝竟停下动作，同时转头袭向贤者之家。

    「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「这、这是怎样！」

    「……推测，那两只正在争夺那颗石头。」

    「咦咦！？为、为什么！？」

    「不明，但因为优夜也一脸看起来很想要石头，所以它们也把你当成敌人了。」

    「也太不讲道理了吧！？」

    我可没有想要那个石头喔！？说起来我根本就不知道那是什么东西啊！

    「应该说为什么这种阶级的魔物会突然出现在这？看起来比哥布林将军和红魔兽王还强G……」

    「王者。它们、是食人魔和哥布林的帝王种，也就是种族顶点。」

    「咦咦！？所以它们是食人魔系和哥布林系里面最强的！？」

    「肯定。」

    到底为什么这种程度的大家伙会在我家前面打架啦！

    但放它们在家门前继续打也很困扰，更重要的是它们似乎都已经把我视为敌人了。

    「既然这样……！」

    我拿出【绝枪】、以【魔装】强化体能并解放『邪』之力，使尽全力朝食人魔大帝投掷【绝枪】。

    做到这程度或许是杀鸡用牛刀，不过为了确保能一击毙命，我还是使出了全力攻击。

    结果就是我投出的【绝枪】以惊人速度飞出，直接消灭了食人魔大帝的上半身。

    「嘎啊！？」

    在旁边的哥布林皇帝眼中看起来，就像是食人魔大帝的上半身瞬间凭空消失，让它惊讶地转头过去盯著看。

    我没错过这个好机会，立刻拿出【无弓】朝著哥布林皇帝射出。

    「嘎啊啊？咕嘎啊啊啊！？」

    哥布林皇帝注意到有东西来袭，立刻架起手上的剑抵挡看不见的箭矢。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    它愤怒地朝著我大吼，但我趁它抵挡著箭矢时，再次奋力掷出刚回到手上的【绝枪】。

    哥布林皇帝也像刚才的食人魔大帝一样无法抵挡【绝枪】，上半身被枪消灭、化为光粒原地消失。

    很可惜两只都没有掉落战利品。

    『等级已提升。』

    「G？」

    因为太久没看见眼前跳出升级通知，吓得我不小心发出听起来有点蠢的声音。

    我连忙确认自己的能力值，发现等级确实提升了一级。

    【天上优夜】

    种族：人类（超越种）、职业：无、等级：2、魔力：12000、攻击力：18000、防御力：18000、敏捷度：18000、智力：11500、幸运：18000、BP：100

    「咦？」

    我在这次等级提升才发现有个地方跟之前不一样。

    在进化为【人类（超越种）】之前，每次升级时，每项能力值提升的数字是10，现在却变成1000。这也是进化带来的好处吗？

    不过看来每次升级能得到的BP总量并没有变。我来想想要把这100点分配到哪项能力上好了。

    ……刚才没有掉落任何战利品，最近也老是被卷入各种麻烦事呢，乾脆稍微提升点运气吧。

    即便知道帮助或许不大，我还是把所有BP都分配到幸运上。

    于是结果成为这样。

    【天上优夜】

    种族：人类（超越种）、职业：无、等级：2、魔力：12000、攻击力：18000、防御力：18000、敏捷度：18000、智力：11500、幸运：18100、BP：0

    虽然才100，不过有比没有好，只能祈祷幸运能在适当时机发挥作用了。

    打倒两只魔物并分配好点数我才终于能喘口气，这时尤蒂点了点头。

    「佩服，优夜、变强了。现在、我已经打不赢你。」

    「真、真的吗？」

    除了原本和兔子师父的修行之外又获得伊莉丝小姐的指导，我想我现在的确至少比之前强了些啦……

    我走向多半是导致刚才那两只魔物斗争的那颗石头。

    考虑到若是放著不管说不定又会有魔物在家门前打起来，我就回收了。

    「所以……你们觉得这会是什么？」

    「不明。天晓得？」

    「汪呜。」

    「噗噗。」

    我把那颗像石头的东西带回家中后仔细观察。

    看来尤蒂、奈特和阿卡兹基都不知道是什么。

    那么能问的对象就只剩欧玛先生了……

    『喔～！你可真是捡了个稀奇的东西回来呢？』

    「咦，欧玛先生你知道这颗石头是什么？」

    『是啊，顺便告诉你，那不是石头，是蛋。』

    「啊、原来是蛋……咦、这是颗蛋！？」

    该说不愧是创世龙吗？它似乎知道这颗美丽青蓝的石头──我是说、这颗蛋的来历。虽然刚刚远看知道是卵型，没想到真的是蛋……

    那么接下来令人在意的就是这颗蛋到底是什么生物了……

    欧玛先生本来一脸得意，但脸色马上就变得黯淡。

    『……虽然吾也不是很确定啦。』

    「咦咦！？」

    『这也没办法啊，要是这真是如吾所想的那种生物的蛋，那可是举世无双的稀有生物呢。』

    「真、真有那么夸张？」

    『快点让它孵化出来就能知道啦。』

    「你说孵化……没那么简单吧？而且，虽然都捡回来了才说这种话，可能有点慢了，但我可以擅自饲养它吗？」

    『还真是有够迟呢……放心吧，假设吾的猜测是正确的，那么它应该和阿卡兹基类型相同是没有双亲的种族。』

    「可、可是，万一不是的话……」

    『你真是有够唆！总之快点孵化它就对了！』

    欧玛先生啪哒啪哒地打我的脚。

    「我、我知道了啦，那我要怎么做才能孵化它？」

    『嗯，把优夜你的魔力注入这颗蛋里就行了。』

    「嗯嗯……然后呢？」

    『就这样。』

    「就这样！？」

    真的假的，这样就能孵化了！？既然是颗蛋，那应该需要加温之类的吧？

    欧玛先生像是从我脸上读到我的疑惑，一脸无奈地继续说：

    『你这家伙……这颗蛋跟鸡蛋之类的可不一样喔？』

    「说、说得也是，那我马上开始……」

    「期待，心跳加速。」

    尤蒂也露出一丝开心的表情凝视著蛋。

    奈特它们也跟尤蒂一样，兴致勃勃地盯著我手中的蛋看。

    我在大家的围观下把魔力注入蛋里，蛋便开始慢慢变得温暖。

    「啊！」

    蛋壳出现裂痕并缓缓往四周延伸。

    接著那个生物终于从蛋壳里探出头来。

    「────哔、哔～哔～」

    「哇啊……」

    从蛋里出现的生物是一只有著透亮青蓝羽毛的小鸟。

    小鸟刚出生时还没习惯外界、闭著眼睛发出叫声，过一会儿才慢慢睁眼笔直地凝视我。

    「哔、哔～！哔～！」

    「好、好可爱……」

    「汪！」

    「噗哔～」

    奈特和阿卡兹基也同意我的话，看著我手中叫得很有精神的小鸟。

    「漂亮，简直就像蓝天。」

    尤蒂也看著我掌心上的小鸟露出放松的表情。

    只有欧玛先生因为不同的意味感到兴奋。

    『喔喔！吾的推测果然是对的！』

    「嗯？」

    『这只鸟是种叫【鸾】的圣鸟，刚才也说过了，以种族来说是与阿卡兹基相近的物种。』

    「噗？」

    阿卡兹基似乎不懂欧玛先生为何提起自己的名字，望著它歪头。

    欧玛先生看著阿卡兹基的反应，边苦笑边解释道：

    『……这个嘛，要说它跟阿卡兹基有什么不同的话，就是虽然同样具有对抗【邪】的神圣之力，但这种物种另有不同的存在意义。』

    「不一样的存在意义？是什么？」

    『相传这种鸟只有在这个世界出现具备成为真正世界之王资格的人物时，才会为了引导那个人而出现。』

    「哦、哦～……」

    虽然听不太懂，不过听起来还真夸张，真正的王是什么意思啊……？

    「……嗯？那这样……果然不该由我来孵化它的吧！？」

    『嗯？为什么？』

    「还问为什么……因为它应该待在那个有资格成为真正的世界之王的人身边不是吗？」

    『嗯，所以它才会在这啊？』

    「……………………啊？」

    我听不懂欧玛先生的意思，不小心发出听起来有点蠢的声音。

    但欧玛先生又对愣住的我明确地说道：

    『所以说优夜，因为你就是适合成为真正的世界之王的人，它才会出现在这里啊。』

    「……」

    欧玛先生口气无奈地说。

    而我的反应则────

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    长长一声惊讶地大叫。

    不不不、这太奇怪了吧！？真正的世界之王是怎样！？我可没有印象────

    这时我想起我今天才刚得到的那个封号──【圣王】。

    「原来是那个封号吗啊啊啊啊啊啊！」

    「惊讶，优夜、原来是王？」

    「嗷呜。」

    「噗噗。」

    虽然包含奈特它们在内大家都用惊讶的眼光看著我，但最惊讶的人是我本人好吗？

    我可没有印象答应要当什么真正的世界之王啊！

    这时我掌心上的青色小鸟可爱地歪头。

    「哔？」

    「……不过，因为它真的很可爱，我开始觉得是怎样都没关系了。」

    『你这人真的是在莫名其妙的地方很了不起耶！？』

    我这人没什么值得被称赞了不起的地方，只是看著这么可爱的生物，就觉得一切都无所谓了。而且被说是真正的世界之王虽然很令我惊讶，但老实说根本没什么实感。

    我某种程度上接受了这个事实，忽然想到一件事情便询问了欧玛先生。

    「对了，连你也说这种鸟很少见，实际上到底有多稀奇啊？」

    『这个嘛……从这星球创世之初便活到现在的，吾至今也只看过一次，这么说你理解了吗？』

    「真的假的！？」

    「惊讶，这还真惊人。」

    我一定得再次强调，欧玛先生是打这个世界形成时开始一路活到现在的。

    既然连它都只见过一次，那么这只小鸟的稀有程度可说是举世无双了。

    『因此呢，就连吾也不清楚这种鸟的生态是如何，也不知道它有什么能力。』

    「原、原来如此……」

    「哔～？」

    我试著对乖乖待在我掌心的青色小鸟发动【鉴别】。

    【鸾】

    等级：1、魔力：──、攻击力：──、防御力：──、敏捷度：──、智力：──、幸运：──

    技能：【冥府回归的进击】、【复生】、【王者的引路人】、【青炎】

    「这、这什么……」

    『……这还真惊人啊。』

    跟我一样能看到能力状态的欧玛先生，也和我一样不禁说不出话。

    首先，它的每一项能力值都没有显示出来，技能也只看得见名字。

    而且技能名称也怎么看都很夸张。

    这个【复生】是怎样？不会死的意思？

    然后【冥府回归的进击】……组成的词语全都很吓人。

    再来是非常符合它外表印象的【青炎】和欧玛先生提到过的【王者的引路人】……两个都猜想不到有什么效果耶？虽然【青炎】多半是如看字面所示，表示能操纵青色火焰就是了。

    「欧玛先生……」

    『话说在前头，吾也对这家伙的技能一无所知。』

    「唔。」

    还没问出口就话就被堵死了。

    不过竟然有连欧玛先生都不知道的技能……真是太神秘了。

    明明看外表只是只超可爱的小鸟呢。

    我忍不住盯著手中的青色小鸟看，它似乎被我看得有点害羞、用翅膀掩著脸扭了扭身体。

    「哔、哔～」

    「好可爱。」

    『你从刚才开始就没对它说过别句话。』

    因为它真的很可爱嘛。

    我忍不住看著它露出微笑，这时尤蒂开口。

    「疑问，这孩子、要叫什么名字？」

    「咦？」

    「确认，它也会、变成家人对吧？」

    「哔？哔～！」

    青色小鸟有如赞同尤蒂的话似地点了好几次头，并用充满期待的小眼睛望著我。太、太耀眼了……！

    「我、我不太会取名字耶……」

    不过这时我像帮奈特它们取名时那样，脑袋浮现第一眼看见它时联想到的清澈蓝天。

    所以……？

    「你的名字……希尔，叫希尔怎么样？」

    我记得这发音在法语里似乎是『天空』的意思……

    「哔～！哔～！」

    青色小鸟……现在起叫做希尔的青色小鸟开心地绕著我掌心上飞了几圈。

    「太好了，那么以后请多指教，希尔。」

    「哔！」

    就这样，因缘际会下我的家又多了一个新的家人。

第七卷 第四章 男友（暂定）无双

    「哔～！哔～！」

    「哈哈，散步开心吗？」

    「哔！」

    我现在带著刚出生没多久的希尔在地球散步。

    会这样带它出门，是因为我希望希尔认识地球。

    本来也想带奈特和阿卡兹基一起出门散步，不过欧玛先生还是老样子必须看家，于是让奈特它们留在家里陪它。

    嗯～……我是很想找个方法让欧玛先生到地球逛逛，但真要那么做的话首先得先想办法让大家看不出来它是条龙。

    万一发生什么突发事件曝光的话可就惨了。

    在想出好方法前只能委屈它继续待在家里。

    「哔、哔、哔～&#9834;」

    「你好像很开心呢。」

    「哔～！」

    希尔停在我的右肩上，看似欣喜地唱著歌边用身体蹭我的脸颊。

    「喔，怎么啦？」

    「哔哔、哔～！」

    「你真的很可爱耶。」

    希尔像是用全身在说著『最喜欢你了～』似地，表现得非常亲近我。

    说不定因为是我孵化它的，所以把我认做家长了吧。

    身为鸟的希尔出现在地球上并不奇怪，不过由于它有著一身漂亮的青蓝色羽毛，加上无须牵绳也乖巧待在我肩头的关系，所以还是引来路人们好奇的眼光。不过这也没办法，像阿卡兹基也是说稀奇的话是还满稀奇的，带它出门时也常引人注目。

    我不经意地想著这些边走在路上，来到王星学园附近。

    这时忽然有人从背后叫住我。

    「哎呀，优夜同学？」

    「嗯？啊、佳织！」

    我循声转过头去，发现叫住我的是佳织。

    现在还在放暑假，看她仍穿著制服，应该是来学校办事吧。

    「真巧呢！你在散步吗？咦……这只小鸟是？」

    「啊啊，它是我的新家人，名字叫做希尔。」

    「哔！」

    希尔在我介绍完后轻抬它的小翅膀打招呼，好可爱。

    佳织似乎也跟我有一样的感想，露出闪闪发亮的眼神。

    「你叫希尔呀！那个、难道希尔也跟奈特它们一样吗？」

    「嗯，是那个世界的生物喔。」

    佳织知道我家有那扇门，也跟我一起去过另一边，所以似乎马上就察觉到希尔不是地球的生物。

    闲聊之际我想起跟美羽小姐的约定，想说难得碰见佳织，乾脆趁这机会找她商量。

    我想商量的事情是因为被美羽小姐拜托假扮她的男友去见她父亲，需要准备比如西装之类的正式服装，但我完全不懂该怎么挑选才好。

    不过这件事也牵扯到美羽小姐的家务事，我不方便详细说明内情，只好用很概略的说明询问佳织……

    「嗯……总之优夜同学想说的是需要准备正装但不知道该去哪买，是吗？」

    「嗯，就是这样。」

    「那么不如问问我爸爸吧！」

    「咦，问司先生吗？」

    突然听见佳织提起她父亲让我有点惊讶，这时佳织对我点了点头。

    「是呀！其实我也正好有事要找我爸爸商量，他今天在学园里办公，我才会穿著制服过来……」

    「原来如此……啊，但我现在没穿制服呢，没问题吗？」

    「没问题的！那我们一起过去吧！」

    多亏佳织让我能够直接去见学校的理事长司先生，于是我用传送魔法把希尔送回家中后，和佳织一同前往王星学园的理事长办公室。

    司先生似乎手头上的工作正巧告一段落，不一会儿就来找我们说话。

    「不好意思，让你久等了。」

    「不、不会！我才是不好意思忽然来打扰……」

    「不，没关系的，最近没什么机会见到你，正好想问问你近况如何呢。」

    我看著顶著温和笑容的司先生，再次深刻感受到他对我真的很好。

    ……本来这种事情一般是该找双亲商量的，不过我的状况比较特殊。

    想想我在最需要时得到和适合商量这件事的司先生见面的机会，就觉得升级时把点数用于提升幸运值真是做对了。

    「对了，听说你和佳织跟其他同学一起到我们家别墅玩了是吗？怎么样？」

    「啊，是的！我玩得非常开心，再次感谢佳织同学的邀请。」

    「哈哈哈哈，你用不著这么见外。」

    「就是呀！我这次跟大家一起度假真的玩得很开心唷。」

    面对对我露出温暖微笑的司先生和佳织，我实在抬不起头来，他们真的对我太好了。为人也很值得尊敬，我很希望自己长大后能成为像司先生这样的人。

    这时司先生似乎很开心地露出温柔的笑容。

    「佳织因为我的关系，至今很难交到愿意用平等态度对待她的朋友。国中时期让她过得相当不自在，不过自从你来了之后，她不仅交到其他朋友，还变得会开心告诉我在学校发生的事情，我真的很感谢你。」

    「爸爸……」

    司先生说完对我低头致意，我不禁慌了手脚。

    「请、请请不要这样！我才是受了佳织同学很多很多帮助！……不仅如此，我也从来没想过这次暑假竟然能跟朋友一起出去玩，我现在真的觉得能就读这间学园真的太好了。」

    我也跟著对他低头致谢，司先生露出苦笑对我说：

    「哈哈，再说下去我们说不定会互相鞠躬到天黑呢。」

    「的、的确是呢。」

    「那么，我听说你有事想找我商量，是怎么啦？」

    「啊、是，其实是这样的……」

    我马上整理一套说法、省略美羽小姐的部分后向司先生解释我想问的事。

    详情毕竟和美羽小姐的家务事有关，不方便说得太详细。

    我只挑了重点说明，司先生听完后一脸饶富兴味的表情看著我。

    「嗯……你帮了佳织很多事，我自然很乐意帮忙。既然你需要一套能出席正式场合的西装，要不由我来帮你准备吧？」

    「不、不用了！请不要这么费心，我可以自己买的！」

    「这样啊？不过的确比起别人送的，自己准备会比较符合需求吧。简单来说，你需要一套不管出席什么样的公众场合都不会丢脸的正式服装，我这样理解对吧？」

    「是、是的。说起来很丢脸，我对于要去哪里挑选、要花多少钱，该买什么样的东西都没有概念……」

    「我想想……不如现在去一趟我平常去的店家如何？」

    「咦！？」

    这突然的发展让我忍不住惊叫一声，不过司先生没有要理会我的犹豫的意思，直接带著我前往西装店。

    ＊＊＊

    「嗯嗯……真令人难以抉择呢……」

    「是呢……」

    我在司先生的带领下，直接来到一间看起来非常高级的西装店，一到店里就被指示换穿了各式各样的西装。

    顺带一提，佳织也跟著我们一起来了，所以一起帮助我挑选西装，毕竟女性的意见应该会与男性不太一样。

    就在我这么想时，司先生叹了口气。

    「真困扰啊……」

    「咦？我、我这么不适合穿西装吗？」

    如果是因为太不适合穿西装，导致不管挑什么都不适合的话，我就不知道该怎么办了……

    我本以为是这样，但司先生摇了摇头，看来是我想错了。

    「不是，恰恰相反呢。」

    「相反？」

    「优夜同学不管穿哪套都太适合了。」

    「咦咦！？」

    我听见佳织这么说忍不住惊讶……她说真的？

    「虽说统称都是西装，但从布料、钮扣数量到领子形状等等，其中其实有很多细节……一般都是配合穿的人挑选出最适合的组合，但你不管穿什么都很好看……真是奢侈的烦恼呢。」

    司先生笑著这样对我说，让我忍不住害羞。

    我不懂分辨西装的好坏，不过被说到这份上还真不好意思啊……

    虽然理由跟我料想的不同，但难以抉择的状况依然没变，就在司先生忍不住低吟烦恼著的时候，有个客人进到店里来。

    「────咦？你是……是优夜吗？」

    「咦？啊、光先生！？」

    这时进到店里的客人原来是是我以前和美羽小姐一起担任杂志模特儿时，帮我们拍照的摄影师光先生。

    「真巧啊～没想到竟然会在这种地方遇到你……」

    「的确呢，光先生也是来买西装的吗？」

    「是啊，我打算买一套用于下次拍摄……哎呀？这两位是……」

    光先生注意到在我身旁的司先生和佳织，不知为何司先生似乎认识光先生，两人打了个招呼。

    这时司先生露出灵光一闪的神色，对光先生徵求为我选西装的意见。

    光先生听见司先生这么说，顿时两眼一亮。

    「原来如此，你们来为优夜挑西装，但是迟迟无法下决定……」

    「就是呀。」

    「那么就交给我来办吧！」

    「咦？」

    「在这遇见也是种缘分，就由时尚专业人士我来替你搭配一套最适合你的西装吧！」

    我们在光先生一声号召下又开始为我挑选西装……光先生不愧是专业的，刚才司先生他们烦恼了那么久都决定不了，他一下子就挑好了。

    「优夜的确穿什么款式都好看，不过听来你的需求是要看起来气质认真老实，那么这套英式风格应该是最合适的喔。性感的义式风格你穿起来一定也很好看，但现在还是挑俐落干练路线的吧。还有我觉得你适合三扣式────」

    光先生口沫横飞、接二连三迸出西装的专业用语，可惜我一点也听不懂。

    不过多亏光先生的帮助，我总算决定好要买什么款式的西装了。

    「这套搭配怎么样？」

    「嗯，我觉得挺好的啊？」

    「非常适合你喔！」

    不只光先生、连司先生和佳织也都赞不绝口，于是我买下光先生为我搭配的那一套西装。

    结完帐之后，我重新向光先生好好道谢。

    「光先生，谢谢你的帮忙。」

    「小事一桩喔，你不用放在心上！帮你搭配衣服挺有成就感的，我也挑得很开心。」

    「是、是这样吗？」

    「是呀！优夜你该对自己多有自信点。虽然不清楚详情，不过你本人不好好振作的话，气势可是会输给这套衣服的喔？」

    「……是！」

    光先生说得没错。

    难得人家帮我挑选了很棒的西装，不能浪费这套好衣服，至少穿著这套西装时该表现得大方些。

    我心里这么想著，买下了人生第一套西装。

    ＊＊＊

    「────果然只有这点程度的邪兽群的话，一下子就被驱除光了呢……」

    在优夜与神乐坂舞合力打倒所有邪兽的几天后，回到【世界废弃场】的亚贝斯流露一丝佩服的语气独自低语。

    亚贝斯凝视著自己的手动了动，接著举起掌心对著【世界废弃场】中的一角。

    掌心射出一道极细的黑色光束。

    这道光束急速穿过【世界废弃场】后静静地消失。

    ──黑色光束划过的空间在黑色闪光的影响下龟裂……然后炸开。

    接著空间伴随著震天价响的破碎声爆炸开来，使【世界废弃场】陷入整片黑色爆炎中。

    原本就一片荒芜的【世界废弃场】在亚贝斯的一击下彻底消灭。

    彷佛世界的一部分被挖空、再不见荒地踪迹，只剩下什么都不存在、纯黑的『虚无』。

    「────哈哈，棒、太棒了……！」

    亚贝斯看著眼前的光景发出疯狂的笑声，再次望向自己的手。

    「这是……这才是『邪』真正的力量……！看啊！这正是『虚无』的攻击，如同字面上的意义、把一切全部抹消！哈哈哈哈哈！」

    亚贝斯说得没错，他发出的那一击并非只是把异世界的一处地表夷平，而是如同字面上地将攻击对象的存在化为『虚无』的恐怖力量。

    「呼……虽说这副身躯终于掌握完整力量是件好事，不过……原来如此，难怪我们至今怎么样都找不到那个异端份子。」

    确认自身力量的威力之后，亚贝斯凝望著虚空低语。

    这时，他的眼中清楚地映著优夜的模样。

    「────【大魔境】。没想到居然有人类能住在那里头……」

    他闪著充满疯狂气息的眼睛，露出狰狞的笑容。

    「我已经掌握力量……终于到了猎杀你的时候了，异端份子……！」

    亚贝斯纵声大笑，浑身缠绕著黑雾、彷佛融入虚无般似地消失无踪。

    ＊＊＊

    在购入西装后过几天。

    光先生帮我挑选的西装相当合身，布料等等也都非常高级。

    我还穿著贤者留下的【丝绸衬衫】和【龙神皮鞋】，毕竟这两样的品质大概比能在地球购入的任何成品要好得多。

    「好紧张……」

    我比与美羽小姐约定得更早来到集合地点，周遭罗列著许多看起来很昂贵的店家，是我平时肯定不会出入的地方。

    「是说……不晓得美羽小姐的父亲是怎样的人呢……」

    照她的形容听起来感觉好像是个有钱人……

    虽然很在意对方是什么样的人，但我现在对自己更紧张。

    「我会不会很奇怪啊……没问题吗……」

    因为这次是要假扮美羽小姐的男友，为了不让她丢脸，我还特地梳了造型。

    我平常都只请理发店简单剪齐整理一下而已，这次特地做造型感觉满新鲜的。

    然而盛装打扮后走在路上，感觉行人的注目礼比平常还多，果然很不自在。

    其中甚至有人停下脚步直直盯著我看。呃……虽说这样总比走路时分心要安全些，不过……

    要是一直显露坐立难安的样子看起来太丢脸了，所以我靠【身心统一】、【精神强化】这两项技能保持平常心在原地等待。

    然后────

    「优夜先生！不好意思我……来迟了……」

    「美羽小姐？」

    身著漂亮洋装美羽小姐找到我后对我挥手，一句招呼却愈说愈小声。

    定睛一瞧，发现她身后跟著一位看似是她父亲的人。

    我快步走向他们两位。

    「不好意思，你还好吗？」

    「啊！？我、我没事！只是、那个……」

    美羽小姐抬眼瞄了我好几眼并红起脸颊。咦、G？难道这打扮很奇怪吗！？其实非常丢脸吗！？

    她这反应让我一慌，虽然很想重新检视自己的打扮，但我心想不能在那位看似是美羽小姐父亲的面前做出奇怪的举止。

    于是我硬压下慌乱的心情，询问美羽小姐。

    「美羽小姐，请问这位是……？」

    「啊！不、不好意思……这位是我父亲────」

    「────我是御堂秀幸，我女儿受了你很多照顾是吗？」

    美羽小姐的父亲……秀幸先生目光锐利地望向我。

    「不敢当……我叫做天上优夜。我才是受了美羽小姐很多帮助。」

    「喔？」

    秀幸先生见我毫无紧张的自然回应，微微地睁大双眼。

    要是平常的话，我肯定会紧张到不行……不过我打招呼时比自己预料得还沉稳。

    我猜大概是因为最近才实际见过亚尔塞里亚王国和雷伽鲁国的国王这样的超级大人物吧，见面前虽然非常紧张不安，不过我现在已经冷静下来了。

    秀幸先生对我转过身示意要带路。

    「我预约了餐厅，跟我来。」

    于是我跟在秀幸先生身后迈开脚步，暗自轻喘了口气。

    我本来还担心万一一见面就被拒绝怎么办，总之看来至少是突破第一关了。

    他带我们来到一间怎么看都很高级的餐厅。啊，糟糕，我完全不懂餐桌礼仪耶！？

    我拚命压抑焦躁的心情，这时服务生带著我们入座四人桌。

    美羽小姐看见座位后，一脸不可思议地询问秀幸先生。

    「爸爸，今天不是只有我们三个吗……？」

    「──不，我今天还请了向你提出相亲的对象同席。」

    「咦！？」

    「……」

    美羽小姐听见秀幸先生的话很是惊讶，我当然也吓了一跳，看来美羽小姐也不知道这件事……

    秀幸先生无视美羽小姐的惊讶，口气平淡地继续说：

    「我认为这是个让美羽你带来的男友和我介绍的相亲对象见面的好机会。」

    「你、你怎么没……」

    「怎么？你对我的决定有意见吗？」

    「！」

    秀幸先生的尖锐视线令美羽小姐陷入沉默。

    呜哇……秀幸先生完全没有要听美羽小姐说话的意思呢……

    虽然我完全没想到美羽小姐的相亲对象也会出现，但事到如今，我能做的就只有作为美羽小姐的男友，尽力表现得别让她丢脸。

    比起另一位客人……我现在该担心的是餐桌礼仪，该怎么办才好啊……

    当我心想必须好好和秀幸先生对话时，才刚入座没多久那位相亲对象就来了。

    「秀幸先生，不好意思，我工作拖到了一点时间……」

    来的是位穿著合身得体的高级西装、貌似约二十五岁上下的男性。

    一头短棕发加上清秀的五官，一看就像是年轻有为的社长。

    糟糕，感觉光外表我就输了？

    看看我这个样子，怎么看都像小孩穿大人衣，反观眼前这位男性完美地驾驭了西装。

    感觉得出来他充满成年人的余裕……我、我该怎么办才好啊？

    这时秀幸先生看著来者，今天第一次露出笑容站起身。

    「不、没问题的，抱歉特地请你跑一趟。」

    「怎么会！我很开心能收到您的邀请，而且我的确很想与美羽小姐见面聊聊！」

    「哈哈哈，能听你这么说我很开心。」

    他的社交能力也很强。怎么想我这个从小被欺负到大的人都不可能比得上吧？

    ……在我看来这位先生好像很有能力，也与美羽小姐非常登对，不过美羽小姐本人都说了不想接受这次相亲了……

    虽、虽然看起来已经完全输给对方了，不过我还是挣扎到最后一刻吧……！

    就在我暗自下定决心时，男性不经意地看向我。

    「那么，请问这位是……！？」

    「？」

    男性一看见我便貌似惊讶地瞪大了眼睛。怎、怎么了？

    是说我现在是在场最没地位发言的人耶……

    我站起身对男性鞠躬。

    「我叫做天上优夜，正在与美羽小姐交往。」

    「跟美羽小姐交往……？」

    他一听到我这句话便态度丕变。也、也是啦！任谁都不会想到自己的相亲对象竟然有男友吧！

    可、可是我不能泄气！这都是为了美羽小姐！

    「我是山野悠马，总之，请多指教了。」

    啊，怎么想我都被视为敌人了。怎么办，肚子开始痛起来了。

    我们在忽然变得很险恶的气氛中开始用餐。

    虽然我完全不懂餐桌礼仪，不过都到这一步了，就凭气势撑过去吧……！

    我边意识著保持悠然自得的态度，边以优雅的举止用餐。

    也不晓得是不是我的装模作样真奏了效，没有人指责我哪里做得不好。我、我好像表现得还行喔！就这样继续加油吧！只是可惜现在神经绷得尝不出味道，对餐厅有点抱歉就是了！

    但是当席间开始聊起天来之后，我的这份努力就失去意义了。

    说是聊天，基本上都是秀幸先生和悠马先生愉快地交谈，不仅是我，连美羽小姐也根本插不上话。

    对方态度摆得这么明我反倒轻松，继续沉默地吃著食物，这时美羽小姐悄悄对我说。

    「……优夜先生，不好意思，把你卷进这种事情、还让你受到这种对待……」

    「不要紧的，我现在只想著该怎么表现才不会让你丢脸。虽然作为你的男友来说，插不进他们的话题这点可能已经被扣分了……」

    「优夜先生……」

    美羽小姐听了我的真心话顿时红起脸来。

    悠马先生似乎看见我们窃窃私语的样子，这时突然话锋一转对我说道。

    「你们感情还真好啊？」

    「嗯，毕竟在交往呀。」

    「……说起来我还没问过这件事，你和美羽小姐是怎么认识的呢？」

    「我们之前在时尚杂志的摄影工作一起担任过模特儿。」

    就在我这么说的瞬间，秀幸先生和悠马先生都流露出轻蔑的神色。

    「原来如此，所以你也是模特儿？」

    「算是吧。」

    其实并不是。

    不过以现在的情况看来，反正一起拍摄过是事实，让他们认为我是个模特儿总比直接表态我还是个学生来得要有面子。

    但秀幸先生毫不留情地否定我。

    「我没办法放心把美羽交给没有未来发展可言的你。」

    「咦？」

    「我就明讲了，演艺界是动辄一点小事就可能会失去职涯的业界，我不可能把女儿交给选择这种职业的人。」

    「爸爸！」

    「美羽你别插嘴。」

    原来如此。也是，我明白作为父亲当然希望女儿的对象是个未来有保障的人。

    但是他有考虑过美羽小姐的心情吗？她本人都说过她不想要相亲了，现在应该也没有在考虑结婚的事。

    「像你这种没有未来可言的小伙子，别随便接近我们御堂家的人……」

    嗯～……他的厌恶还表现得真露骨啊，我们好歹是第一次见面耶。

    不过我早就习惯被人讨厌了。虽然是有点难过，不过事到如今我是不会为了这点小事就沮丧的。

    在我仍直视秀幸先生的眼睛时，悠马先生开口插话：

    「好了好了，秀幸先生，您也冷静一下吧。他还年轻，做事冲动点也是合理的。」

    「不不，你也是年轻人啊。」

    「哈哈哈，是没错啦……对了！不如这样吧？」

    悠马先生似乎想到什么好主意，这时对我们提议。

    「我之前就跟您提过，不如趁此机会一并招待这位优夜到我经营的连锁店看看如何？这么一来，他也会认清自己和我的条件差了多少吧。」

    「悠马先生的店？」

    我因为不清楚状况出言表示疑惑，这时秀幸先生用有些瞧不起的口气回答：

    「悠马旗下正在经营海外大型赌场等各种娱乐设施，他一直有意邀请我和美羽去其中一处看一看。」

    「是的，我也希望你能到我店里玩一趟。」

    「喔……」

    原来是经营很多店的人啊。虽然我也不懂，不过这么说起来他也是有钱人？

    「我想招待各位到我旗下最大的娱乐设施享受赌场游戏，你要不要也一起来？」

    悠马先生和秀幸先生完全不把因突如其来的话题陷入混乱的我放在眼里，自顾自地继续交谈。

    「原来如此，我也认为只要去你的店看看，他就会知道自己有多不知好歹了。就这么办吧？」

    「只是不晓得这足不足以向您证明若美羽小姐和我结婚，将来会很有保障呢。」

    呜……他们两人都超敌视我的……不过我对悠马先生来说很碍事，他会摆出这种态度也满合理的……

    就在我只能沉默不语时，美羽小姐忍无可忍地站起身来。

    「爸爸！你怎么可以对优夜先生态度那么差……！」

    「我已经叫你别开口了吧？」

    「！」

    「……唉，有个这么不知好歹的女儿真是辛苦。」

    「怎么会！美羽小姐是很棒的人啊。」

    「喔喔，你这么重视她吗？」

    「当然呀！……那么，优夜？你意下如何？」

    「优夜先生……你可以拒绝没关系的喔？」

    美羽小姐朝我投以担心又抱歉的视线。

    「我明白了，那么请让我到悠马先生的店打扰一回吧。」

    「咦！？」

    「……」

    不只美羽小姐，连悠马先生他们似乎都没想到我竟然会答应，三人都很惊讶地看著我。

    悠马先生瞬间露出不爽的神情，但马上又掩去。

    「这样啊。那么过几天请到我指定的地点来，我想你应该很清楚到时我们是要出国吧？」

    「是的。」

    我坦率地点点头。

    啊，得去办护照才行，希望能再找佳织商量……

    当我正想著该怎么准备护照时，今天的聚餐到此为止，勉强算是平安度过了。

    ＊＊＊

    结束和优夜他们的聚餐后，美羽和父亲秀幸一起搭私家车回家。

    「怎么样，悠马这年轻人很不错吧？你带来的人根本没得比。」

    「才没有！优夜先生才是更优秀的男性！」

    「哈，就算你这么说，等他见识悠马经营的店家规模有多壮观、体认到身为男人的成就差了多少后，肯定就会放弃你了。」

    「……」

    美羽一脸不甘地低下头。之后直到抵达住家，美羽都没再看秀幸一眼，也不跟他说话。

    ＊＊＊

    「来，请往这边走。」

    我们在悠马先生的带领下，前往搭乘飞往海外的飞机。

    那次聚餐后，我在佳织和司先生的帮助下顺利办理了护照，今天来到悠马先生指定的机场。

    我现在穿得比较轻松，不过因为听说悠马先生经营的店家很高级，我不确定该穿什么样子去，所以把之前聚餐时穿的那套三件式西装带著以防万一。

    我别说海外了、根本很少出远门，来到陌生机场只能硬生生押著四处张望的欲望。我、我得优雅、要表现得游刃有余……！

    悠马先生彷佛嘲笑著这样的我似地，带著我们走到飞机前。

    「这是我拥有的自家喷射机。」

    「喔喔。」

    「……」

    秀幸先生听见悠马先生这么说似乎相当佩服，美羽小姐则完全没兴趣。

    美羽小姐之所以态度这么冷淡，似乎也是因为她今天本来安排了模特儿的工作，却遭到秀幸先生动用权力取消了那个工作、被强迫带过来机场的关系。

    老实说我之前完全不知道秀幸先生是多有名的人，直到找司先生商量办护照的事情时问他知不知道御堂秀幸先生，才知道他原来是国内数一数二的大企业御堂集团的社长。

    经司先生这么一说，我才想起我确实在电器制品上等各种场合下看过御堂这个姓氏，只是没想过御堂秀幸先生会是这种大企业里的大人物。

    知道美羽小姐是大企业的社长千金也让我吓了一跳。不过对我来说，大家打一开始就都是很了不起的人，所以如今也不会特别改变态度去相处就是了……

    既然秀幸先生是那种大企业的老板，自然能轻而易举地取消美羽小姐的工作吧。

    但是美羽小姐对于模特儿工作相当自豪，所以我能明白她对秀幸先生的作法很不满。

    话说回来……原来真的有自家用喷射机这种东西啊……我还以为只会出现在小说里呢。

    我漫不经心地想著这些搭上飞机后，悠马先生带著一脸不怀好意的笑容走近我。

    「对了，我还没告诉你吧……因为我平时都在海外工作，机上工作人员全都是外国人，我平常也不说日文的，要是你有什么需求要用英文说喔。要是不会说英文的话，我建议你最好乖乖待著别动。」

    「好的，我知道了。」

    平常都用英文对话啊，真是满满的菁英感。不对，人家本来就是菁英嘛。

    不知道为什么悠马先生似乎很不满我的反应，听见我这么回答后啧了一声。

    「啧……我就看你还能假镇静到什么时候。」

    「嗯？」

    我有听见他砸嘴，但没听见他后面说了什么。他说了什么啊？虽然我猜大概不是什么好话……

    过不了多久飞机开始移动。

    顺带一提，美羽小姐坐在我旁边，秀幸先生和悠马先生夹著走道坐在另一侧的座位。

    「美羽小姐，你还好吗？」

    我见美羽小姐有些消沉便开口关心她，她带著一脸歉意的表情回答。

    「啊……不好意思，我没事的。比起我、我比较担心优夜先生你突然被卷进这种事情来……你还好吗？」

    「我没事的喔，这还是我第一次出国，有点期待呢。」

    这是我第一次搭飞机，不过不知道为什么我并不怎么紧张，也不觉得害怕。

    不如说我现在很期待飞上天空的感觉。

    可以的话我真想带著大家一起来，不过这次得扮演美羽小姐的男朋友，只好让大家看家。

    像希尔才刚出生没多久，我希望尽可能陪著它，不过现在只能忍耐了。反正我打算等抵达饭店后就用传送魔法回家一趟。

    飞机起飞过一阵子后，悠马先生叫来空服员用英文说道。

    『我要一杯咖啡。』

    『好的。』

    「对了，优夜你们点些什么吧？」

    「咦？啊，这个嘛……」

    他突然用日文朝我说话让我吓了一跳，于是我询问空服员。

    『请问有菜单之类的吗？』

    『有的，要我拿过来吗？』

    『麻烦了。』

    「「「！？」」」

    我发动技能【语言理解】以英文与空服员对话，没想到不只美羽小姐、连悠马先生他们都一脸惊讶地看著我。怎、怎么了吗？

    这时空服员拿菜单给我，我便向他道谢。

    『不好意思，谢谢。』

    『不会。』

    「啊，美羽小姐也要点吗？」

    「咦！？啊、那、那么，可以帮我点这个吗？」

    「没问题喔。」

    我确认美羽小姐想点的东西，也决定好自己要点什么后，转头告诉空服员。

    『不好意思，请给我这个和这个。』

    『好的……客人您英文说得真好呢。』

    『咦？』

    『因为我听您没有日本人的口音，对答也非常流畅……是有在国外住过吗？』

    『没有，今天是我第一次出国……哈哈哈，没想到会被英文母语者称赞，真令人开心啊。』

    『呵呵……啊、不好意思，不小心聊起来了。我马上就去准备。』

    『麻烦了。』

    空服员听我回答露出温和的微笑后离去。

    美羽小姐在目送空服员后有点兴奋地对我说。

    「原来优夜先生会说英文呀？」

    「啊，是的，还可以啦……」

    其实是靠【语言理解】做到的，算是耍诈，不过这次请睁一只眼闭一只眼吧。毕竟作为美羽小姐的男朋友可不能让她丢脸啊。

    之后我们点的饮料送到，飞行间我和美羽小姐时不时聊聊天，累的时候就小睡一下，终于抵达目的地。

    「啧……那家伙到底是怎样……居然这么嚣张……」

    ＊＊＊

    飞机抵达机场后，悠马先生公司派的车已经在等我们，我们搭上车前往旅馆。我在旅馆换上正装，马上来到悠马先生经营的赌场。

    「哇……」

    眼前是个超巨大的空间，设置著辉煌的霓虹看板和巨大喷水池，总之金碧辉煌到不行。

    正当我禁不住因这幅光景傻愣住时，一样换了一身正装的美羽小姐他们也来到店里。

    「来，今天已经包场了，我马上带你们逛逛赌场吧……」

    「这样啊，真是劳你费心了。」

    秀幸先生听悠马先生这么说之后，只是轻点个头没什么反应……他居然包下这么大一间赌场一整天！？

    这里平常应该很多客人吧……居然只为了我们几个就包场，果然有钱人做事就不一样，出手特别大方呢。

    店里就像我只在漫画或电影里看过的那样，到处都是各种赌博游戏的设施和机台，的确充满赌场风情。

    我虽然也穿著西装，不过站在这里还是有种格格不入的感觉。

    是说幸好我有把西装带来……以防万一做好准备果然是对的。

    就在我忍不住这么想的时候，悠马先生对我说：

    「对了，优夜。」

    「是？」

    「我想先请你下场玩一玩……你有带钱吗？」

    「是有准备了些……」

    「太好了，这里都是需要用筹码游玩的游戏，一开始都要先兑换筹码的。」

    这么说起来的确是呢，但是筹码要换多少才好啊？

    「嗯……请问一百万够吗？」

    「…………啊？」

    我作势从口袋、其实是从道具箱里掏出一叠现金。

    「这、这钱是……」

    「不好意思，请让我用现金支付……」

    能在这花用现金对我来说正好。

    因为在异世界打倒魔物什么的，赚到超乎我想像的大笔金钱，可以的话我觉得最好能在地球上花掉。

    至今我都没机会一次花掉这么多钱，正好趁今天用一用。

    我心里这么想著，这时发现所有人都盯著我看。

    「啊、咦？不够吗？那……」

    我看悠马先生的反应好像不太好，连忙又掏出钞票两叠、三叠、四叠、五叠接连放在桌上……

    「等、等一下！」

    「G？」

    「一开始的一百万就很够了！」

    看来我一开始拿出的一百万就够用了，于是我把追加拿出的钱又收回来。

    「那么，你想从哪个游戏开始玩起？」

    「嗯……那就先从那边的那个吃角子老虎机开始好了。」

    虽然不是很清楚，不过印象中这种机台在日本的游戏中心也会有，所以我应该也能马上学会怎么玩吧。

    当我这么想时，悠马先生对我扬起嘴角。

    「你选吃角子老虎机啊，不错喔……挑了个容易动手脚的，真是帮了大忙呢。」

    「嗯？」

    「没事，这个玩法很简单，只要投入筹码的硬币然后按按钮就可以了。首先要先兑换筹码喔。」

    于是我用一百万交换悠马先生拿给我的筹码硬币。

    我在他的催促下坐在机台前面，在美羽小姐和秀幸先生的观望下投入硬币……

    「……那个，请问要按哪里呢？」

    「噗……你真的什么都不知道呢……」

    结果被悠马先生笑了。呃，我是初学者嘛……

    我按下了他告诉我的按键后，机台的转盘开始转动。

    因为我不清楚怎么样才算中奖，所以总之随意挑了个时机按下并排的3个按键，这时转盘停了下来。

    转盘停止的瞬间，机台突然播放夸张的音效和特效，画面出现『Jackpot』的字样。

    「Jackpot？」

    「什么！？」

    「不会吧！？」

    「喔……」

    我搞不太清楚状况，不过看来是中奖了。

    「这、这怎么可能！我指示过要他们好好操作的啊！？为什么……！」

    我见悠马先生一脸慌张地喃喃自语，实在不好开口问他头奖是什么内容。

    不过看机台开始狂吐硬币，应该是中了大奖吧。

    我又接著玩了一次，这次又跑出一样的字。

    机台又开始狂吐硬币。

    后来不管我玩几次，所有结果都一样。

    「优夜先生，你好厉害喔！」

    「你意外地是个挺幸运的人呢……」

    美羽小姐他们在我身后有点佩服地说。

    「那个，请问这台机器会不会是坏了呢？从刚才开始就只出现一样的结果耶……」

    每次玩结果都是中奖，对我来说当然是很值得高兴啦，但一直这样裸我反倒担心起是不是机器坏掉了。

    「说、说不定是吧……」

    悠马先生抽搐著脸颊这么说道。

    说不定真的是机台有问题……如果不是的话，大概就是多亏了幸运值发挥作用吧。

    「可恶！到底怎么回事！？你们真的有控制吗！？」

    「当、当然是照吩咐做的！」

    「那为什么会出现头奖啊！」

    ……真的没问题吗？

    我看悠马先生不知道在跟店员发什么飙，忍不住有点不安了起来。

    「……」

    美羽小姐这时一脸讶异地看著店员和悠马先生说话的样子。怎么了吗？

    悠马先生吩咐了店员几句话之后，推荐我去玩下一个游戏。

    「那、那么，接下来要不要玩玩看俄罗斯轮盘呢？」

    「俄罗斯轮盘？」

    「是的！这也是非常经典的一款赌场游戏。我可不希望外行人蜻蜓点水一下就自以为对赌场很t解。在我们店里还能用筹码玩到平时很难有机会体验的游戏呢。」

    「这样啊……」

    虽然我觉得已经玩得很尽兴了，不过他都这么说了我也没办法。

    「我明白了。我就趁此机会把这里有的游戏都玩过一轮吧，再麻烦您一一指导我玩法好吗？」

    于是悠马先生向我说明了俄罗斯轮盘的规则之后，对我提了个提议。

    「对了！难得有这个机会体验轮盘，要不要试试平常没机会尝试的玩法？」

    「平常没机会尝试的玩法？」

    「是呀！是男人的话就拿出气魄，全压一个数字如何？」

    「G？」

    把所有筹码都压在一个数字上……也就是说要一决胜负的意思？

    我因为他风险过高的提议而困惑时，在一旁的美羽小姐看不下去，忍不住开口：

    「悠马先生，这实在太────」

    「能请你不要插嘴吗？我是在跟优夜说话。」

    悠马先生毫不留情地打断美羽小姐，接著扬著嘴角对我说：

    「怎么样，优夜？花小钱慢慢玩谁都会，我很希望你能让我见识见识你非凡的一面呢。」

    玩俄罗斯轮盘跟展现非凡之处有什么关连，我是不晓得啦……不过眼下气氛很难说不，应该说悠马先生根本不打算给我拒绝的机会吧。

    罢了，反正输了也等于把钱用于地球经济，就试试看吧……

    「……我知道了。」

    「优夜先生！」

    美羽小姐惊呼一声，悠马先生则加深了笑意。

    「是吗！我就知道你一定会答应挑战的！那么就开始吧，你要赌几号？」

    「……那我赌黑6。」

    选择这个数字只是因为我突然想起体内的小黑，而日语的『黑』倒过来说就变成『6』（编注：日语中，黑念作「くろ」，6则可念作「ろく」。）。

    也就是说，我其实没想那么多。

    实际上是怎样我不清楚，不过在外行人的我眼里看来，我觉得这游戏也跟吃角子老虎机一样是靠运气，想太多应该也没用。

    「这样啊，你选黑6啊……」

    悠马先生露出高深莫测的表情，直接叫荷官开始操作轮盘开赌。

    「哼……单压本来就几乎不可能中……再加上指示荷官从中阻挠，这下子就能确实让他输个精光了……要怪就怪你自己不长眼，害我没面子。」

    悠马先生笑著凝视轮盘喃喃自语。

    不过────

    「啊，中了。」

    「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    没想到真的中了黑6。

    哎呀呀……没想到打倒食人魔大帝和哥布林皇帝时点那100P的幸运值，效果会这么好。

    「这、这不可能！不可能会中的啊！为什么会这样！？」

    「悠马先生？」

    「悠马，你这是怎么了。」

    「啊！？下、下一个！再去玩其他游戏吧！」

    我在语带怒意的悠马先生的带领下，把赌场里所有游戏都玩了一遍……

    「呃……」

    「好厉害……」

    「骗、骗人的吧……肯定是哪里搞错了……」

    「……」

    没想到我居然全都赢了。

    比方说玩大老二时，我从一开始就拿到皇家同花顺，玩21点时不管玩几次都刚好凑到21点，手气好得不管玩什么都一路赢、筹码也愈积愈多。

    「社、社长！？现在该怎么办！？」

    「没、没问题的！下一个……！」

    「啊，又赢了。」

    「什、什么啊啊啊啊啊啊！？」

    我注意到悠马先生似乎在跟店员说些什么，继续玩游戏，但果然还是玩什么赢什么。

    「你们都在干些什么！到底有没有照我的指示做！？」

    「当、当然有的！」

    随著时间流逝，悠马先生开始会踢旁边的东西泄气，表现得愈来愈暴躁。

    我每赢一个游戏，悠马先生的口气就愈焦躁，让我忍不住感到有点抱歉。

    「不可能不可能不可能！」

    到后面悠马先生一开始的余裕已经消失无踪，一直喃喃自语个不停。真的很不好意思……

    总之因为从下场玩游戏开始就从头赢到尾的关系，现在累积的筹码枚数多得夸张，已经在我身后堆成一座山了。

    「优夜先生，你实在太厉害了！」

    「嗯……看来他似乎有什么特别的力量……或许该重新审视一下。」

    每次我赌赢美羽小姐都表现得很开心，秀幸先生也看著我连番胜利似乎惊讶又佩服，这下总算是展现出作为男友优异的一面了吧，太好了。

    这时悠马先生似乎终于忍无可忍，放声大吼了起来：

    「这、这是作弊！你这家伙给我出老千了吧！」

    「咦咦！？」

    我可什么都没做耶……虽然老实说靠幸运值本质上比出老千还恶劣啦……

    但这又不是肉眼可见的东西，根本无法确认。

    实际上蒙受幸运值带来好处的我本人，也根本没办法对这种目不可视的东西做出说明。

    这时美羽小姐看不过去开口对狠瞪著我的悠马先生说。

    「出老千的是你们才对吧！？我可是知道你们一直在背后动手脚的！」

    「什、什么……！」

    「我已经把你和店员的对话都录音下来了！」

    「呜！」

    没想到美羽小姐竟然在我玩游戏的期间偷偷录音存证了。

    我的确有注意到悠马先生一直背著我们跟店员说话，不过因为精神全集中在游戏上，所以没听清楚他们都说了些什么。

    照美羽小姐的口气看来，被录下来的多半是要店员控制机台胜率的作弊行为吧……

    秀幸先生看著我们的争执一脸疑惑，开口对悠马先生问道：

    「悠、悠马？这是真的吗？你应该不会做这种事────」

    「────了。」

    「嗯？呜！？」

    「爸爸！？」

    悠马先生忽然一拳揍倒朝他搭话的秀幸先生。

    「你、你做什么！？」

    就在我慌忙想把秀幸先生扶起来的时候，周遭出现一群明显来者不善的黑衣男子。

    「这是……」

    「优、优夜先生……」

    我立刻把浮现不安神色的美羽小姐挡在自己身后，与黑衣男子们拉开距离。这时悠马先生大大叹了口气。

    「唉唉唉～真是的，好好的计画全被你给砸了……搞什么啊？」

    「悠马先生？」

    「谁准你直呼我名字的，死小鬼。」

    悠马先生用彷佛要杀人的眼神瞪著我们。

    丕变的态度让我和美羽小姐、尤其跌在悠马先生脚边抬头仰望她的秀幸先生很是惊讶。

    悠马先生无视我们的视线，懒洋洋地说：

    「明明只差一步就能用和平的方式把御堂集团搞到手的……」

    对悠马先生这番话最惊讶的，就是一直倾力想促成这桩婚事的秀幸先生。

    「什、什么！？悠马，这到底是怎么────」

    「还听不懂吗？我打从一开始就只是想靠跟你女儿结婚来篡夺御堂集团而已啦！」

    「什……」

    秀幸先生闻言讶异得说不出话来。

    「为、为什么……」

    「喂喂喂，都这样了还看不出来吗？真是个没眼光的死老头呢。我当然不可能是靠正当方法赚到这么多钱啊，证据就是……」

    悠马先生一张开手，围住我们的黑衣人们全都……从怀里掏出手枪！？来、来真的！？

    「如你所见，我是黑社会的人喔？除了这种出老千噱凯子的赌场之外，还做了不少赚钱生意呢。」

    悠马先生边说边浮现笑容。

    「在海外掏了金之后，我动脑想回日本发展……但最近日本的环境变得挺拘束的，我们这些做地下生意的很难放开手脚，所以我才想到要是能得到在日本拥有极大影响力的御堂集团当作保护伞应该就能自由行动。可惜因为这个混小子作梗，害我的大好计画全毁了。」

    「怎么会……」

    秀幸先生完全没想到自己因为担心美羽小姐的未来而特意挑选的结婚对象，竟然是黑社会人士，震惊得一脸茫然。

    美羽小姐被枪指著怕得浑身颤抖。

    「优、优夜先生……」

    「美羽小姐，请放心，我一定会保护你的。」

    「咦？」

    美羽小姐愣愣地回应。

    我为了让她安心，回头朝她露出笑容。

    「因为我是你的男朋友啊？」

    「！？」

    美羽小姐听见我这么说，顿时刷红了脸。看来成功让她稍微舒缓了心情，太好了。

    悠马先生似乎对我们的对话很不爽，对我们怒吼道：

    「闹够了没！我受够了，从那小子开始解决！」

    「优夜先生！」

    其中一个黑衣男子在悠马先生一声令下朝我开枪。

    刚才虽然在美羽小姐面前逞强，但我当然从来没看过真枪、更没对付过拿枪的对手。

    尽管我在异世界与无数的魔物战斗过，但并不清楚我的力量是否也足以对付枪枝。

    我该怎么对付枪啊……当我正这么想时……

    「嗯、咦？」

    子弹朝我射出的瞬间，周遭的速度竟一口气变慢了。

    朝我飞来的子弹看起来就像慢动作一样。

    于是我稍微把美羽小姐抱起往自己的方向拉并闪过子弹。

    接著周遭的速度恢复原状，子弹划过我和美羽小姐刚才所在的位置，我们身后的墙上开了个洞。

    「什么！？居然闪过子弹！？」

    悠马先生没想到枪居然射不中，惊讶地大叫起来。

    仔细想想，子弹一射出枪膛，只要没有多施加外力干涉，就能轻松预测行进方向。

    只要它不像尤蒂的箭矢那样，突然改变方向或『枪圣』的长枪那样无数分裂，对应起来其实很简单。

    加上当面看见有人对著我开枪我才知道……子弹的速度在我眼里看起来竟然慢得惊人，就算迟钝如我，也明白这状况很异常，我真的没想过自己在异世界获得的能力原来这么厉害。

    就现在来说，这奇妙的状况是非常值得感谢的。可以的话，我当然不想体会被子弹打中的感觉，不过会怎么样还很难说。子弹速度那么慢的话，就算真的打中，说不定也完全伤不了我……但感觉很可怕，我可不想亲身实验。

    ────我直到这时为止，都没理解到原来自己平时和尤蒂、兔子师父、伊莉丝小姐的修行，甚至与【大魔境】魔物们的战斗，都是在超越音速的速度进行。由于我本人并没有这份自觉，光是跟上每天的修行就已经费尽全力，所以现在被人说我的速度超越音速也没什么实感。而且现在的我如果不发动【魔装】或『邪』之力，根本追不上兔子师父和伊莉丝小姐的速度，我还得更努力才行……

    比起这些，我缓缓把红著脸在我怀中僵著身子的美羽小姐放下让她站稳，然后环视那些黑衣男子。

    「总之得先请各位退场了。」

    「！？你、你们！给我开枪！」

    黑衣男子们同时开始疯狂乱射。

    不过我空手把差点打中我们子弹全部抓住。

    然后张开掌心把接住的子弹全洒在脚边。

    悠马先生见状惊讶得下巴差点掉下来。

    黑衣男子们也一样全愣在原地看著我。

    嗯，我还真的变得完全超乎人类的境界了呢。就算这样，还是远远比不上兔子师父他们，真是天外有天。

    「那……轮到我？」

    「咿！？」

    我发动兔子师父真传的步伐，一瞬间就窜入其中一个黑衣男子怀中，使出以前和『拳圣』战斗时学会的招式。

    「『破天冲』！」

    这招奥义是在极近距离施展带著冲击波的拳技，如果我很普通地使用，黑衣男子们恐怕会一命呜呼。

    所以我以仅朝著他们施放冲击的方式，压抑住力量发招。

    其实这个『以冲击力贯穿对象』的技术，是在与兔子师父和伊莉丝小姐修行时，我使用『枪圣』招式时特别意识的重点。『枪圣』的招式顾名思义都是使用长枪进行的攻击，基本上都是以『贯穿』为前提。

    我成功地在这次战斗中活用这个技巧。

    「呜啊────」

    正面迎受我攻击的黑衣男子被我一击打昏倒在地上。

    「好，很顺利……」

    我用同样的方法一一打昏黑衣男子们。

    到最后只剩下悠马先生一个人。

    悠马先生看著缓缓靠近他的我狂摇头。

    「……居、居然能闪过、还徒手接住子弹，太莫名其妙了……你这个人怎么回事……你到底是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「────你配不上美羽小姐。」

    我只说了这句话，接著对悠马先生发动『破天冲』，他便失去意识昏倒在地。

    ＊＊＊

    之后，悠马先生直接被当地的警察逮捕。

    顺带一提，警方告诉我，我在赌场赚取的筹码价值竟然高达五亿。幸、幸运值真是太威了……

    我们准备回国来到机场，美羽小姐和秀幸先生两人谈话时我也在场。

    「美羽……」

    「……」

    美羽小姐面对秀幸先生沉默不语。

    在我看来，两人现在的印象，跟最初见面时已经完全颠倒过来了。

    秀幸先生脸上浮现愧疚、不知如何是好的神情。

    「我、我是……」

    「──爸爸你至今一直都否定我所有的一切。」

    「呜……」

    「所以我希望能从现在的你口中，听听今后该怎么做。」

    正因为他们至今的关系，美羽小姐现在的话语才会对秀幸先生有强烈的影响。

    这件事情上我不好开口多说什么。这是他们家人之间的问题，不是我这个局外人能插嘴的。

    秀幸先生听见美羽小姐这么说，张口尝试说些什么，最后还是垂下头。

    「……抱歉。我以为我清楚一切，却其实根本什么都不明白。」

    「……」

    「我一心认为只要和他结婚，你的将来……还有御堂集团都会很安稳，但我大错特错。我没能看清他的本性，也未能尊重你的心情……我真的很抱歉。」

    「……」

    秀幸先生严肃地低头致歉。

    美羽小姐见状缓缓开口。

    「……爸爸，我知道你是为我好。就算是为了御堂集团著想而做的决定，我也相信其中仍包含了为我著想的心意。」

    「……」

    「但我很喜欢现在这份工作，我会自己决定对我来说什么才是幸福的……！这就是我一直想让你明白的事。」

    「……是吗？」

    秀幸先生轻点了点头，这时忽然看向我。

    「优夜。」

    「啊、是！」

    「……我对你说了很多没礼貌的话，真的……很抱歉。」

    「不、不会的，我真的不介意……」

    见秀幸先生突然道歉，我一时不知该如何反应，毕竟我只是努力地想做好男友角色的本分。

    「美羽就拜托您了。」

    「…………咦？」

    「爸、爸爸！？」

    秀幸先生的话害我傻在原地。

    美羽小姐也红著脸慌忙开口。

    「没必要那么慌张吧，你们俩不是在交往吗？想什么时候结婚都可以喔。」

    「我、我们还没想到那么远……不、要是可以的话，我……」

    秀幸先生见美羽小姐支支吾吾，愉快地笑了起来。

    美羽小姐看秀幸先生的反应才发现自己被调侃了，这时我第一次看见她在秀幸先生面前露出笑容。

    太好了，或许现在还有些尴尬，不过希望他们两人今后能感情愈来愈好。

    那么我的任务应该到此结束了吧？希望我有成功扮演让美羽小姐很有面子的男朋友……

    这时秀幸先生再次朝向我眨了眨单眼。

    「等你们决定好要结婚时随时告诉我，我会尽全力帮忙的。」

    「爸爸！」

    ……我、我能当作这代表我这个假男友演得很成功吗？

    到了最后的最后我终于能松口气了。

    ＊＊＊

    〈────没想到竟会在这么偏远的星球上……〉

    就在当优夜在外国被卷入麻烦时，有个人物从距离地球相当遥远的宇宙里的星球上，观察著他。

    一位少女凝视著立体投影映照出的地球影像。

    她与地球的人类有著相似的外貌，头发等处却散发著磷光。

    少女低语。

    〈得再次把那份设计图带回我们的星球────〉

    ────这时的优夜还无从得知……这位在遥远宇宙中另一个星球上的少女所许下的愿望……

第七卷 第五章 无敌三重奏

    「喝！」

    《太天真了！》

    完成了答应美羽小姐假扮男友的请求后，我再度回到天天与兔子师父修行的生活中。

    伊莉丝小姐当然也在场，我仍旧被两位『圣』者毫不留情地操练著。首先得庆幸他们被亚贝斯攻击的伤势都平安痊愈……貌似也没留下什么后遗症，仍能像之前一样进行战斗，不过老实说修行严格到我其实没什么多余的心思能思考这些。

    由于最近开始能稳定地操控『邪』之力，所以我现在也是应用著小黑的力量，跟兔子师父对打。

    「优夜真的很厉害呢……飞快地吸收著我们的技术……」

    「肯定，优夜，很夸张。我、绝对、赢不了。」

    「哎呀？可是尤蒂你已经继承了『弓圣』所有的技术了，不是吗？那应该还是有办法跟优夜对战吧？」

    「否定，现在的优夜、连我的招式都能马上学会。两者会抵销，然后他会用其他『圣』者的招数。我没有、赢过优夜的方法。」

    「原来如此啊。」

    伊莉丝小姐和尤蒂在一旁看著我和兔子师父对打，奈特和阿卡兹基他们也各自进行著自己的修行。

    奈特正在练习在发动【魔装】的状态下展开高速攻击，阿卡兹基则在进行扩大技能效果范围的训练。

    欧玛先生一如往常在家里睡觉，不过从这次开始多了一个成员在旁边观战。

    「哔～哔～！」

    最近刚成为我们的家人的希尔，正看著我和兔子师父的战斗露出闪闪发光的眼神。

    希尔彷佛像在对我说著『加油～！』似地奋力舞动它小小的身体。

    受到这么热烈的支持，我当然得更加努力。

    「喝啊啊啊啊！」

    《嗯！？》

    我在浑身缠绕著『邪』之力的状态下，只在手和脚上施展【魔装】。

    接著发动兔子师父真传的步伐，边全力投掷出【绝枪】。

    这一技的威力十分惊人，【绝枪】切割著风势朝兔子师父直直飞去。

    就连兔子师父也无法及时闪避，用双脚双耳顶住【绝枪】的尖端，硬是打偏这记攻击的轨道。

    《！终于逼得我用上耳朵了吗……你真是成长不────！？》

    「──【三神步法】！」

    投掷【绝枪】并不是我最后一记攻击。

    我在刚才为了投掷【绝枪】而跨出步伐时，应用了骷瓦罗来袭时兔子师父于一瞬间发动用以对付『镰圣』的技能。我藉由这个技能的效果，得以在投掷【绝枪】的同时欺近兔子师父眼前。

    多亏了【邪洞眼】我才能成功再现出这个战斗方式。

    在抢进兔子师父怀中时，我的下一招便已决定了局势。

    我完全不给兔子师父任何反应的空隙，以【道具箱】代替刀鞘，在取出【全剑】时奋力施展伊莉丝小姐真传的招式──【一刀闪】。

    然后────

    「呼……呼……」

    《……》

    我的剑尖抵著兔子师父的脖子。

    「胜负……分晓了吧？」

    《嗯──你赢了。》

    「不会吧……兔子竟然输了！？」

    「惊愕。居然……！？」

    我终于从兔子师父手中拿下一胜了……！

    「────赞啦啊啊啊啊！」

    我忍不住高声欢呼，筋疲力竭地倒地。

    终于……我终于赢过兔子师父一次了！

    当然，我想同样的手法对兔子师父是没用的，下次就没办法靠这招打赢了吧。

    即便如此……这次胜利仍是证明我有所成长的最好的证据。

    兔子师父无奈地看著我。

    《真是的……明明是你赢了，却是这副样子……这样到底是谁赢还很难说呢。》

    兔子师父说得没错，相较于我已经累趴在地上，兔子师父还完全游刃有余的样子，师父果然太强了……

    《罢了，总之这场是你赢了，今天的修行就到此为止吧。但明天起会变得更严格喔？》

    「啊、是！」

    我继续倒在地上边回答，这时希尔朝著我飞来。

    「哔！哔～！」

    「喔？希尔！谢谢，你的加油我都收到？」

    「哔哔～」

    希尔听见我这么说，开心地把脸凑到在我胸前蹭了蹭。好、好可爱。

    《……你家还是老样子，老是聚集些奇妙的生物呢。》

    「有、有吗？」

    《就是有。》

    「就是呀，优夜你家不管怎么想都很奇怪，说起来这地点就已经够奇怪了……」

    「啊、啊哈哈哈……」

    但是建造这个房子的不是我，是贤者呢。

    闲聊之际，我不经意想起之前亚贝斯发动奇袭那时我获得的那个封号。

    「对了，之前亚贝斯袭击的时候，我连续打倒了很多邪兽……结果得到了一个叫做【圣王】的封号……」

    《啊！？》

    「真的假的！？」

    兔子师父和伊莉丝小姐听见我的话，都吃惊地睁大眼睛。果、果然连『圣』者都称不上的我拿到这个封号很奇怪吧。

    《想获得【圣王】封号的话，就算不是『圣』者，至少也在体内寄宿『圣』的灵魂，你是怎么……》

    「咦……？就算你这么问……啊！这么说起来，上次伊莉丝小姐帮我按摩的时候，我得到了一个叫【圣魂】的技能……」

    《嗯？按摩？》

    「优、优夜！你大概是不知不觉间得到『圣』的灵魂了吧！啊哈、啊哈哈哈哈哈。」

    《……》

    「做、做什么啦！？有什么话想说的话就直接说出来啊！」

    《……不，算了。》

    兔子师父居然被压制了……！

    我讶异地看著这稀奇的情况，这时伊莉丝小姐朝我投以无言的压力……看来似乎别在人前提起那件事比较好。

    不过这封号果然跟当时拿到的那个技能【圣魂】有关系吧……

    就在我意识著自己的成长，悠闲地想著这些事情的时候……

    「────来吧，我来实现我的承诺？」

    ……周遭突然响起「毁灭之神」的声音。

    ＊＊＊

    天空忽然被染成红黑色。

    「什么！？」

    「汪呜！？」

    「噗哔？」

    在一旁修行的奈特和阿卡兹基也注意到天空的异变，马上中断修行跑到我身边。

    这、这是怎么了……？

    当我惊讶著这突如其来的异状时，兔子师父和伊莉丝小姐都焦急地大喊。

    「他怎么找到这里的！？」

    《天晓得！他要来了！》

    「咦？」

    我还没掌握状况，便看见一股浓黑力量的波动朝著我家迎面而来。

    「什么！？」

    「──【圣剑结界】！」

    《【圣踢波】！【圣耳冲】！》

    两位『圣』者都毫不犹豫地立即发动在骷瓦罗袭击时也用过的大招。

    这几项技能对他们来说都是作为『圣』者的奥义，同时也算是必杀绝招。

    他们两个会突然发动这些招式就代表著────

    两人施放的招式飞向贤者之家的结界外，直接与浓黑波动正面冲击……但只能稍稍将黑色波动打偏原来的轨道。

    偏离原本轨道的黑色波动打中我家后方……周遭顿时想起震耳欲聋的爆炸声。

    「这────」

    我看向黑色波动打中的地方……不禁讶然无语。

    因为我看见我家后面原本那片【大魔境】的森林──竟然被轰得消失无踪。

    眼前是没留下一草一木、景色无比残酷的荒凉平地。

    被夷平的地方本来有种材质超坚硬的特殊树木【黑坚树】构成的小森林，我和兔子师父常在那里修行。

    但现在连那种树木都不见踪影。

    仅仅留下一片死绝的大地。

    就在我完全无法理解刚才发生了什么事、呆然地望著那片平地时，伊莉丝小姐和兔子师父忽然都屈膝跪了下来。

    「呜！」

    《竟然这么强……！》

    「伊莉丝小姐、兔子师父！？」

    我急忙移动想赶到两人身边，这时站在附近的尤蒂紧盯著天空大喊。

    「发现。优夜……那家伙来了！」

    「那家伙！？」

    『────这气息真是有够吓人的耶。』

    不只是尤蒂，连我体内的小黑都醒来这么说的话，代表……！

    「────喔？成功抵挡刚才那记攻击了呀。看来你们比我料想得要强些呢，『剑圣』、『踢圣』。」

    一位青年悠然自得地站在我家正上方的半空中。

    这个人物正是吸收了所有『邪』，成功进化为究极完全体的亚贝斯。

    亚贝斯在这时出现在这里……就代表他已经如他之前所宣言的那样，以那副身躯彻底掌握了『邪』之力吧。

    「不过看你们这样子应该是挡不住第二波呢？那么事情就简单了，去死吧。」

    亚贝斯在确认兔子师父他们状态的同时，又朝著我们的方向射出和刚才一样的黑色波动。

    我立刻朝著因为刚才施放技能的反作用力而动弹不得的两人身边跑去。

    尤蒂趁这时射出箭矢，奈特发动魔法，阿卡兹基则以【圣域】迎击黑色波动，但三人的招式全都仅消一瞬间就被其吞噬。

    「不行……来不及了……！」

    伊莉丝小姐和兔子师父勉强撑起身子，想再使出一次跟刚才一样的招式，黑色波动却快一步袭向贤者之家。

    但……

    「……嗯？」

    没想到……包覆著贤者之家的结界，竟然轻易地挡住了亚贝斯发出的黑色波动！

    这光景不只亚贝斯、连我们都很惊讶。贤、贤者……你这个人果然很神奇耶……

    「咦……？这结界竟然轻易抵销了连我们两个使出全力都无法完全挡下的攻击……？」

    伊莉丝小姐盯著上空惊讶地连眨了好几次眼睛。我明白，会觉得不可置信也是很正常的。

    不过亚贝斯并不放弃。

    「喔……异端份子，你还挺有一手的嘛。但……一次不够的话，只要连续攻击到击破为止就行啦。」

    他说完，这回改在周遭浮空凝聚出大量黑暗力量的团块，一口气射向贤者之家！

    每一发攻击的威力和速度都太过惊人，我们根本不可能来得及迎击。

    这一次────

    「这是怎么回事！？」

    贤者之家的结界依旧轻易地防御了这波猛攻。

    看来亚贝斯也没预料到这里居然如此难攻不破，发出惊讶的声音。就算你这么问，我也不知道该怎么回答……只能说是贤者厉害过头了。

    本来多亏贤者之家的坚强防护，让我内心多了点余裕，可是亚贝斯的下一句话立刻轻易地推翻我的信心。

    「……哼，虽然不知道这房子是怎么挡下我的攻击的……不过无所谓，你们就继续躲在里面吧。」

    「咦？」

    「只不过是改变先后顺序罢了────我先毁灭雷伽鲁国和亚尔塞里亚王国，再来料理你们。」

    「什么！？」

    「随你们想在里头待多久就待多久，好好看清楚你们珍惜的人类国家覆灭的模样吧。这点距离根本不在话下，我就算人在这里也能轻易消灭他们。」

    「快、快住手……！」

    「哪有人会被劝说就乖乖停手的呢？」

    亚贝斯露出打从心底嘲笑我的表情凝视著我，伸出掌心对著雷伽鲁国和亚尔塞里亚王国的方向。

    这样下去刚才那股黑色波动就会袭击那两个国家……！

    「都给我看清楚了，这就是真正的『邪』之力────！」

    「────我叫你住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    我发动『圣王威』边全力投掷【绝枪】，逼得亚贝斯不得不停下攻击防御我的招式。

    「你这家伙……这股力量是……是【圣王】吗！？」

    亚贝斯先是睁眼惊讶，旋即又露出了笑意。

    「呵呵呵……啊哈哈哈哈哈！只要杀掉成为『圣』者之王的你，天底下就再也没有人能够阻止我了！你确实适合做我的对手，放马过来吧！」

    「就算你不说，我也会那么做的……！」

    兔子师父他们都因为刚才用了绝招动弹不得，现在只剩下我能战斗，凭我一个或许赢不了他，但我非战不可。

    我紧握住回到手中的【绝枪】，立刻发动【魔装】并解放『邪』之力瞬时逼近亚贝斯。

    「喝啊啊啊啊！」

    「咕哈哈哈哈哈！就是这样，来吧！」

    亚贝斯面对我的攻击一点都没有闪避的意思，只是纵声长笑。

    然后……仅仅用单手就接下了我倾尽全力的攻击。

    「喔？奇妙的魔法搭配上与我等相同的力量吗……真有趣！」

    「啊啊啊啊！」

    「嗯！？」

    虽然他轻易接下我的攻击，但这早在我的预料之中，我在这一刻立刻以空下的左手取出【全剑】直接砍向他。

    「【一刀闪】！」

    「这是……」

    亚贝斯惊讶地微微张眼，用缠绕著漆黑雾气的另一只手挡住攻击。

    「你这家伙竟然会使用『剑圣』的招式……！」

    「【天翔】！」

    「！？」

    我无视亚贝斯的话语接连出招。

    现在亚贝斯双手各挡著我的【绝枪】和【全剑】无法动弹。

    我把握这个机会，发动兔子师父的招式奋力踢向亚贝斯的身体。

    但就在快踢到他的时候，他的身体缠绕上浓黑雾气，抵挡住我的踢击。

    而且靠著承受我踢击的作用力向后飞跃，与我拉开了一大段距离。

    「呵呵呵……哈哈哈哈哈！『剑圣』之后是『踢圣』的招式吗！你可真是多才多艺呢！」

    亚贝斯吃了我那么多记攻击却没露出半分疲态，脸上浮现狰狞的笑容。

    接著他张开双手，冷酷地俯视我。

    「────接下来换我？」

    「！？」

    这时亚贝斯背后的空间裂开一道缝隙，漆黑雾气彷佛凝固在半空中的污痕似的，从裂缝中渗出。

    无数黑雾从所有方位围绕著我接连不断地出现，形成数量惊人的漆黑长枪。

    「去死。」

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    随著亚贝斯简短的一句话，围绕著我的无数漆黑长枪发动攻势。

    我只能拚命挥舞【绝枪】阻挡来自四面八方的攻击。

    但我挥舞【绝枪】的速度，根本不及数量压倒性占上风的漆黑长枪，逐渐屈居劣势。

    但……！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喔！」

    我全力发动『圣王威』，靠神圣波动消灭接二连三猛扑上来的漆黑长枪。

    但也因为使用了『圣王威』的关系，使得自己一口气变得很虚弱。

    「哈哈哈！这样也死不了啊，还真耐打呢。」

    亚贝斯看著我一脸享受地嘲笑著。

    ……只顾著防守肯定会死，但我没有能给亚贝斯致命一击的能力。

    到底该怎么办……！

    就在我拚命绞尽脑汁时……突然有个东西拉扯我的耳朵。

    「好、好痛……咦、为什么希尔在我肩膀上！？很危险的、你快离开！」

    「哔！哔～！」

    「咦！？」

    我想说服不知何时飞到我肩头上的希尔离开，但它竟表示它要打倒亚贝斯……咦！

    「不不不！你才刚出生没多久的耶！？不可能啦！」

    「哔～！」

    我拚命想说服它，可是它像在坚持『我可以！』似地一直不停叫著。这自信到底哪里来的啊！？

    「哔哔哔～！」

    希尔完全不管我有多惊讶，像在对奈特和阿卡兹基说『前辈们你们也都准备好了吧！？』似地高声啼叫。

    这时奈特和阿卡兹基似乎也受到它鼓舞，朝我表现出意志。

    「汪！」

    「噗噗！」

    「连奈特和阿卡兹基都这样！？」

    没想到它们似乎都因为之前在雷伽鲁国时完全拿亚贝斯没办法，所以现在想扳回一成。

    不是，我能明白你们想报仇的心情，可是连兔子师父他们都打不过亚贝斯耶……！

    就在我努力想阻止它们三个的时候，欧玛先生漫步从家中了过来。

    『有趣，就让它们试试如何？』

    「欧玛先生！？」

    『吾也挺在意【鸾】这种种族会怎么战斗呢。』

    「怎么能因为这种理由……！」

    『当然不只如此啦。希尔的能力和技能都是未知数，既然它如此坚持，想必是认为自己赢得了吧？』

    「哔！」

    「希尔……！」

    希尔听欧玛先生这么说得意地挺起胸膛。

    这时观察著我们的亚贝斯不屑地说。

    「哈！那种小鸟能做什么？」

    「────哔？」

    这瞬间希尔转向亚贝斯，原本的可爱氛围一变发出威吓。

    态度差得简直像混混在找碴一样。

    「啊、那个……希、希尔……？」

    我讶异于希尔的转变，有点战战兢兢地叫它，不过它马上用一如往常的可爱声音回答我。

    「哔&#9834;」

    它彷佛说著『交给我吧&#9834;』似地转身正面对著亚贝斯直直飞了出去。

    「哔────！」

    「希尔先生────！？」

    眼见希尔发出好似『欠杀是吧你这个混蛋！』似的威吓叫声朝著亚贝斯猛冲。这个反差！这个反差也太大了吧！

    奈特和阿卡兹基见希尔突击，互看了一眼也同步跟了上去。

    「嗷呜呜呜！」

    「噗哔哔哔！」

    「奈特！？阿卡兹基！？」

    我慌忙想阻止，但身体还残留著『圣王威』的影响不听使唤。

    欧玛先生朝我走来，一脸悠闲地对我说：

    『你看著就是了。先不说希尔，奈特可是潜藏著能与吾匹敌的力量，而且阿卡兹基也是少数能对抗【邪】的存在……用不著你担心。』

    「就、就算你这么说！可是你也在雷伽鲁国见识过那家伙有多强了吧！？」

    『那种程度不是吾的敌手，所以不要紧的。』

    「对你来说或许是那样没错，可是……！」

    不行，欧玛先生根本没有要理我的意思！

    正当我苦恼著时，希尔终于逼近亚贝斯眼前。

    「哔────！」

    「哼，真是只烦人苍蝇────去死。」

    「希尔────！！」

    黑色波动瞬间袭向希尔和奈特它们三个。

    奈特和阿卡兹基勉强闪避过这攻击，但希尔直接正面被打到。

    希尔宛如尘埃般被黑色波动无情地打落到地面上。

    「希尔！都怪欧玛先生你一直阻止我……！」

    『……不，还没结束。』

    「咦？」

    见欧玛先生一脸兴奋地望著希尔，我也再次朝希尔看去────

    「这是……怎么回事……！？」

    希尔滚落在地上的身体被青色火焰包围住，下个瞬间便完好如初地复活了。

    连亚贝斯看见这一幕也惊讶地瞪大了眼睛。

    「哔────！」

    「……虽然不知道你用了什么技能，不过一次打不死又怎么样，打到你死为止就行了。」

    亚贝斯又对希尔和奈特它们发动无数攻击，这回换奈特它们受了伤。

    「呜呜！」

    「噗噗！」

    「奈特！阿卡兹基！」

    亚贝斯……！

    我拚命地想驱动身体赶去帮助它们，没想到又目睹了不可思议的光景。

    「哔────！」

    希尔朝著奈特和阿卡兹基的方向大声鸣叫的瞬间……

    「什么！？」

    「──汪！」

    「──噗！」

    它们两个的身体也被蓝色火焰包围，一样回到完好如初的状态又动了起来。

    「这、这是怎么回事！？」

    我惊不住大喊，兔子师父和伊莉丝小姐见状也跟著讶异得说不出话来。

    我们之中只有欧玛先生一个愉快地微笑了起来。

    『怎么看原因都只有一个，就是希尔的技能吧。』

    「希、希尔的技能？」

    『只看发动的模样很像是【青炎】，看效果倒像是【复生】。不过最大的问题不在那里。』

    「咦？」

    『你没发现吗？希尔那家伙复活后比被击落时变得更强了喔。』

    「啊？」

    『奈特它们两个也是，不知为何恢复后变得比受伤前更强了。』

    「这、这怎么可能……」

    我愣愣地看著希尔它们不停朝亚贝斯发动攻击，又被强力的反击给打飞。

    但每次都靠著那股不可思议的青色火焰恢复过来，又接著无数次地扑向敌手。

    宛如不死鸟一般无数次重生、每次重生火势就变得更加旺盛，现在希尔已经累积了看起来像颗小太阳般的惊人热量和光芒。

    「这、这怎么回事！？为什么打不死！？这热量又是哪来的！？」

    事情真如欧玛先生所说的那样，不知为何希尔它们每复活一次就变得更强大。

    经过一次次的洗礼，最终连正面承受亚贝斯的攻击也伤不了它们了。

    「哔────！」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    希尔的翅膀虽小、但现在已带著宛如太阳般的热量，亚贝斯被它一翅膀打在脸上，立刻以惊人力道飞了出去。

    巨大化的阿卡兹基早已在亚贝斯飞往的方向守株待兔。

    「噗哔哔哔哔哔哔哔！」

    「咕啊！？」

    接著阿卡兹基威力吓人地一蹄子把飞过来的亚贝斯往地上一拍。

    「吼呜呜呜呜呜！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在地面上摆好架势的奈特，张口咬住被狠拍往地面的亚贝斯一阵猛甩，接著把他高高向半空。

    遍体鳞伤的亚贝斯在半空中动弹不得，只能高声惨叫。

    「这怎么可能……！？这怎么可能！？我……我可是吸收了所有『邪』之力化身为完全体的『毁灭之神』！怎么可能败给这种小鸟────」

    「哔！」

    「咕啊啊啊啊啊！」

    希尔像是吐了句『闭嘴』一样叫了一声后飞到亚贝斯的头顶上，用它娇小却释放著宛如太阳似地闪光的脚尖，狠狠地再次把亚贝斯踢落到地面。不、不会吧……

    「怎、怎么会……我、我可是……！」

    「──嗷呜。」

    「──噗哔。」

    「咿！？」

    奈特和阿卡兹基狰狞一笑，走近坠落到地面上的亚贝斯。

    亚贝斯见状吓得发出一声惨叫，趴在地上转身爬动想要逃跑，但希尔从天而降挡在他眼前。

    「哔～？哔？」

    『啊？你想往哪跑？』

    希尔发出连专恐吓人的流氓会赞叹的威吓边威胁边走近。

    「住、住手……求你住手……请放过我吧────」

    「吼呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「噗哔哔哔哔哔哔哔哔！」

    「哔────────！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚贝斯如同字面上地被打得体无完肤，最后发出凄惨尖叫后动弹不得，被阿卡兹基发动的【圣域】给彻底净化而消失。

    我全程傻愣在原地看著这经过，这时眼前突然跳出讯息栏。

    『获得【众神兽之主】的封号。』

    我觉得一下子经历太多了，我刚刚到底都看了些什么。

    ＊＊＊

    《这是在跟我开玩笑吗？》

    希尔他们打倒亚贝斯之后，兔子师父开口第一句就是这句话……很可惜，一切都是现实。

    《这太奇怪了吧！？那可是『邪』喔！？是我们『圣』者的宿敌、全人类的敌人！而且那家伙还是吸收所有『邪』之力的究极完全体！结果居然被连『圣』者都算不上的家伙给消灭了……？你们到底懂不懂这个状况有多不可理喻！？》

    「哔～&#9834;」

    「汪呜……」

    「噗哔……」

    不知为何，希尔在我掌心上一脸像在说『被这样称赞真害羞耶&#9834;』的样子扭动著身体。

    奈特和阿卡兹基倒是一脸歉意。

    《这、这种结局……！而且既然那家伙就是完整的『邪』，不就代表……！？》

    『今后大概数万年间都不会再有【邪】产生吧。』

    《啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    兔子师父听见欧玛先生说的话，露出少有的错乱状态。总觉得、真对不起它……

    『何须哀叹？对你们来说【邪】是敌人吧？不是该为敌人被消灭感到高兴吗？』

    《我当然知道！但这样子的话我们这些『圣』者的存在意义成了什么呢！？》

    『我哪知道，要怪就怪你们自己太弱了。』

    《呜……！》

    不是，欧玛先生，兔子师父一点都不弱，它超强的好吗？是你的实力强得太离谱了……

    当我不知道该说什么才好的时候，突然发现伊莉丝小姐一直在一旁保持沉默。

    「担心。还好吗？」

    「……嗯，我没事。只是在思考……我至今的努力到底算什么……」

    完全不是没事……！

    伊莉丝小姐也和兔子师父一样，一直都为了守护人类而努力锻炼自己。

    至今视为人生志业的目标却如此轻易地划下句点，相信心情上一定很难调适吧。放心，我也完全还在状况外呢！

    可是当事鸟希尔却从刚才一直黏著我，讨夸似地用身体蹭我，好啦你真的很可爱。

    我忍不住看著希尔扬起嘴角，这时欧玛先生无奈地继续说：

    『真是的……这一代的【圣】者们还真丢脸啊。都给吾好好向贤者看齐，他可是一个人就消灭掉所有的【邪】了喔？』

    等等，贤者的英雄事迹到底有完没完。

    贤者还是老样子有够夸张的耶？

    伊莉丝小姐听见欧玛先生提起贤者，惊讶地瞪大眼。

    「您说贤者……是指那个贤者吗？」

    『哼，对吾来说贤者就只有他一个，或者该说吾可没打算称呼他以外的任何人为贤者。总之那家伙还活著的时候，一个人就掌握了所有【圣】的封号呢。』

    「一个人就掌握了所有【圣】的技术！？」

    贤者真的什么都会耶。

    兔子师父和伊莉丝小姐都讶异地说不出话来。对于知道这房子的原主人是贤者、还接手了他使用的所有武器的我来说，贤者的超人行径已经不稀奇了。

    欧玛先生得意地说著贤者有多厉害，说著说著似乎想到什么。

    『……嗯？等等？那家伙的确拥有所有【圣】者封号，那么……他应该也跟优夜一样得到【圣王】封号了才对。难道说……吾当时看见的那只【鸾】就是他的指引者……！？』

    欧玛先生对于自己察觉到的事发出惊叹，接著转头盯著希尔看。

    「哔？」

    不过希尔当然是一脸不解地歪著头。

    既然贤者如欧玛先生所说地拥有所有『圣』者封号，那么他理所当然应该也有我现在有的【圣王】封号。

    原来如此～虽说没人知道详情，当时那只【鸾】或许跟希尔是不同的个体，不过看来贤者当时说不定也受到【鸾】的指引呢。

    『……罢了，总之，尽管这回【邪】想再现身，肯定得花上好几万年，但世界仍然日夜滋生著恶意，这些恶意仍会孕育出邪兽，所以你们【圣】的使命可还没完结喔。吾有说错吗？』

    「这……」

    《……创世龙说的没错，无论如何『邪』消失都是值得庆幸的事。看来我们『圣』者今后的责任，就是尽力防制邪兽造成的危害了吧。》

    「……说得也是，世界依然需要我们的力量吧。」

    伊莉丝小姐他们终于打起精神，一一看著我们。

    「请让我重新郑重道谢，多亏你们才能消灭『邪』，谢谢。」

    《我也要跟你们道谢，今后我会与剩下的『圣』者合作一起驱逐邪兽。》

    「既然这么决定了，就得赶快通知幸存的『圣』者和他们的继承人这件事了呢。」

    《……虽然说了他们大概也不会信吧。》

    「大概吧……不过你平常就不苟言笑，应该有点公信力吧？」

    《我也希望事情会那么顺利……那么优夜，我们会先离开一阵子。虽说『邪』消失后，你或许没有理由继续追求更加强大的力量……但在下次和我再会前，还是要好好继续修行，知道吗？》

    「啊、我吩咐的修行内容也要继续做喔？……我好不容易才找到结婚对象的说……呜呜。」

    我对兔子师父和不知为何一脸难过的伊莉丝小姐点了点头。

    「当然，好不容易盼到『邪』消失，今后我会多方尝试努力掌握『圣王威』的。」

    《嗯……对了，雷伽鲁国和亚尔塞里亚王国那边由你们去报告吧。》

    「我知道了。」

    《再会啦。》

    「下次见，优夜！等这边的事情办完，我会再来找你的！」

    兔子师父和伊莉丝小姐向我告别后，精神抖擞地踏上旅途。

第七卷 终章

    时间拉回到稍早，在优夜击退邪兽群并刚遇见希尔的时候，留在雷伽鲁国的蕾克希雅他们正在和欧尔吉斯谈话。

    「────又被他救了一次呢……」

    「怎么样？我丈夫很厉害吧！」

    「优夜什么时候变成蕾克希雅你的丈夫的……」

    蕾克希雅听见优夜被称赞，得意洋洋地挺起胸膛。

    路娜见状忍不住开口吐槽。

    不过欧尔吉斯没对蕾克希雅的话多做反应，脸上浮现苦恼的神情。

    「他到底是何方神圣？吾听说过他是『踢圣』的弟子，但也听『剑圣』大人提及『踢圣』并没有指定他为继承人。而且现在连『剑圣』大人也收他为徒了……再加上他还是【创世龙】的主人，吾都不知该作何反应了……」

    「因为他是我丈夫呀！」

    「这可没回答到任何问题！而且到底要我说几次，他不是你丈夫！」

    「干什么啦，路娜！这种事当然是先说先赢啊！？」

    「这人个性怎么这么恶劣……！」

    蕾克希雅说得理直气壮，把路娜搞得一个头两个大。

    欧尔吉斯似乎打从一开始就没期待能得到什么像样的答案，所以并没有把蕾克希雅的话放在心上。

    这时，一位士兵上前在欧尔吉斯耳边低声通报。

    「喔喔，这样啊，那么快请她过来吧。」

    「是！」

    士兵接获命令退下去之后，欧尔吉斯望向蕾克希雅他们开口。

    「虽然优夜大人先离开了，不过吾希望趁此机会请蕾克希雅公主您见见我等召唤的圣女。」

    蕾克希雅听见欧尔吉斯这么说，立刻收起刚才轻佻的态度严肃地点了点头。

    「……嗯，我知道了。就我来说也希望能尽量帮助这位圣女。」

    「……抱歉。」

    就蕾克希雅的立场而言，她依旧是对于欧尔吉斯从异世界召唤出圣女的行为，持否定的态度。

    然而见识过亚贝斯发动袭击时『圣』者无力抗衡的模样，也令她彻底t解到欧尔吉斯的想法不无道理。

    尽管如此，宛如绑架般地从异世界把圣女带过来这一边，仍是不可原谅的行为，因此蕾克希雅也诚心希望能为被卷入这种事态圣女尽一份心力。

    没过多久，一脸局促的神乐坂舞，来到欧尔吉斯他们所在的房间。

    「那、那个……我听说您叫我，我就来了……」

    「喔喔，圣女大人！很抱歉在您历经战斗十分疲惫时劳烦您移驾，吾有位贵宾无论如何都想介绍给您认识。」

    「喔……」

    欧尔吉斯向她引见蕾克希雅。

    「这位是与我雷伽鲁国素有邦交的亚尔塞里亚王国第一王女蕾克希雅公主。」

    「我是蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚。首先，请让我向您谢罪……将原本与这个世界毫无关连的您带来这里、做出协助讨伐『邪』这样危险的请求，我真的感到很抱歉。」

    蕾克希雅说著，对舞低头致歉。

    舞见状慌忙阻止。

    「请、请抬起头来吧！虽然一开始感到很困惑，现在也还搞不清楚状况，但是这个国家的人们都对我非常好。而且既然大家说需要我的力量，我也希望能尽力帮上大家的忙。」

    「……我对圣女大人您致上打从心底的感激。」

    舞看著蕾克希雅再次鞠躬，更加不知所措了。

    「真的用不著称呼我圣女的……啊，不好意思，我还没自我介绍。我叫做神乐坂舞。」

    「咦？」

    蕾克希雅听见她报出名字不禁吃惊。

    一旁的路娜也跟著露出惊讶的表情。

    两人的反应让舞很疑惑。

    「那、那个，怎么了吗……？」

    「啊、对不起，因为您的名字听起来的感觉跟我认识的人很像……而且仔细一看，头发和瞳色也非常相似……」

    「你是指天上优夜吗？」

    「您认识优夜大人吗！？」

    蕾克希雅听了舞的话忍不住惊叫。

    在一旁看著的欧尔吉斯这时也不禁开口。

    「这么说起来……优夜大人和圣女大人……气质的确有点相似呢……」

    「啊，是的，因为我们两个是来自同一个地方呢。」

    「「「咦？」」」

    舞接著说出的话令在场所有人都僵在原地。

    ────优夜最大的秘密，就这样在他毫不知情的状况下曝光了。

    ＊＊＊

    「……该怎么说呢，真是不得了的一天呢。」

    「同感。吃惊到好累。」

    回到地球家中的我们回想起今天发生的事情，忍不住开口感叹。

    我现在已经身心俱疲了。

    「还想说终于打赢兔子师父了，没想到原本该用上这股力量打倒的对象，竟然就这样消失了呢。」

    「惊人。希尔、非常强。那是技能【冥府回归的进击】的作用？」

    「应该是吧。欧玛先生也不知道详情，从我观察看来它们每次受伤就会恢复、然后每恢复一次就会变得更强一些……」

    「……真犯规。太强，对对手来说根本恶梦。」

    「就是啊。」

    尤蒂说得没错，那个技能从对战对手看来简直是恶梦中的恶梦。

    毕竟就算攻击也会立刻复原，而且每恢复一次就会更加强化，简直比僵尸还恐怖。

    「算了，总之跟『邪』的战斗总算告一段落，之后在这边的世界应该能悠闲地──」

    就在我话说到这的瞬间。

    房子忽然天摇地动。

    「怎、怎么了！？」

    「困惑，完全不知道。」

    连尤蒂也没察觉是怎么回事，我们只能奋力忍耐这阵震荡。

    而且这感觉跟地震不同，好像是整个空间都在摇动。

    「汪汪！」

    「噗噗……」

    「哔！」

    『空间好像扭曲了呢……』

    这时，奈特他们也聚集到我们身边来……

    「欧玛先生，你知道这摇动的原因是什么吗？」

    『天晓得，吾也不清楚，难道不是这地球特有的天灾吗？』

    「不不不！地球虽然有地震，但可没有什么空间扭曲这种事！」

    有的话我才惊讶咧！

    我们又撑了一阵子，摇动这才慢慢减缓、最后完全停了下来。

    「结、结束了？」

    「应该。没有晃动的感觉了。」

    我听尤蒂这么说，这才缓缓喘了口气。

    「呼……真是的，到底怎么────」

    「！优夜！」

    「G？」

    我听见尤蒂厉声大喊，顺口发出呆滞的回应。

    尤蒂的表情依然险峻，视线直盯著我的背后。

    我想著背后是不是有什么，转过头去……

    「啥？」

    不知为何，一道光柱从天而降。

    但天花板并没有开了洞的迹象。

    我呆呆地站在光柱面前望著这景象，这时有个什么从光柱上方缓缓降落。

    「是……是谁！？」

    『喔？』

    欧玛先生看著从天而降的人物露出愉快的笑容，但我可没有那种余裕。

    因为从天而降的，是位有著无论在这个世界还是异世界都没见过的外貌的女孩。

    她看起来跟我年纪差不多，有著一头鲜艳的蓝发，以及与蓝发相同颜色的眼眸，全身周遭都飘散著让人联想到星空的光芒。

    浑身飘荡著不可思议的光芒的女孩，在我家的地板静静落地并环视我们。

    接著终于开口：

    〈我知道设计图在这里。请老实交出来。〉

    「啥？设计图？」

    「困惑。优夜，你听得懂她说什么？」

    「咦？尤蒂你听不懂吗？」

    「肯定。」

    尤蒂的话让我惊讶了一下，不过我马上想到我应该是因为技能【语言理解】的关系，才听得懂她在说什么。

    女孩见我没回答她，口气著急地再次开口。

    〈警告，请老实把设计图交出来，不然我就毁灭这颗星球。〉

    「啊！？毁灭地球！？」

    她语出惊人吓得我放声惊喊。

    但女孩表情严肃认真到不行。

    〈我们的文明远比这星球来得进步，轻而易举就能毁灭这星球。〉

    「等、等等！先让我确认一件事……你、是外星人吗？」

    虽然从对话中大概想像得到，不过我还是想亲口确认一下。

    〈外星人……的确，从这星球的人看来算是吧。哎呀……我太心急、忘了自我介绍了。〉

    自称是外星人的少女说完朝我恭敬地低下头。

    〈我是从阿梅尔星来的艾露璐。请把那份设计图还给我。〉

    自称来自阿梅尔星的少女……艾露璐小姐抬起头来再次对我们说。

    「不、不是啊，就算你要我交出设计图……可是我真的完全不知道你在说什么，而且那是什么的设计图？」

    艾露璐小姐听见我这么问，不知为何将视线转向戴在手腕上的长方形机械。

    〈……从心跳、脑波的状态都看不出有说谎的迹象呢。好吧，我就从头说明好了。〉

    看来她戴在手上的机器似乎能确认对象是否有说谎。外星居然有这么小巧的测谎器吗？好、好厉害……

    〈我在寻求的那份设计图能制造出来的装置，可说是我们阿梅尔星的悲愿。〉

    「悲愿？」

    〈……你们生活在如此和平的星球上，应该很难想像，但这片广大的宇宙中随时都在发生悲惨的星际战争。过去我们的星球也遭受另一颗星球的侵略、陷入败北的危机。我们星球在战争期间，为了对抗侵略者持续进行天体歼灭兵器的开发。〉

    天、天体歼灭兵器？这什么光听就危险万分的名字……

    〈然而因为某个意外，设计图差点被敌人窃盗，于是我们的祖先为了确保设计图不会落入敌人手中，将其封印于某物之中后入广大的宇宙。〉

    突然间讲起规模这么庞大的话题，老实说我超想逃走的，可是艾露璐小姐直视著我的眼睛说明，害我想跑也跑不掉。我、我只是一介小市民，为什么会被卷入这么波澜万丈的事情啊？

    〈在那之后……历经了一万年。〉

    「一万年！？」

    为什么规模都这么夸张！这到底教我该作何反应！？

    〈这整整一万年的期间，我们勉强抵挡著敌人的侵略……但最近敌对星球制造出新的生化兵器，我们又再度面临危机。就在这时，我们侦测到从这个星球的这个地点，传出祖先创造的设计图解开封印的气息。〉

    「咦？」

    〈如同我刚才所说的，祖先遗留下来的武器，对我们来说可说是最后一线希望，一旦落入敌人手中，希望就会一口气变为绝望。敌对星球要是拿到这份设计图，并成功开发出武器，我们的星球就注定毁灭。正因如此，祖先在封印时设下了一个机关。要解开设计图的封印必须灌入几万人份的生命力或是与其相当的魔力。我从这个星球上侦测不到魔力，本以为应该是以生命力为代价解除封印的，但就我的观察，这里并没有几万人规模的生命体死亡的形迹，那么设计图到底是怎么获得解放的呢……总之我是察觉到本应不可能解开的封印解开了，才赶来回收的。无论如何都不能让敌人获得设计图。〉

    事情怎么愈听愈危险，规模也大到超乎我的理解能力。

    〈我能说明的就到这里了，请立刻把设计图交给我。〉

    「嗯～……就算你这么说，我又不知道那设计图长什么样子，不晓得把什么还给你才好呀……我想艾露璐小姐你应该比我清楚设计图放在这个房子的哪里吧？」

    〈关于这点……虽然能够侦测到我们要找的那份设计图的电磁波，但似乎被与其一起保管的东西的气息、电磁波等等扭曲的力量漩涡所干涉，无法判别设计图正确的位置。〉

    「嗯？」

    虽然不是很懂，不过在这个房子里最接近的地方……我脑中浮现的就是那间仓库。

    那间仓库里摆了许多莫名其妙的东西，充满各种危险的气息，虽然欧玛先生每次去都很开心，尤蒂他们则很害怕那里，不会主动进去。我是不太明白他们的意思，可能是因为我天生迟钝吧。

    「那再让我问一句，那个设计图外型长什么样子？」

    〈设计图本身是以投影呈现的，并没有实体，被封印以在宇宙中号称最坚硬的素材【宇宙矿】所打造的石箱中。以尺寸来说……大约是这个大小的立方体吧。〉

    「……嗯？」

    『啊。』

    艾露璐小姐的形容让我联想到一样物品，但同时欧玛先生也跟著喊了一声。

    我朝欧玛先生的方向看去，发现它脸上很稀奇地冒出冷汗。

    「……欧玛先生？怎么了？」

    『没没没没怎样啊！？』

    动摇得还真明显。不如说欧玛先生平常总是一副老神在在的样子，所以根本不懂怎么掩饰心虚吧。

    怎么看欧玛先生都绝对知情嘛……正当我这么想时，明明没有任何人问，欧玛先生却自己开口愈描愈黑。

    『吾、吾可没有……在打发无聊跑去仓库玩的时候，一时兴起就朝放在那里的奇妙物品里灌注魔力喔！？』

    「……怜悯。」

    「汪呜……」

    「噗噗……」

    尤蒂用同情的眼光看著欧玛先生，奈特一脸困惑、阿卡兹基则露出一副「你闹够了没啊」的表情。

    只有希尔面对这状况仍毫不动摇，待在我肩头呼呼大睡……感觉这孩子跟阿卡兹基一样都是雷劈不动的胆大个性呢，实际上的确也强到不行就是了。

    先不说这个……

    「呃～……」

    〈────看来各位知道设计图的下落呢，请立刻告诉我。〉

    我看著一脸严肃的艾露璐小姐，忍不住头痛。

    ────好不容易在异世界打倒完全体的『邪』，没想到又被卷入这么严重的事情……

    看来我离能好好休息的日子还远的呢。

第七卷 后记

    谢谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    每次出版单行本我都会感叹「哇、已经第○集了呢」。

    能够顺利走到这一天都是托各位读者的福。

    真的非常感谢各位。

    那么关于本集的内容，故事来到第七集，异世界篇终于告了个段落，描写主角们与究极完全体『邪』者亚贝斯的对决结果时又冒出了我的坏习惯，不过就这样吧。

    优夜或许心想好不容易从『邪』者的威胁中解放，终于能好好在异世界观光了吧──可惜人算不如天算，马上又被卷入下个事件之中。

    真辛苦呢。

    我想优夜肯定很苦恼叫屈想大喊「为什么老是变这样」……不过请放心。

    其实身为作者的我也很头疼呢。

    我每次都是在不知道为什么会变这样、不晓得接下来会怎样的状态下，糊里糊涂地振笔疾书、不知不觉间完成原稿的。

    虽然差不多开始有该亲自操控一下故事路线的想法，不过就这样放任灵感失控也挺开心的，所以暂时就先继续这样吧。

    取而代之的是，每次要下笔写下一次的故事时，都会相当烧脑。

    我的作品中只有唯一一个明确反应出了我的潜在欲望的重点。

    那就是成为优夜家人的小动物们。

    这次又有新家人希尔登场了。

    看来我依旧对动物家人抱持著憧憬呢。

    希望有天真的能和像奈特它们一样的动物家人一起生活。

    这次也非常感谢与我一起创作的责任编辑大人、每次都以精美插图使本作变得更加有魅力的插画家桑岛梨音老师、以及这次也购入、阅览本书的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第七卷 『入圣超凡』特典小册子

    雪

    有天我们来到异世界时，发现周遭已成为一片银白色的世界。

    「咦咦！？」

    眼前这片出乎意料的景色让我大吃一惊……这、这是雪吗！？日本正值炎热暑季呢，这边怎么会下雪？

    贤者之家的庭院满地都是积雪，完全看不到地面。

    我记得这边的世界，时间流逝与地球相同，不过我没确认过是否连季节都一致。

    尽管如此，至今两边的温差从来没多少差异，所以我一直以为异世界跟地球……应该说跟日本地区的季节也是一样的。

    当我忍不住盯著眼前的雪景看呆了的时候，欧玛先生一脸无奈地走过来。

    『你惊讶个什么劲，下雪很普通吧？还是说地球从来不下雪？』

    「不、倒不是……只是日本现在还没到会下雪的季节。」

    『哼……这么说来的确是呢。不过天候急遽变化在【大魔境】是很稀松平常的。』

    「这、这样啊。」

    我对这里真的还有很多不t解的事呢。

    「汪呜～！」

    「噗噗。」

    这时奈特和阿卡兹基也跑了过来，一看见室外的雪景，奈特兴奋地冲了出去。

    阿卡兹基则似乎是第一次看见雪，小心翼翼地伸出小蹄子踏了踏后，被冰冷的触感吓了一跳。

    『区区雪花有什么好兴奋的……罢了，吾去睡一下，午餐做好记得叫吾喔。』

    欧玛先生随口扔下一句，便打著呵欠返回家中。

    我目送它进屋后，再次看向庭院，奈特正把头插入雪里，跳进雪堆中翻滚身体。

    「汪呜！汪！」

    「好玩吗？」

    「汪！」

    奈特发出比平常还兴奋的叫声，在庭园中恣意奔跑。

    这时阿卡兹基开始比较习惯雪了，跟在我身边走到室外，开始张口接雪花。

    「噗噗～噗。」

    「啊～下雪时的确会忍不住想那么做呢。」

    「噗哔。」

    下雪时，明知道雪花没味道，还是会想吃吃看呢。

    我今天本来想进【大魔境】探索的……

    「算了！难得下雪，今天就来做点只有下雪时能玩的游戏吧！」

    「汪！」

    「噗！」

    它们两个听了我的话之后，精神抖擞地跟著我一起跑进雪地里。

    我们躺在雪上滑动手脚做出痕迹、一起堆雪人……

    最后一起做了间大大的雪屋。

    「完成啦！」

    「噗噗～」

    「汪！」

    「难得都做好了，就在里面弄点点心来吃吧。」

    我说完就从家里的仓库搬出土炉，架上烤网，开始烤年糕。

    「嗯～！感觉比普通吃法还好吃呢！」

    「汪！」

    「噗噗～」

    奈特和阿卡兹基也吃著年糕，发出满足的声音，这时欧玛先生和尤蒂慌张地一起从家里跑过来。

    『就想说怎么闻到一阵香味……优夜你太奸诈了！快点烤几个给吾尝尝！』

    「肯定，我也要求吃年糕。」

    「啊、啊哈哈……」

    我看著他们，不禁露出苦笑，接著大伙儿一起在雪屋里和乐融融地品尝年糕。

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kqlk

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    『王星学园』理事长宝城司，正埋首于各式各样的文件之中忙着处理公务。

    这时，办公室门口响起敲门声。

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    走进办公室的是司的秘书，她手上拿着几封信。

    「这些是本日送达的邮件，里面也有佳澄小姐寄来的信。」

    「好，谢谢。」

    司将视线从文件上移开接过邮件时，秘书皱起眉头接着说：

    「另外……还有另一件事得向您报告。」

    「嗯？」

    「请看这个。」

    「！这是……」

    秘书递给他的纸张上贴着从报纸裁切文字拼贴而成的字句。内容是针对宝城家的恐吓信，威胁若不付钱就将加害其人身安全。

    「又来了吗……算上今天这是第几封了？」

    「已经超过十封了……」

    「我本来认为只是性质恶劣的骚扰……但对方做到这个地步，看来不能继续无视下去了。而且最近在国外也发生了些骚动，前几天才有间外国企业的老板，因与反社会势力勾结为由遭逮捕。发出这恐吓信的人背后说不定有什么强大的组织当靠山……不好意思，麻烦你帮我叫佳织过来好吗？」

    「好的。」

    秘书在司的指示下离开办公室，没过一会儿，门外又传来敲门声。

    司请人入内后，佳织走了进来。

    「打扰了。秘书说父亲您有事找我……」

    「嗯……我本来不想让你担心，不过有件事得知会你。」

    「？」

    「其实最近我们家收到恐吓信，而且不只一次，是接连来了很多封……」

    「什么……」

    由于司不想让佳织担忧，至今一直瞒着她这件事，佳织第一次听到有恐吓信，忍不住惊讶地张大了眼睛。

    虽说宝城家确实事业有成，不过她从没想过竟然会有人发恐吓信来。

    而且佳织从司的口气察觉到事态不是单纯的恶作剧，这时不禁严肃凝神。

    「请问……恐吓信中写了什么？」

    「对方宣称若是拒绝支付金钱就要加害我们……老实说，光凭现有的情报无法推测是谁为了什么目的做出这种事。」

    「怎么会……那么，您希望我怎么做？」

    「尽管闭门不出最安全，不过要你完全不离开家也挺困难的，所以我打算暂时增加保护你的护卫人数看看状况。不过就算是这样，你出门还是要多加小心。」

    「我明白了。」

    佳织听见司这么吩咐，表情严肃地点头答应，内心想起优夜给她的【危机回避戒指】。

    只要有那枚戒指，就能在感觉到遭受危险时，以魔法瞬间移动到事先设定的安全地点。

    尽管在不存在魔法的地球，众目睽睽下发动戒指的能力肯定会引起大骚动，但无论如何还是保命最重要。

    当然，如果能不发生任何事情是最好的。

    司凝重地叹了口气，接着换了轻松些的语气再度开口：

    「对了，佳澄寄了信来喔。」

    「咦！？佳澄吗？那么……」

    「嗯，看来她暑假期间会回来一趟。」

    「这样啊！」

    与方才完全不同的好消息，让佳织的眼神亮了起来。

    佳澄是佳织的妹妹，与母亲一起住在海外，因此两人除了长假之外很难有机会见到面。

    「这次母亲是否仍不便与佳澄一同回国呢？」

    「是呢，佳澄信里有提到你们母亲这次暑假不会回来日本。」

    「这样啊……真期待佳澄回来！不过我很担心她路途上得一个人……」

    「嗯，我确实很担心她现在这种状况下回来会不会出事……但她说她不想屈服于恐吓信，坚持不肯改变行程。总之为了多少能安心些，我会再次吩咐人去调查寄送恐吓信的犯人。」

    尽管宝城一家身边飘荡着风雨欲来的气息，不过两人眼下仍期待着相隔许久的团聚。

    ＊＊＊

    ──【天山】。

    这是一处虽不及被指定为超危险区域的【大魔境】危险，但仍有许多强大魔物在此进行激烈生存竞争的严苛环境。

    不过【天山】与【大魔境】不同，生长着各式各样的药草，有许多是只有在这里才找得到的珍贵品种。

    当中甚至有具备只要吃下去就能获得庞大魔力、让失去的身体再生出来的效果。

    因此，为了取得那种药草而以身犯险的鲁莽人类络绎不绝。

    此时，两道身影无视难以行动的环境，在这危险的森林中高速移动着。

    《──真是没想到会有这一天呢……》

    「是啊……」

    拥有『踢圣』及『耳圣』两个『圣』者头衔的兔子喃喃低语。

    而听见这低语的『剑圣』伊莉丝则回应得心不在焉。

    《没想到『圣』『邪』之争居然会在我们这一代结束……而且划下句点的还不是我们『圣』者，而是其他人……当初遇见优夜时，我只觉得这个人类资质还不错，人生真是难料啊。》

    「嗯……」

    只见伊莉丝无视一旁语重心长的兔子，整副心思全摆在另一件事情上，边移动边睁着眼睛仔细搜索森林。

    「（我记得制作『魅药』的重要材料就在这个森林里吧？而且据说只有现在这个时期才采得到……）」

    没错，伊莉丝在兔子说着认真话题时，满脑子只想着『魅药』的事。

    至于为什么她想要魅药的理由……

    当然是因为想用在优夜身上。

    《真是期待优夜今后的成长啊。》

    「（优夜……之前使尽浑身解数的料理也没能得到优夜的心……看来只能不择手段了……而且都怪『邪』者全消失，以后没必要继续修行了，害我失去帮他按摩的借口……那家伙登场时明明一副唯我独尊的样子，居然三两下就被打趴了，搞什么东西！是『邪』就给我争气点啊！）」

    ────这生气的理由真是太莫名其妙了。

    《话说回来，【天山】这附近一点也没变呢……喂，伊莉丝？》

    「（……算了，至少还有『魅药』这个一线希望。不枉费我想说作为最终手段或许用得上，很久之前就认真调查过各种资料。有副作用或效果太弱的当然都不行，根据调查结果，用从这森林采取的素材所制作的『魅药』非常符合我的理想！）」

    在这个异世界存在着许多种被称为『魅药』的药品。

    不过大部分都对人体有害，或者看不太出效果，难以称之为理想的『魅药』。

    而伊莉丝知道这次他们两个造访的这座森林中，有一种药草每隔三年的特定时期才会生长一次，可用于制作毫无副作用，且能发挥最大效果的『魅药』。

    因此当她与兔子决定要去通知残存于各方的『圣』者或其弟子『邪』被打倒的消息时，伊莉丝就强力要求要在这时节去找住在这区域附近的『魔圣』。

    兔子并不知道『魅药』的事情，因此一开始虽然很讶异，不过它想反正迟早都得去拜访『魔圣』，便不怎么在意伊莉丝为何如此坚持。

    伊莉丝在森林中时不时就能瞄到那些对自己的武艺有信心、也跑来【天山】寻找药草的冒险者们身影，这让她的斗志更加旺盛。

    「（不管发生什么事，我都一定要找到……！）」

    然而……

    「（那种药草只有现在才采得到……错过这次就没有机会了……！）」

    《……伊莉丝，你这家伙有在听我说话吗？》

    「你先不要跟我说话行吗！？我现在没空理你！」

    《果然没在听……》

    见伊莉丝表现得那么明显，兔子只能摇头叹气。当伊莉丝满脑子都是想要男朋友的念头时可不好打发。

    但一直在这种状态的话，根本顾不上跟『魔圣』报告消息的重责大任，兔子决定先停下脚步。

    伊莉丝也不得不跟着停了下来。

    「干么突然停下来啊？」

    《还问我为什么，瞧你魂不守舍，我都要看不下去了。有什么事要在这森林办的话就快点解决。怪烦人的……》

    「你、你居然敢嫌我烦！？这可是赌上我将来的人生大事唉！？」

    《你到底想干什么啊……》

    兔子手抵着额角露出伤脑筋的模样。

    《……随便怎样都好，你快点解决就是了。我们离『魔圣』家已经不远了，别忘了我们要通知的消息本来就已经够让人难以置信了……态度这么吊儿郎当，谁晓得那家伙会发出什么魔法教训人。》

    「呜……我、我知道啦……」

    伊莉丝听兔子这么说，也想起他们现在正要去见的『魔圣』的个性，总算冷静了点。

    『魔圣』将据点设在这座【天山】，平常就过着研究【天山】生长的药草和各式魔法的生活。

    尽管『魅药』对伊莉丝来说很重要，不过她很清楚他们等等要去见的『魔圣』个性相当不苟言笑，连忙调整心态。

    毕竟他们现在正准备要去对开不起玩笑的对象，报告一件夸张得有如玩笑般的消息，根本没办法想像对方会有什么反应。

    「……我是不是不该提议要去通知『魔圣』的啊？」

    《这事终究都得让他知道，只是时间早晚的区别罢了。先把麻烦事解决，之后就轻松了吧？》

    「什么之后就轻松，唯一麻烦的只有他吧……」

    《……别说了。》

    兔子和伊莉丝同时叹了口气，再次迈开脚步朝目的地前进。

第八卷 第一章 外星人来袭

    当伊莉丝他们在异世界开始行动时，地球这边正发生着大骚动。

    一个看起来像巨大太空船的东西，突然出现在一户民宅正上方。

    「那、那是什么东西！？」

    「UFO！？」

    「是在拍电影之类的吧？」

    「拍电影哪可能真弄出一艘太空船啊！」

    「唉……快点录下来！」

    人群逐渐聚集过来，加上连警察都出动了直升机，事态愈演愈烈。

    然而太空船依然没有要离开的意思，只是静静浮在空中。

    当从远处涌来更多人潮将优夜的家团团包围住时，其中一个人赫然发现天边出现异象。

    「快、快看！」

    「真的假的！？」

    「超猛的……」

    「唉唉唉，愈来愈多了耶！？」

    除了飘浮在优夜家正上方的太空船之外，竟又接连出现飘着龙型纹章旗帜的无数圆盘型太空船。

    对于自家外头大批人潮聚集、警察出动，还有无数太空船接二连三地现身一事毫不知情的优夜则是──

    ＊＊＊

    ──我现在正陷入窘境。

    才想说在异世界与『邪』的战斗告一段落，终于能过上悠闲的日子，结果一回到地球的家，就碰到自称来自阿梅尔星的外星人女孩艾露璐小姐。

    依照她的说法，我家里似乎藏有很贵重的兵器设计图，而我也在听过说明后大概猜到她要找的是哪样东西。

    但欧玛先生似乎趁着没人注意时对设计图做了些什么，态度明显非常慌乱。

    尽管我也有满腹疑问，比方为什么那种东西会在我家、或是爷爷怎么老收集些不得了的东西之类的，不过眼下首要之务是得先让艾露璐小姐冷静下来才行。

    就在我正打算开口的瞬间，艾露璐小姐忽然对我举起左手。

    她装在左手手腕上的终端设备忽然分解开始变形，变成像是大炮的形状。

    变成炮口的手乍看之下就让人觉得不太妙，而艾露璐小姐就举着手直直地瞄准我，以严峻神色对我说道：

    〈这是最终警告，立刻把设计图交出来。〉

    「我、我会给你的──」

    当我慌忙回答时，原本在一旁静观其变的尤蒂一瞬间拉开与我们的距离，架起弓对艾露璐小姐摆出准备射击的架势！

    「尤、尤蒂！？」

    〈……你想做什么？〉

    「……警戒。这家伙，举起武器了。所以，是敌人。」

    看在听不懂艾露璐小姐言语的尤蒂眼里，艾露璐小姐的举动就像毫无理由地突然举起武器威胁我，因此她随即摆出架势，释放随时就要放箭贯穿艾露璐小姐的杀气。

    曾是『弓圣』弟子的尤蒂战斗力非常高，一般人光是接触到杀气就足以被吓得腿软，但艾露璐小姐似乎丝毫不受影响。

    〈用那种原始武器就想攻击我，真是太小看我了──〉

    她话还没说完，就在这瞬间──

    我家的屋顶居然被刮走了！？

    「我、我家的屋顶！」

    〈那、那个龙型纹章……这里竟然已经暴露了吗！？〉

    艾露璐小姐瞄向屋顶被吹走的上方，似乎看见什么令她惊讶的东西，但我根本没心思顾及她。

    因为我爷爷的家突然被弄坏了啊。

    我愣愣地抬头往上一看，发现头顶上竟飘浮着无数艘太空船。

    一道光从UFO照下来，从光芒中降下了看似像人形的生物。

    〈呵呵呵……真是可惜呢，阿梅尔星人。我军早就知道这里有你们心心念念的设计图了。〉

    〈多拉贡星人……！〉

    我听见艾露璐小姐这么说，看来眼前这群浮在半空中的人是来自多拉贡星的外星人。

    相较于外貌特征与我们地球人完全相同的艾露璐小姐，多拉贡星人头侧长着有如龙一般的犄角，仔细看身体还能看见皮肤上长有像鳞片般的东西。

    他们也跟艾露璐小姐一样穿着贴身的连身紧身衣，紧身衣外则有设计看起来十分前卫的盔甲，手握类似长枪的武器。

    长枪枪尖不是金属，而是散发着光芒、像是能量凝聚起来的东西。

    多拉贡星人露出嘲讽的微笑。

    〈好了，乖乖把设计图交出来吧。〉

    〈我拒绝。那个绝对不能落入你们手中……〉

    〈哼，在这种状况下还说得了大话？〉

    〈……糟糕！？〉

    其中一个多拉贡星人朝上空做了个手势的瞬间，飘浮在半空的其中一艘太空船便被炸毁并坠落……到我的家里。

    〈我的飞船……！〉

    〈咕哈哈哈哈哈！这下子你可回不了母星了吧？乖乖把设计图交出来的话，我倒是能载你一程……不过那也是你的星球准备毁灭的时候！〉

    艾露璐小姐眼神坚决地看着纵声狂笑的多拉贡星人。

    〈我是绝对不会让你们得到设计图的……！〉

    〈这样啊……那我们只好诉诸武力了……！〉

    伴随着其中一个多拉贡星人的话音一落，他们立刻朝着我家发动突击。

    艾露璐小姐见状立刻举起左手的炮口对着他们。

    〈快住手！我们的纷争跟这个星球的人没有关系吧！？〉

    〈那又怎么样？这种边境星球的生物消失多少都没人会在意的。〉

    艾露璐小姐的左腕瞬时集中强大的能量，并且对着多拉贡星人射出巨大的光束炮。

    被光束炮直击的几个多拉贡星人立刻灰飞湮灭。

    〈哼……不愧是阿梅尔星人，只论技术力还是有两把刷子嘛。不过那武器还能用几次呢？〉

    〈呜……！〉

    当艾露璐小姐和多拉贡星人打得如火如荼时，为了不让掉下来的太空船碎片把我家烧了，我正忙着对那些碎片用水属性魔法灭火。

    奈特它们一看见便立刻来帮忙，在所有人拼命东奔西跑下，终于成功把火苗全都浇熄了。

    激烈对战中，多拉贡星人见艾露璐小姐如此顽强抵抗，不禁焦躁起来。

    〈啧……有够麻烦，干脆直接把这个城市一起毁灭吧……！〉

    〈什……你说认真的吗！？〉

    〈是啊，我当然是认真的！天底下可没有什么比为我们多拉贡星的繁荣而牺牲更荣幸的事！〉

    〈才不会让你得逞……！〉

    两边完全无视我们的存在自说自话，尤蒂依旧架着弓，一脸困惑地朝我缓缓走来。

    「……困惑。突然有一个莫名其妙的女人从天而降，接着又出现一群更莫名奇妙的集团。现在到底怎么回事？」

    「……」

    「优夜？」

    尤蒂叫了我一下，但我现在有更重要的事情要处理。

    「居然说要把爷爷的家……把这个城市消灭……？」

    「咦？」

    我没回应困惑的尤蒂，抬起头狠瞪向在半空中打得正凶的那群家伙。

    然后──

    「────都给我住手────────！」

    〈！？〉

    〈这、这力量是怎么回事──呜哇啊啊啊啊啊啊！？〉

    我一发动『圣王威』，身体立刻窜出有如黄金龙一般的波动。

    黄金龙像是直接反映了我的意志，接二连三地袭向多拉贡星人。

    然而他们的身体并没有外伤，被黄金龙吞噬的人瞬间都失去了意识。

    我在与亚贝斯战斗时曾发动过一次『圣王威』，所以能清楚感觉到自己的体力和生命力都在急速流失。

    但即便明知要付出这样的代价，我也无法原谅他们。

    我无法原谅素不相识的外人忽然跑来，鲁莽地糟蹋这栋我跟爷爷充满回忆的房子。

    更无法原谅他们轻易说出要毁灭与他们的纷争毫无关连的这座城市的人们！

    依旧一脸事不关己的欧玛先生，这时看着我愤怒之下使出的『圣王威』，充满兴趣地低语：

    『喔？居然进步到能用【圣王】之力攻击【邪】以外的对手了吗……嗯～……』

    就如欧玛先生所说的，这的确是我第一次对『邪』以外的对象使用『圣王威』，遭受攻击的多拉贡星人接二连三地失去意识，没昏倒的人则落荒而逃。

    〈我、我可没听说这种边陲蛮星上，有拥有如此惊人力量的家伙啊……！〉

    〈立刻向母舰报告！〉

    〈总、总之先撤退再说！回去重整────〉

    〈休想逃！〉

    当我的体力到达极限差点跌倒，只能靠尤蒂支撑时，艾露璐小姐朝逃跑的多拉贡星人举起炮管。

    然后────

    〈看招……！〉

    至今威力最强的能量在左腕炮身凝聚，并一口气全部发射了出去。

    这一记炮击威力锐不可当，以烧尽天空似的气势向前猛冲，不仅是被扫中的多拉贡星人遭殃，更将浮在半空中的太空船全数烧毁。

    待炮击消散后，所有太空船和多拉贡星人都灰飞湮灭了。

    「……太好……了……」

    我在昏沉中看着艾露璐小姐将敌人尽数歼灭才终于安心，这时欧玛先生一脸无奈地朝我走来。

    『你这个笨蛋……又不是不知道一天内发动两次这技能会有什么下场。』

    「可是……那些家伙说……要把这座城市……」

    我在意识逐渐朦胧之际硬是拼凑着词句回答，欧玛先生见状叹了口气。

    『唉……这次算是吾闯了祸，就帮你一把，收下吧。』

    语毕，欧玛先生伸手轻轻碰触我，我瞬间感受到一股暖意流入体内。

    这股舒适的温暖终于使我放开意识。

    『吾把生命力分给你了，这么一来应该能补上刚才消耗掉的份了吧。真是个让人操心的主人啊……』

    我在意识断线的前一刻听见欧玛先生这么说。

    ＊＊＊

    在优夜昏厥时，对着天空高举炮管的艾露璐终于解除战斗的架势。

    炮身接着在这瞬间喷出猛烈的烟雾。

    〈……果然有点太勉强了吗？看来短期间内都不能再使用战斗模式了。〉

    艾露璐叹了口气并解除武装，接着看向聚集在优夜家外面的人类。

    有些人目睹这些超现实的景象吓得目瞪口呆，有些人则为了留下证据拼命拍个不停。

    〈……要是被敌方从他们的记忆中撷取到我或设计图的情报就麻烦了，还是趁现在赶紧消除纪录吧。〉

    艾露璐伸手操作左手腕上刚才变形成为炮身的终端装置。

    〈窜改情报……看来没问题，那么────〉

    艾露璐发动装置的瞬间，装置随即释放出一股特殊的能量波。

    这股波动十分轻易地进入人们的大脑，瞬间把他们刚才看到的所有记忆给消除了。

    这波动的有效范围不只是艾露璐的周遭，而是足以覆盖整个地球，在发动的瞬间就把所有地球人脑中关于太空船、外星人以及她自身的所有纪录全部抹消，无一例外。

    而且这股波动不仅能影响人类的大脑，甚至能操控地球上的所有电子仪器，因此就连已经被公开在网路上的所有纪录也完美地被清除了。

    刚才在现场目睹这场战斗的人，还有看到网路影片的人，全都在记忆被消除的瞬间露出迷茫的眼神，回过神时已经无法回忆起刚才发生了什么事与眼前的状况。

    「咦……？我刚刚在干么……？」

    「感觉有点昏昏的……」

    「是说，我们怎么会跑来这种地方？」

    「天晓得？」

    「啊、糟糕！再不走就要迟到了！」

    大家虽然都对于自己怎么会来到这里感到有些疑惑，不过随即像是没发生过任何事情一样回归到原本的日常生活中。

    照理说人们理当会对记忆的缺失感到疑惑，加上看见眼前优夜家的凄惨模样，应该能推测出现场发生了事故。

    不过艾露璐连这一点都已经做好万全的处置。

    〈呼……看来情报窜改、思考诱导和伪装展开都很顺利。〉

    没错，艾露璐在消除情报的同时，发动了伪装波动，以引导人类思绪专注在其日常生活上，并使其无法正确认知眼前的情况。

    〈好了，我得快点回收设计图才行……虽然刚才应该把敌人全都歼灭了，但他们肯定迟早又会找上门来。〉

    归心似箭的艾露璐决定似乎这回真的要动用武力讨回设计图。

    〈……我本来希望尽量用和平手段要回设计图的，但此地不宜久留。何况已经被那些家伙发现我的所在地了，只能赶紧回收并返航。〉

    艾露璐心想所在位置已经被多拉贡星人察觉就不能再浪费时间，决定尽速离开地球赶回阿梅尔星。

    但是──

    『────小姑娘，你可别太嚣张？』

    〈什么！？〉

    惊人的威压突然袭向艾露璐。

    艾露璐承受不住这股无形能量的暴力，顿时被压得就地屈膝下跪。

    接着欧玛静静地朝她飞来，后面还跟着奈特、阿卡兹基和希尔。

    她被困得动弹不得，冒出大量的汗水，这时欧玛眼神冰冷地俯视她。

    『既然你要找的东西的确在这家中，而且优夜有意要把它交给你，吾自然没有意见。但你……知不知道自己干了什么好事？』

    〈咦……？〉

    艾露璐听欧玛这么说，这才好好环视四周，只见优夜的家被破坏得到处堆着有如小山一般的瓦砾。

    「吼呜呜呜……」

    「噗噗。」

    「哔？」

    三只好似附和欧玛先生的话语似地，平时亲人的奈特发出威吓低吟，阿卡兹基像是练拳似地快速踢动前脚，希尔则发出尖锐的啼叫。

    艾露璐拼命想与逐步逼近的奈特他们拉开距离，无奈被逼到墙角退无可退。

    奈特他们各自发出威压，导致艾露璐完全发不出声音。

    『你用不着那么害怕。吾只是要说这惨状是你引起的。你应该明白该怎么做吧？』

    此时的艾露璐无计可施，只能对欧玛的话点头同意。

第八卷 第二章 各自的企图

    当艾露璐和多拉贡星人在地球打得水深火热之际，异世界这边自亚贝斯的袭击后便一直停留在雷伽鲁国的蕾克希雅和神乐坂舞等一行人，正在雷伽鲁国尽情观光。

    「舞！我们快走吧！」

    「请、请等一下，蕾克希雅公主！」

    舞试图让拉着自己的手、兴奋得像是随时要冲出去似的蕾克希雅冷静下来，而担任公主护卫的路娜见状叹了口气。

    「舞，你死心吧。蕾克希雅一兴奋就没人拦得住了。」

    「咦咦！？」

    「等一下、路娜！别把我讲得像猛兽一样好吗！？」

    「这是事实吧？」

    「才不是！」

    舞眼见两人突然像是演起相声似地一搭一唱，不禁手足无措。

    毕竟就舞的认知来说，蕾克希雅是身分高贵的一国公主，本来就不是她能随意一起上街的对象。

    「路、路娜小姐，我没关系的，请不用在意。」

    「蓿是吗？既然你都这么说了……」

    「比起那个，舞！你的口气是怎么回事？」

    「咦咦！？请、请问有什么问题吗……？」

    舞突然被蕾克希雅质问自己的口吻，不禁担心是不是无意间冒犯了她，马上吓得脸色发白。

    但……

    「大有问题！我们已经是朋友了吧？所以别用那么生硬的口气说话，用普通的态度对待我就好！」

    「咦！？不、可是……！」

    「我说没关系就没关系！明白了吗！？明白的话就好好回答！」

    「咦，呃、可是……」

    蕾克希雅毕竟是王宫贵族，就算是应她本人的要求，舞也没办法那么轻易地说变就变。

    可是蕾克希雅两眼直勾勾地盯着舞看，似乎打定主意非要等到舞改变态度不可。

    舞百般犹疑，这时路娜上前拍了拍她的肩膀。

    「舞，你死心吧。就像我刚才说的，蕾克希雅一旦下了决定就会固执到底。唉……真是个蛮不讲理的公主。」

    「你说什么！？路娜，我好歹是个公主喔！？你倒是该对我客气一点吧！」

    「是喔？那么以后我就都这么说话吧，不知您意下如何，蕾克希雅公主？」

    「……不要这么坏心眼啦，我还是比较喜欢平常的路娜。」

    蕾克希雅一看路娜摆出虚情假意的庄重态度，忍不住嘟起嘴。

    路娜看着蕾克希雅的样子苦笑了一下，接着再次将视线转到舞身上。

    「我们家的公主大人就是这副脾气喔。当然在公开场合会需要摆出相应的语气和态度……不过私底下时不需要那么毕恭毕敬的。」

    「这、这样啊……」

    「不只是对蕾克希雅，对我也一样喔，不用客气，直接叫我路娜就好。」

    路娜都这么说了，而蕾克希雅也摆出期待的眼神，舞终于投降。

    「我明……不，我知道了啦，这样总行了吧？」

    「嗯！这样才对嘛！」

    蕾克希雅浮现灿烂的笑容，再次拉起舞的手迈步往前走。

    「那么我们快点走吧！」

    「等、等一下啦！你一直说要走……至少告诉我是要走去哪吧！」

    「哎呀？我没跟你说过吗？」

    「我什么都没听说喔……」

    「……这就是蕾克希雅平常的样子喔。」

    「又、又没关系！我只是不小心忘记讲而已！」

    蕾克希雅慌忙清了清喉咙，这才再度开口。

    「我想说舞拥有作为圣女的特殊力量，或许该去登录冒险者资格看看。」

    「冒险者？」

    「嗯。冒险者会负责像是讨伐魔物、当保镖、或是采取植物等的各种素材，工作内容还挺杂的……舞你们那边的世界没有这种职业吗？」

    「没、没有耶。虽然听说过叫做冒险家的职业，不过讨伐魔物什么的还是第一次听说呢。我有办法胜任那种工作吗？」

    「当然！而且舞你有特殊能力不是吗？肯定很轻松啦！」

    「轻、轻松吗……」

    蕾克希雅过度乐观的话语让舞忍不住嘴角抽搐。

    「先不论蕾克希雅的看法，我也赞成让舞当冒险者的提议。先不论怎么对付『邪』者，至少全世界到处都有邪兽，如果要到各地清除邪兽的话，成为冒险者是相当有利的选择。最重要的是，与魔物战斗累积而来的经验，在将来对上『邪』的时候一定能派上用场。」

    「……你说得对。」

    「不过你毕竟是作为圣女被召唤过来的人，雷伽鲁国会允许你以冒险者的身分活动吗？」

    「这个嘛，他们对于为了国家……应该说为了这个世界的危机擅自把我召唤过来的事情感到很愧疚，因此承诺会尽力给予我最大限度的自由，所以我想是没问题的。只有我一个人的话多半会被阻拦，不过现在有路娜你们在的话……暂时都能自由行动。」

    「这样啊，也对，毕竟是为了我们这边的内情把你召唤过来的，的确该尽力保障你的需求吧……」

    路娜听完舞的说明随即点头。

    ────这时候的蕾克希雅她们并不知道『邪』的究极完全体亚贝斯早已被优夜他们打倒的消息。

    因此蕾克希雅她们设想一步步踏实地做好准备，以迎接与『邪』的决战。

    殊不知这场正邪大战已经不会发生了。

    「找到了！这里就是冒险者公会了吧！」

    「就是这里吗……」

    「嗯，气氛跟亚尔塞里亚王国的冒险者公会差不多呢。」

    三人一起来到目的地的冒险者公会，抬起头来仰望眼前的建筑物。

    不过蕾克希雅随即说「呆站在门口也不是办法」，就直接冲了进去。

    「唉？蕾克希雅！？堂堂公主这样毫无防备地直接走进去没关系吗！？」

    「要拦也拦不住的，随她去吧。反正她现在打扮得与平民无异，只要什么『邪』啊『圣』啊那种家伙别出现的话，靠我一个人就能保护她了。」

    「原、原来路娜这么厉害啊……」

    「也没有啦。来，我们也进去吧。」

    两人随后走入公会中，里头到处都是冒险者，相当热闹。

    「哇……好多人呢。」

    「嗯，不过多成这样还真稀奇……是这国家才会出现的现象吗？」

    当路娜疑惑地环视四周时，一位喝酒喝到满脸通红的醉汉开口向她搭话：

    「唷，小姑娘，第一次来吗？」

    「嗯，这里平常就这么热闹吗？」

    「嗯？不是喔，只是现在刚好是附近的【天山】，三年才能摘取一次的珍贵药草的生长期，所以大家都很拼命呢。」

    「药草？」

    「你们没听过吗？叫做『哈拉草』……」

    「──你说『哈拉草』！？」

    「呜喔！？怎、怎么啦！？」

    蕾克希雅一听到醉汉向路娜解释的内容，立刻两眼闪闪发光地插进话题。

    路娜看见蕾克希雅的反应这么大，愈发疑惑。

    「嗯嗯？我没听过……蕾克希雅知道那是什么吗？」

    「我当然知道啊！应该说你怎么会不知道啊！」

    「那、那种药草这么有名吗？」

    蕾克希雅说这句话时态度得特别狂热，吓了路娜一大跳。

    不过蕾克希雅毫不在意路娜的反应，自顾自地继续说下去：

    「听好？『哈拉草』是用于制作没有任何副作用、全天下的人都在追求的完美『魅药』的其中一种必要素材！不但三年才有一次采集的机会，而且几乎不会丛生，是难得一见的梦幻药草喔！」

    「魅、『魅药』？」

    「居然连那种东西都有啊……」

    意料之外的答案让路娜瞪大了眼，舞则再次体认自己的确来到了异世界。

    「没时间在这磨磨蹭蹭的了！真没想到现在竟然是能采到『哈拉草』的季节……！路娜、舞！听好！？我决定现在立刻去采药草！所以舞你快点去登录冒险者资格吧！」

    「咦咦！？」

    「喂、蕾克希雅，你说得简单……」

    「得多采一点，免得万一做失败没材料……只要让优夜大人喝下的话我们就……呀～！热恋小夫妻什么真是害羞呀！」

    「……根本没在听……」

    当路娜想把陷入妄想的蕾克希雅拉回来时，在一旁看得目瞪口呆的醉汉这时露出猥亵的笑容。

    「喂喂喂，小姑娘们，你们打算自己去吗？『哈拉草』生长的【天山】可是被列为危险区域的恐怖地方，只凭你们几个是去不了的喔？不过在这碰见也是缘分，本大爷可以────」

    「你很吵唉！没事就快点闪边去啦！」

    「咦咦咦咦！？」

    醉汉话才讲到一半就被气势汹汹的蕾克希雅打断，他只能惊讶地摸摸鼻子慌忙离去。

    「真是的……刚才那人是谁啊，居然打断我们的对话……」

    「不、不不，你才是在我们跟他说到一半时插嘴的那个……」

    「那不重要！总之我们无论如何都一定要拿到『哈拉草』！知道了吗！？」

    「等、等等！刚才那个男人也说了那种叫『哈拉草』的药草生长的地方是危险区域喔！？我们要怎么──」

    「总比【大魔境】好得多吧？」

    「…………是没错啦！」

    路娜自暴自弃地大喊。

    这时不知道【大魔境】什么的舞，着急地阻止蕾克希雅。

    「等、等一下！明知道是很危险的地方还要去吗！？我确实是想累积战斗经验，但我的力量只对『邪』有用，而且我完全没跟魔物战斗过，去那种地方我可是完全派不上用场的喔！？」

    「放心吧，舞。魔物交给我解决就好。而且跟【大魔境】相比的话，去哪都是天堂啦。」

    「这是拿什么地方当标准！？」

    「那不重要啦！总之为了让我跟优夜大人成为热恋夫妻，『哈拉草』是不可或缺的，所以不管怎么样都一定要得到手！」

    「……那家伙也很辛苦呢。」

    舞听见蕾克希雅这么说，忍不住感叹。

    「来，快点去登录冒险者吧！不快点出发的话『哈拉草』就要被采完了！」

    「咦！？啊、等一下！」

    接着舞被她硬拉去柜台。

    所幸之后舞顺利登录成为一名冒险者。

    ＊＊＊

    「这里就是『哈拉草』生长的地方呀！」

    「呼……呼………这家伙，也不想想我有多辛苦，还这么悠闲……」

    办好舞的冒险者登录手续后，三人立刻来到据说有『哈拉草』生长的【天山】入口。

    舞见到路娜在前往【天山】路上独自应付魔物接二连三的袭击而疲惫不堪后，忍不住开口：

    「那、那个，蕾克希雅，非今天不可吗？」

    「当然！我想要立刻采到药草为优夜大人制作『魅药』啊！」

    「不，这不是为了那家伙，是为了你自己吧……」

    舞虽然小声抱怨着，但此时的蕾克希雅已经听不进去了。

    舞认清再说什么都劝不动蕾克希雅，于是举起那把来到这世界后，雷伽鲁国发配给她的长剑。

    「你们看到我在路上的表现，应该都很明白我对于跟魔物的战斗真的是门外汉了吧？这把剑也是雷伽鲁国发配给我的，我在之前那个世界时从来没握过剑。」

    「虽然没办法拍胸脯保证百分之百没问题……不过我在一定程度上能够辅助你，所以舞就尽管放手试着战斗看看吧。」

    「既然你都说到这分上了……那我就承蒙你的好意，把这当作战斗训练。」

    在舞如此下定决心时，蕾克希雅也早已等不及了，于是三人终于迈步走进森林。

    对于经常出入【大魔境】的蕾克希雅和路娜来说，这里的森林气氛相较之下明显轻松许多，两人并不觉得有什么压力，但对舞来说则有着在日本时从未体验过的压迫感，不禁多少感到有些窒息。

    而舞体会到的这股窒息感正是从魔物们体内透出来的魔力波动所造成的，恰恰代表栖息在这座森林中的魔物有多么强大。

    三人慎重地踩着步伐在森林中前进，此时路娜低声告知：

    「停。」

    「！」

    「……有魔物。」

    路娜眼神锐利地盯着森林一处，果不其然，从草丛中冲出一只有着吓人獠牙的野猪。

    「是【雷电野猪】！小心，这是C级魔物。」

    照理说像舞这样刚成为冒险者的新手是对付不了它的。

    不过现在有驰名中外的暗杀者路娜在场，所以不算很危险。

    这只名为雷电野猪的魔物一看见三人，二话不说开始助跑直直冲过来发动突击。

    路娜见状迅速挥舞手臂，雷电野猪的身体像是什么东西捆绑住似地立刻停了下来。

    「噗噜！？」

    「舞！」

    「明白！」

    舞一收到路娜的指示马上奔向雷电野猪，高高举起手中的长剑朝它挥下。

    刚被召唤到异世界来的时候，舞连攻击邪兽也会感到犹豫。

    但亲眼见识到异世界的人们遭受『邪』迫害的惨状后，舞体认到自己若是不更加努力就会导致异世界的人们陷入危险，于是开始变得能够压抑住与邪兽战斗的厌恶感。

    这种坚韧的精神或许也是舞作为『圣女』被召唤过来的理由之一吧。

    舞与路娜联手对雷电野猪发动攻击，过程中蕾克希雅也看准时机用护身短剑在一旁补刀。

    「嘿！喝啊！」

    但贵为公主的蕾克希雅的力量十分薄弱，根本看不出来她的攻击有没有对魔物造成实际伤害。

    总之配合着蕾克希雅不知到底有没有用的辅助攻击，雷电野猪终于被打倒化为光粒消散在空气中。

    「成功了！我们打倒它了呢！」

    「呃、嗯，终于……」

    「哼，舞就算了，蕾克希雅你很难说有帮上什么忙呢。」

    「你说什么！？」

    当两人一如往常又开始上演蕾克希雅被路娜吐槽到气得跳脚的拌嘴戏码时，舞静静地凝视着自己的手掌心。

    「（果然很难习惯拿着武器战斗的感觉……不过没问题的，只要我努力战斗，就能拯救这世界的人。我要加油……）」

    「舞？」

    蕾克希雅先一步察觉舞的异状，担心地探头看向她的脸。

    「嗯？啊，没事！我们快点去找蕾克希雅想要的那种药草吧，在这磨蹭太久的话会拖到回程时间的。」

    「啊，说得也是！我们快点去找吧！」

    三人再次开始搜寻『哈拉草』。

    「话说回来，舞和优夜大人竟然是来自同一个世界，真教人惊讶呢！优夜大人在舞的世界时是什么感觉呀？」

    「咦？我也不清楚耶……」

    舞只在优夜和佳织他们一起去神社试胆时见过优夜一次。

    「哎呀，原来是这样啊。这种充满神秘的感觉也好棒！无论发生什么事……我都一定要用『魅药』把优夜大人变成我的人！」

    蕾克希雅对优夜的爱慕熊熊燃起，愈发认真搜索着药草。

    「为了达成这个目标，无论如何都一定要找到『哈拉草』！」

    然而随着时间逐渐流逝，三人依然完全找不到蕾克希雅心心念念的『哈拉草』。

    「怎么会这样！根本就找不到嘛！」

    「跟我抱怨有什么用，提议要来找药草的是你耶。」

    「可是你也想要『魅药』吧！？」

    「别拿我跟你相提并论！我对那种东西才没──」

    「只要有了那种完美的『魅药』就能跟优夜大人这样那样了喔！？」

    「……继续找吧。」

    「路娜！？」

    见路娜态度突然180度大转变，舞忍不住吐槽。

    当三人继续搜索着稀有的『哈拉草』时，路娜注意到一股气息。

    「这是什么……？」

    「怎么了？」

    「有股很强大的气息………！蕾克希雅！」

    「嗯？」

    路娜感觉到强大气息直直朝蕾克希雅逼来，连忙出声叫住蕾克希雅，但那股气息的源头这时已出现在蕾克希雅面前。

    「────哎呀，你们是……」

    「剑、『剑圣』大人！？」

    原来路娜感知到的强大气息正是来自『剑圣』伊莉丝。

    而且她身后竟还跟着『踢圣』兔子。

    《怎么，原来小姑娘你们也来这了吗？》

    「啊，这不是优夜大人的师父吗……伊莉丝大人和兔子大人怎么会在这里？」

    蕾克希雅惊讶得一时忘了『哈拉草』，开口询问两人。兔子听她这么问便点了点头。

    《来得正好，有个消息也必须让你们知道。》

    「咦？」

    《尤其是旁边那位小姑娘。》

    「我、我吗！？」

    舞没想到对方居然会指名自己，惊讶地回应。

    舞并不认识他们，不过从蕾克希雅的态度推测出这两人显然不是泛泛之辈。

    这样的大人物怎么会有事找我……？

    舞满怀不安地等待兔子开口，这时兔子用平静的口吻宣告：

    《你的职责已经结束了。》

    「咦？」

    《我说，你的职责已经结束了。》

    「……」

    舞完全不懂兔子的话中之意，不禁沉默。

    伊莉丝见状叹了口气。

    「我说兔子……你这样讲人家怎么会懂呢？」

    《不关我的事，自己去想啊。》

    「你真的很蛮不讲理耶……」

    伊莉丝看着兔子无奈地叹气，接着朝向舞露出苦笑。

    「不过它字面上说得没错唷。你就是那位从异世界被召唤过来的圣女吧？」

    「啊、是的。我听说听说是为了打倒存在在这个世界的『邪』才召唤我过来的……」

    「……那个『邪』已经被打倒，消失不见了喔。」

    「咦？」

    「真的假的！？」

    「……你说什么？」

    舞听见伊莉丝这么说不禁目瞪口呆，一旁的蕾克希雅和路娜也一脸不可置信地瞪大眼睛。

    马上回过神来的蕾克希雅慌忙开口：

    「请、请等一下，伊莉丝大人！您说被打倒了……是指那个恐怖的存在已经被人讨伐了吗！？」

    「嗯，没错。」

    舞没亲眼见过亚贝斯，只知道敌人是名为『邪』的存在，然而对于目睹过亚贝斯以惊人力量打得伊莉丝和兔子没有还手余地的蕾克希雅来说，这个消息实在太过震撼了。

    「到、到底是谁打倒的？难道说，是伊莉丝大人您们两位做的吗？」

    「不愧是伊莉丝大人！还有兔子大人也是，不愧是优夜大人的师父，果然非常强大呀！」

    「好厉害……这就是被称为『圣』者的人的力量……」

    蕾克希雅两眼闪着光辉看向伊莉丝他们。舞则是在被召唤过来时听雷伽鲁国国王说明过关于对抗『邪』的『圣』者们的事，现在不禁重新体认他们真的是非常强大的存在。

    然而伊莉丝和兔子看见她们的反应，忍不住对看一眼后露出苦笑。

    「承蒙夸奖，但真不好意思……打倒『邪』的人是优夜喔。」

    「「「咦！？」」」

    「正确来说，是优夜的家人啦。」

    因为舞对于奈特它们的事情并不清楚，听了伊莉丝的说明仍感到疑惑，不过熟知奈特它们的蕾克希雅和路娜则愈发惊讶。

    「居、居然是奈特它们吗……不，还是说是创世龙出手帮忙了？」

    「不是喔，我和兔子当时都在场……优夜的家人中不知何时又多了一只青色的小鸟，实际上是由那只小鸟和奈特跟阿卡兹基三只通力合作打倒『邪』的。」

    「这、这怎么可能……」

    《……我也觉得很离谱。》

    连向来不苟言笑的兔子都用无奈的口气这么说，更加让蕾克希雅他们体认到这个荒唐的消息真的是事实。

    然后────

    「真……真不愧是优夜大人！果然跟我们这个世界的人就是不一样！」

    蕾克希雅一如往常因为优夜的作为欣喜地两眼发亮。

    但从舞的角度来说，她可受不了被误以为地球人全都有如此夸张的能耐，这时连忙否定。

    「等等，我可不是像他那样那么超常的人喔！？包含我在内、其他地球人都很普通的！」

    「地球？」

    《喔？听起来似乎很有趣，继续说下去。》

    此时伊莉丝还不知道舞跟优夜来自同样的世界，不禁露出疑惑的神色。

    不过兔子兴味盎然地要她继续说下去。

    舞没办法推辞两人的催促，只好把自己和优夜同为来自名为地球的异世界……以及优夜能够自由来往于地球和这个世界的事情说了出来。

    「原、原来如此……原来他不是这个世界出身的人啊……」

    《就算是这样，他的才能也绝非随处可见。他在那边应该也不是普通人吧。我有说错吗？》

    「他完完全全不是普通人，请不要把他当作我们那边世界的标准喔。要是全世界的人都像他那样未免也太恐怖了。」

    兔子听舞这么说一脸认同地点头，伊莉丝倒是不禁陷入混乱。

    「好、好不容易才找到一个符合我理想的男性，没想到竟然不是这个世界的人……不，优夜能在两边自由来去对吧？可是这能力是无限的吗？还是有限的？如果是有限的，那他最后会决定留在哪一边呢……」

    「？呃……伊莉丝大人？」

    舞见到伊莉丝不对劲的样子，担心地向她搭话时，伊莉丝突然下了个决定。

    「我决定了！我现在就立刻去优夜家把话问清楚！」

    《啊！？》

    兔子听见这唐突的发言忍不住叫出声，然而蕾克希雅马上接话表示赞同。

    「伊莉丝大人！我也一起去！其实我也有很多话想问他！只是我正好在这附近找一样东西……」

    「等、等等，蕾克希雅！挑没有欧文他们随侍在侧的时候去【大魔境】未免太……」

    「你在说什么呢。现在有伊莉丝大人他们在呀？欧文不在也没差啦！」

    「……是没错，不过这句话你千万别当着欧文的面说喔……」

    蕾克希雅用理所当然的口气说出这令人无言的回答，路娜只得放弃再说些什么。事实上，只要不走到【大魔境】的深处，有伊莉丝在的确就足以保障所有人的安全。

    「而且路娜也很在意优夜大人的事情吧？」

    「……是没错啦。」

    「那就一起去吧！」

    在她们三言两语间就要做出决定时，愣在一旁听这段对话的兔子急忙插嘴：

    《慢着！伊莉丝，你忘了我们今天来这的目的了吗？而且你刚说要找生长在森林里的东西……》

    「你说要跟『魔圣』报告『邪』的事情对吧？那种事之后再办就好啦。反正『邪』已经消灭了，就不需要着急了，谁有意见冲我来我一个个解决。而且我要找的东西已经全部找到了，没问题！」

    《什么时候搞定的！？》

    「啊、啊啊啊啊啊！是『哈拉草』！」

    蕾克希雅一看见伊莉丝从腰包中取出的药草，立刻大声惊呼。

    因为这药草就是蕾克希雅今天心心念念要寻找的东西。

    伊莉丝带着胜利的微笑看向蕾克希雅。

    「哼哼～不好意思，这时期能采的量全都被我采完。你死心吧。」

    「呜呜呜……」

    蕾克希雅一脸愤恨地盯着伊莉丝手上的『哈拉草』。

    蕾克希雅担心要是这时耍脾气，让伊莉丝不愿意带着自己同行去【大魔境】的话，困扰的是自己，所以也没办法再抱怨什么。

    伊莉丝看见蕾克希雅的表情也忍不住苦笑，接着对兔子说：

    「就是这样啦，我们赶快动身去优夜家吧！可以吧？兔子。」

    《……唉，之后不管变怎样我可不会帮忙喔。》

    尽管兔子嘴上说得冷淡，不过似乎也很在意优夜的事情，于是决定和伊莉丝他们一起前往优夜家。

    ＊＊＊

    与此同时，一艘巨大的太空船在飘浮在宇宙中。

    它有着宛如飞龙般的形体，在宇宙中悠然自得地游动。

    这艘太空船正是袭击艾露璐的那些多拉贡星人的母舰。一名在船里的多拉贡星人皱起眉头。

    〈……已经过了定期联络的时间了，为什么还没有回应？〉

    『……』

    其他多拉贡星人一看见他露出不悦的脸色，僵直了身子。

    这个多拉贡星人和其他人不同，身上穿着豪华精致的衣饰，跷着脚坐着的模样就像是国王一样。

    他就是统御多拉贡星人的多拉柯三世。

    多拉柯三世毫不隐藏他的不悦，再次开口问道：

    〈吾在问话呢，为什么没有收到定期回报？〉

    『……』

    然而没有人能回答多拉柯三世的问题。

    在场的全是多拉贡星人中战历丰富、率领着部队的队长级别的战士们。

    多拉贡星人是以强壮肉体和卓越技术闻名的种族，在宇宙中拥有屈指可数的实力。

    而他们唯一惧怕的对象就是眼前的这位多拉柯三世。

    〈在这个宇宙中，联络稍迟就可能招致死亡，这是吾平日耳提面命千万不可犯的大忌，但……现在这是怎么回事？──回答吾。〉

    语音一落的瞬间，震慑全场的压迫感袭向在场的多拉贡星人们。

    目不可视的压力有如在身上施加重力一样，使得所有人全都不禁跪倒在地。

    〈这次延迟联络的是第三部队直属的小队吧，为什么不回答？〉

    多拉柯三世看着跪地的其中一个多拉贡星人问道。

    被他盯着的多拉贡星人低着头死命地挤出话语。

    〈主人，恕小的冒昧，关于这件事情我等也尚未掌握状况……〉

    〈你不知道？〉

    压力又重了一分。

    第三部队的队长多拉得撑着几乎将他压扁的重力，继续努力说道：

    〈是、是的，我等对于在定期联络时间没收到联系一事亦甚感可疑，已尝试各种方法想取得联系，然而似乎不是小队没有回应，而是通信根本没有连线上。我等设想了包含长距离导致的时差等等问题数次检验，依然未果……〉

    〈喔？〉

    多拉柯三世将身体倚着座椅，减弱加诸在多拉贡星人们身上的压力。

    他们感受到重压突然解除，努力隐藏疲态不让多拉柯三世发现，并暗暗调整呼吸。

    〈所以你的意思是我们多拉贡的士兵被打倒了吗？〉

    〈……是、是的。〉

    〈嗯……那么吾问你，那队士兵的派遣地为何？〉

    〈是、是位于第983宇宙，名为地球的边境星球……〉

    〈地球？没听过的名字呢。为什么会派小队去那种地方？〉

    〈根据报告，是因为拦截到很像阿梅尔星人开发的武器设计图的电磁波，因此前去探查。〉

    〈什么？〉

    多拉柯三世听见多拉得这么说不禁挑眉。

    〈是可恨的阿梅尔星人开发的歼灭兵器吗？原来如此……所以？应该顺利回收了吧？〉

    〈不、那个……该小队回报这项讯息后就失去消息了……〉

    〈你说什么？〉

    多拉柯三世再次不悦地皱起脸。

    一群人害怕着可能又得承受那可怕的重压，全都浑身一僵，不过这次多拉柯三世仅仅不悦地哼了声而已。

    〈在那种边境的星球上竟然有足以对抗我等的存在吗……〉

    〈这、这仅仅是一种可能性罢了。我不认为世上有比我等多拉贡士兵更优秀的战士……〉

    〈不可轻易舍弃任何可能性。听好了，为了让我等能一直保持最强的地位，无论是多小的可能性都不可放过。不准掉以轻心。〉

    〈遵、遵命，小的会谨记在心……〉

    〈那么吾命令你，前去那颗叫地球的星球并寻找失踪部队的踪迹。〉

    〈是！〉

    多拉柯三世看着朝自己深深鞠躬领命的多拉得，满意地点了点头。

    〈很好……啊啊，对了，如果那颗叫地球的星球有任何可以利用的价值，就顺势镇压那颗星球，纳入我军囊中吧。不过事后复兴颇为麻烦，注意别破坏过头了。〉

    〈小的明白。〉

    多拉得立刻转身退下，离开后马上召集部下。

    〈队长！部队已准备万全！〉

    〈是吗？那么即刻出发吧。国王已下达许可，这可是久违的侵略行动，真教人跃跃欲试。〉

    尽管多拉得在多拉柯三世面前表现出颤颤巍巍的模样，这并不会改变他仍是宇宙屈指可数强者的事实，此时的他脸上挂上了狰狞的笑容。

    他的部下们也跟着他露出笑容。

    ────在优夜他们无从知晓的地方，全新的威胁开始采取行动。

第八卷 第三章 欧玛的愿望

    「嗯……嗯？」

    「起床。优夜，还好吗？」

    「尤蒂……？」

    「汪呜。」

    「噗噗？」

    「哔～」

    我一睁开眼睛就发现尤蒂正盯着我，奈特它们也在一旁。奇怪，我什么时候睡着的……？

    我还搞不清楚状况，想起身才发现身体完全没有力气。

    这时跟奈特它们一样在我附近、躺在一旁的欧玛先生睁开一只眼睛瞄着我说：

    『别太勉强，使用【圣王威】消耗掉的生命力虽然恢复了，体力可还没回来。你暂且休息吧。』

    「欧玛先生？你说『圣王威』……」

    我话说到一半才想起发生了什么事！

    「对、对了，我的家……被……？」

    我连忙环视四周，发现周遭没有任何变化，我就在平常的那个家……充满我跟爷爷的回忆的、我最重视的这栋房子里。

    「唉、咦？我记得天花板明明……」

    我明明记得屋顶在艾露璐小姐和多拉贡星人激烈交战中被打穿，到处都被破坏了才对，现在一看却完全没有毁坏的痕迹。

    『你不用担心房子，我叫那个小姑娘把房子修好了。』

    「小姑娘？」

    我下意识地反问，欧玛先生随即动了动脸比向一旁。

    我一望，发现艾露璐小姐静静地跪坐在房间角落。

    「艾、艾露璐小姐？」

    〈……我感到非常抱歉。〉

    艾露璐小姐并起双手贴在地上，接着缓缓低头鞠躬，做出有如土下座般的──土下座！？

    「艾露璐小姐！？」

    突如其来的土下座让我慌了起来，但艾露璐小姐仍跪在地上保持着这个姿势。

    〈只因为我着急着想达成自己的目的，伤害了对你来说很重要的东西，我真的很抱歉。这点小事或许不足聊表歉意，不过我已使用我拥有的奈米机器把房子完美复原了。〉

    「奈米机器！？」

    我听见艾露璐小姐这么说忍不住惊讶万分。奈、奈米机器居然也能这么用吗……

    「对了，那些家伙呢！？」

    『你放心吧，他们已经撤退了。』

    「这、这样啊……啊，请把头抬起来吧！有修好就好，我不会介意的！」

    〈……谢谢……〉

    艾露璐小姐在我这么说后才终于把头抬起来。一起床就看见人下跪对心脏真不好。是说原来宇宙也有土下座这种概念啊……

    我见艾露璐小姐抬头好不容易松了口气，这时才想起我还没有向她自我介绍过。

    「对了，我还没说过我叫什么名字吧。我的名字是天上优夜，这边这几个是我的家人，分别是奈特、阿卡兹基、希尔和欧玛先生，然后这位是尤蒂。」

    「汪。」

    「噗。」

    「哔。」

    『哼。』

    「？打招呼？」

    奈特、阿卡兹基、希尔、欧玛先生四个似乎都能理解我和艾露璐小姐的对话内容，不过尤蒂依旧听不懂艾露璐小姐在说什么。她从我的手势理解我似乎在介绍她，便跟着点头。

    艾露璐小姐面对我和尤蒂时都很普通地点头回应，但不知为何看向奈特它们时却颤抖了一下缩起身子。发生什么事了吗？

    虽然有点在意她的反应，不过我决定先提艾露璐小姐来到这里的目的，也就是那份设计图的事情。

    「然、然后，你要找设计图对吧？把设计图交给你没什么问题，我可以立刻准备。」

    〈虽然很感谢你……但我现在就算拿到设计图，也回不去阿梅尔星了。〉

    「咦？」

    这意料之外的回应让我愣住了。

    〈那些家伙……多拉贡星人的攻击破坏了我搭乘的太空船。外表等等虽然能靠奈米机器修复，可是引擎遭到破坏时流失了所有装载在机体内的燃料能源。所以我现在没有把设计图带回母星的方法……〉

    「怎、怎么会……你有办法跟同伴联络吗？」

    艾露璐小姐听我这么问，无力地摇摇头。

    〈……我在方才的战斗中过度使用这台装置，虽然用于操作这颗星球上的情报还绰绰有余，但已经无法进行跨越宇宙的通讯了……〉

    操作一颗星球上的情报还绰绰有余！？宇宙的技术也太厉害了吧！？

    「那、那你打算怎么办呢？」

    〈我有试着在这个地球上搜寻有没有能替代的能量，就是所谓的魔力……但这里是宇宙中少数不存在魔力的星球，所以我现在真的很困扰……〉

    「魔力？只要有魔力你就回得去吗？」

    既然这样……多亏在异世界提升等级和继承了贤者的魔力回路的关系，我的魔力值很高。

    〈只有作为动能的魔力是不够的，还必须有能储存魔力的装置……但这颗地球上并不存在能固定住魔力的物质。〉

    看来事情并非我想得那么简单。

    不过就这样什么都做不了的话，艾露璐小姐应该会很困扰吧。

    当我们都陷入苦恼时，一脸不感兴趣躺在一旁休息的欧玛先生打了个呵欠开口说：

    『呼啊……这有什么好烦恼的？』

    「咦？」

    『地球没有的话，去那个世界找不就行了吗？』

    「啊！」

    〈那个世界？〉

    艾露璐小姐似乎听不懂我们在说什么……不过欧玛先生说得没错，既然在这边的世界没有，那去异世界找就行了。

    这么说起来【魔石】就挺像魔力凝结而成的物质呢。

    于是我决定事不宜迟，马上带着艾露璐小姐来到设有【异世界之门】的仓库。

    没想到艾露璐小姐在我们前往仓库的路上，一路盯着手腕上的装置狂流冷汗。

    〈这、这个力场是怎么回事……！怎么看都不是一个人……不，别说是一个行星了，根本超过一个宇宙会释放的量了耶！？〉

    「呃、喔……就算你这么说，我也不清楚呀……不过你在找的那份设计图就放在这个仓库里喔？」

    〈你怎么会把设计图收在这么异常的地方！？〉

    这间房间有这么危险吗？

    我只是觉得是个颇有奇妙氛围的地方而已啊……

    不过这么想的只有我，连欧玛先生都对艾露璐小姐的话点头称是。

    『优夜，面对这个激荡着强大力量的地方，还能露出这么气定神闲的态度，根本超越迟钝的境界，只能说你太了不起了。』

    「这、这样啊。」

    不过这里所有东西都是爷爷收集来的，我根本不清楚来历。而且爷爷应该没去过异世界，跟我不一样只是个普通人类才对。

    我想说反正都到仓库来了，就顺便把艾露璐小姐找的那个立方体交给她。

    「我想这个应该就是你在找的那个设计图吧？」

    〈……居然真的把东西收在这么夸张的地方，而且还摆得那么随便……难怪我没办法定位出正确的位置。被放在如此强大的力场中，我们的终极武器相较之下都显得逊色了。〉

    「咦咦？可、可是那份设计图不是可以破坏星球吗？这个家里怎么可能有比那个更强大的东西？」

    〈……把这房里浮动的力量全换算为能量的话，可以轻易消灭几万个宇宙喔。〉

    「骗人的吧！？」

    我突然开始害怕这个房间了。这、这房间原来是这么不妙的地方吗！？不、不会吧，怎么可能呢。至今根本没发生过什么事，一定是艾露璐小姐误会了，肯定是的。不，我决定就这么想，这个话题到此结束！

    我努力挥去恐惧的念头继续往仓库深处走，来到门前。

    「这个就是能前往异世界的门。」

    〈……怎么会，材质、动力源都无法辨别……也跟暗黑物质不一样……没想到竟然存在这么莫名其妙的东西……〉

    虽然她说得夸张，不过从我的角度来看的话，艾露璐小姐在用的那台装置也够莫名其妙的了，这样应该算不相上下吧。

    我打开门和她一起移动到异世界，这时她更惊讶地瞪大了眼。

    〈空间……不，是世界之间的移动！？而且这里的魔力怎么这么丰沛……！〉

    「呃、那个……我想在这个世界应该能找到艾露璐小姐你需要的东西……」

    〈……的确，在能清楚感知如此强大的魔力流动的环境中，找到我所需之物的可能性非常高。请问你有什么头绪吗？〉

    「呃，打倒这个世界的魔物后能得到魔石，那个就满像是魔力凝结而成的物质……你觉得呢？」

    我边说边从道具箱中拿出一个魔石。虽然已经完全忘记是打倒哪种魔物得到的了，不过这是个S级的魔石，说不定只要一个就够她用了。

    我目前为止都不知道魔石能做什么用，所以只留下几种，其他全都用异世界之门的功能兑换成现金了。

    艾露璐小姐从我手中接过魔石，开始操作装置进行调查。

    〈……这个素材中的确蕴含着魔力，但要作为燃料使用的话还远远不够呢……〉

    「咦，完全不够吗！？」

    〈完全不够……听你的说法，这是从一个生命体中取得的对吧？只靠单一生命体产生的能量当然不可能跨越宇宙……〉

    「也、也是喔。」

    虽然我不太懂，不过听她这么一说好像还满有道理的。

    但我手上没有比S级魔石蕴涵更高魔力的东西。

    之前听兔子师父提过这个世界还有SS级、SSS级、EX级和被称为L级的魔物，可是我没有跟这些魔物战斗的经验。

    现在的我或许能够打倒SS级……然而【大魔境】深处地区因为亚贝斯的关系已经消失了，我根本不知道还能上哪里找这些魔物。这么说起来，兔子师父说过『邪』算是L级的，那进化为『邪』究极完全体的亚贝斯……算是哪一级啊？

    还以为终于找到解决的方法，这下子又出现新的难题了。

    不过提议我们来异世界的欧玛先生则一脸不在意地说：

    『怎么，靠优夜的魔石不够吗？那就只能去找那个了。』

    「那个？」

    我不知道欧玛先生指的是什么，正觉得疑惑时，便发现原本就住在这个世界的尤蒂也跟我一样不晓得欧玛先生在说什么。

    「疑问。优夜的魔石、高纯度的物质。要比那个更好就得找SS级以上。你知道那个等级的栖息场所？」

    『吾知道喔，但若拿到SS级或EX级魔物的高级魔石还不够的话反而麻烦，所以这次目标不是它们。吾知道的那样东西肯定能派上用场，就是目的地有点麻烦……不过算是正适合优夜修练吧。』

    「咦。」

    听见欧玛先生说出修练这个字，我瞬间闪过不好的预感。

    太、太奇怪了吧……明明已经打倒这个世界最大的敌人、究极完全体的『邪』了，居然还要继续修行吗……

    然而，这句话显然不是我听错，欧玛先生露出不怀好意的微笑。

    『哼，换做平常吾是不会提起这件事的……不过为了主人就不同了，这回就特别为你指点一条明路吧。说起来还真是怀念呢……以前只有贤者能自由来去那个地方，应该说这边的世界根本没有实力高强到足以抵达那里的强者……当然优夜你的话多半没问题啦。』

    「这根据是从哪来的！？」

    不到贤者那种等级的人物去不了的地方到底是啥！？听起来怎么感觉比亚贝斯还危险！？

    「真的没问题吗？我不想去太危险的地方耶……」

    『喔？你确定？你不去的话，那个小姑娘就永远回不去她故乡的星球？』

    「呃……」

    〈……〉

    我眼神瞄向艾露璐小姐，发现她以透着一丝不安的表情凝视着我。

    尽管我真的很不想主动接近危险的地方，可是考虑到艾露璐小姐的处境实在很难说出口，只能暗自翻白眼。

    ＊＊＊

    欧玛先生说它知道哪里有能驱动艾露璐小姐的太空船所需的能源，虽然我很想立刻动身，不过时间太不凑巧没办法马上前往。

    理由是因为明天是暑假的返校日。尽管暑假还没结束，但返校日必须交作业，我不方便请假。

    幸好先前为了跟佳织他们去海边玩有提早把作业全写完，倒不用担心来不及做完的问题。

    ……不知为何，感觉上次跟大家见面已经是好久之前的事了呢。放假前每天都会在学校碰到面，一开始放暑假没有天天碰头，感觉有点寂寞呢。

    因为这个原因，我决定等返校日之后再请欧玛先生带路去它说的那个地方……没想到欧玛先生竟然这时候提出一个条件。

    『虽然吾觉得告诉你也没关系，但是白白告诉你总觉得是吾吃亏。所以如果你想帮那个小姑娘取得能源，就替吾实现一个愿望吧。』

    「交、交换条件？你想要什么……？」

    我一听见贵如创世龙的欧玛先生要提条件忍不住紧张，这时欧玛先生瞪大眼睛大声宣告：

    『────带吾到地球家的外面去！』

    「…………啊？」

    欧玛先生这出乎意料的要求不只让我惊讶、连尤蒂他们也都愣住了。

    不过欧玛先生一点都不在乎我们的反应，开始像个小孩似地闹起脾气。

    『因为你们太奸诈了啊！奈特、阿卡兹基、希尔和尤蒂！连那个小姑娘也能到地球玩不是吗！？为什么只有吾每次都得看家……不公平不公平！』

    「什、什么不公平……」

    「汪呜……」

    「噗噗。」

    「哔。」

    「……困惑，创世龙、威严全无。」

    尤蒂说得没错，现在的欧玛先生看起来只像个任性的小孩。

    奈特它们也看着欧玛先生这个样子发出疑惑和无奈的声音。

    欧玛先生察觉到我们的视线后，不服气地看着我们。

    『你们是怎样？有意见是吗？吾可不像你们可以出去地球的家外头闲逛耶？嗯？』

    「呃……」

    『你们在地球玩乐的时候，吾只能每天关在这家里睡觉打发时间……这样跟吾以前的生活有什么差别！』

    被它这么说我的确无法反驳，可以的话我也很想带它看看地球的样子，无奈欧玛先生的外表怎么看都是条龙。

    「就、就算你这么说，欧玛先生你是地球上不存在的生物，这外貌实在……」

    『外貌？吾的外貌哪里不行了！』

    「比、比方说，翅膀？」

    如果没翅膀的话看起来就只像只大蜥蜴……也许、吧？不行，身边没有饲养巨蜥的人所以我也搞不懂！

    我正这么想时突然注意到一件事。

    「对、对了！欧玛先生没办法出门最大的理由果然是因为有翅膀，所以怎么看都像龙的关系。」

    『哼，吾是创世龙，当然看起来像只龙啊？』

    「但是如果能藏住翅膀的话，或许……就能蒙混过去、吧……？」

    『你怎么愈说愈没自信了！』

    不是，因为我只是灵机一动，根本没把握真的会有用啊。

    「请、请等我一下！我马上去准备。」

    我要欧玛先生在家等我后，急忙出门采买。

    我的目的地是以前帮奈特买项圈的宠物商店。

    三十分钟后。

    「我、我买回来了！」

    『喔？没想到地球上有东西能够隐藏吾的外貌啊。』

    「啊、嗯，就是这个！」

    我把买来的东西递给欧玛先生。

    『…………这是什么。』

    「…………是衣服。」

    『……什么的衣服。』

    「呃……是宠物用的衣服。」

    没错……我拿给欧玛先生的是给宠物狗或猫穿的衣服。

    这样应该能用衣服遮住欧玛先生的翅膀……应该！背部或许会看起来很奇怪，不过我想不出别的方法了！

    为了尽量掩饰背部我还特地挑了有帽子、料子比较厚的连帽衣。

    然而欧玛先生看着我递给它的衣服开始浑身颤抖……

    『开……开什么玩笑啊啊啊啊啊啊！吾为什么非得穿上这种东西不可！？而且居然是宠物用的！？』

    「可、可是，我想不出来除了这个以外还有什么能掩饰你的外表……而且你也想光明正大地自己在外面走动吧？」

    『废话！』

    「既然这样那就更只能这么做了啊……如果只是想看看外面是什么样子的话，可以用我给阿卡兹基的隐形外套，或是乖乖藏在包包里让我带着出门之类的。」

    『呜……藏、藏起来就没办法自由享受了啊……』

    没错，如果只是想不被人看见的话有的是方法。

    但欧玛先生的期望是想要行动不受限制、以平常的状态在外头散步享受地球的娱乐。

    比方说边走边吃之类的乐趣，如果隐身的话，就没办法当下立刻享受刚买的食物。

    欧玛先生想着我说的话，再看看眼前的宠物衣服，内心挣扎得忍不住呻吟。

    『呜嗯嗯嗯……可、可是……再怎么样也不该挑这件吧！？』

    「会、会吗？」

    我买的是宠物用的连帽衣，颜色是粉色，背上还有个爱心图案，看起来十分可爱。

    『这怎么看都不适合吾吧！？』

    「不至于吧？我都买了，你先穿穿看吧。」

    『什么！？才、才不要咧，吾才不要穿这么可爱的东西！』

    「可是不穿就不能出门呀？」

    『那至少换个颜色或图案吧！』

    「总之你先穿穿看再说嘛。」

    『呜、喂、住手！呜哇啊啊啊啊啊！』

    我抱住奋力挣扎的欧玛先生把衣服套到他身上。

    然后……

    『太、太羞耻了……贵为创世龙的吾居然穿成这副德性……！』

    请看，这就是穿着粉色连帽上衣的欧玛先生。尺寸看起来刚刚好，不过背上因为翅膀的关系有点鼓鼓的看起来有些怪异……不过还算在可以接受的范围吧。

    「用不着那么伤心吧……还挺适合的呀，对吧？」

    我个人觉得看到欧玛先生全新的可爱模样还挺满足的，便顺势问了大家──

    「汪、汪呜……」

    「噗、噗噗……！噗哔、噗哔！」

    「哔！哔～！」

    「……缄默。不予置评。」

    「咦、咦咦？」

    奈特和尤蒂露出难以言喻的表情，阿卡兹基发出大爆笑，希尔则像在说『欧玛先生，你这个样子超棒的啦！』似地露出闪闪发亮的眼神。嗯～我觉得很适合他的说，看来我对衣饰没什么品味可言。

    「没、没关系吧，反正目的是为了能到地球的家外面散步，衣服什么的只是小问题啦。」

    『……怎么有种被敷衍的感觉，不过你说得没错。唉……没想到吾居然沦落到得打扮成这副模样……都不知道该不该佩服优夜有胆没半点犹豫就对吾做出这种事了……』

    欧玛先生叹了口气，重振精神继续说道：

    『也罢，总之只要穿这身打扮吾就能上街了吧？』

    「这个嘛，虽然还需要注意不能在外面说话、用魔法、吵闹和飞天之类的……不过最大问题的外型应该算解决了吧？」

    『哼，反正如果不实现吾的愿望，吾就不会带你们去能得到能源的地方。』

    「那、那样我会很困扰的……」

    现在只有欧玛先生知道哪里找得到能取代艾露璐小姐的太空船动力的能源。只靠我跟尤蒂恐怕很难在异世界找到适合的替代品吧。

    这时，在一旁静静听着的艾露璐小姐举起手。

    〈那个，虽说本来不该过度使用这个功能，但既然欧玛先生先生愿意带我去寻找所需能源，万一他在地球暴露真身，我可以用我的装置消除所有纪录。〉

    「……真是愈听愈神耶。」

    艾露璐小姐刚才操作了戴在她手腕的装置，就直接从所有人的记忆和电子纪录中完全消除了关于她的情报，真是太夸张了……要是出事时就拜托她帮忙吧。

    「既然艾露璐小姐愿意帮到这分上，欧玛先生就能更放心地在地球上散步了。」

    『喔喔，那太好了！那么马上────』

    「啊！但是现在不能马上去喔。我明天得去学校，所以有些东西得准备……而且难得能出门，你应该更想一早出去吧？」

    『嗯，有道理。』

    约定好要带欧玛先生出门之后，因为到了该准备晚餐的时间，加上欧玛先生说想吃咖喱，于是我决定出门购买食材。

    这个时候，艾露璐小姐说她对地球也有点兴趣，因此得以比欧玛先生早一步踏出地球的家门。

    ……欧玛先生知道后当然又开始闹脾气，可是带着欧玛先生去超市采买还挺麻烦的，这次仍只能请它乖乖看家。

    ＊＊＊

    「喂喂，你看……」

    「怎么啦？」

    「那是怎么回事啊……？」

    「呃……」

    〈？怎么了吗？〉

    艾露璐小姐跟着我一起出门。但仔细想想她的打扮怎么看都不像地球人，连头发都不知道为什么散发着微光。

    尤其现在是晚上使得发丝的光辉更是显眼，大路上的路人们全都忍不住将目光转向她。

    ……虽说我没多想就把她带来了，不过真的好吗？她不但很显眼，而且衣服也……那个……很像连身式紧身衣，感觉超危险的。

    然而当事者艾露璐小姐本人似乎一点都不在乎周遭的视线，态度非常坦然。

    「那个、你现在很惹人注目耶……这样没问题吗？」

    〈请问为什么人们那么在意我？〉

    「咦！？呃……大概是因为头发在发光、之类的……？」

    〈喔……这在阿梅尔星是非常普通的现象……这么说来地球人的确不会发光呢，这是为什么呢？〉

    「问我为什么！？」

    我可没想过会被问这种问题！为、为什么地球人不会发光呢……？

    因为她问的态度实在太认真，害我也忍不住跟着认真思考起来，但我没想出答案。宇宙真厉害。

    当我们在周遭的注目下前往超市的途中，突然有人叫住我。

    「哎呀，优夜同学？」

    「嗯？啊、佳织！」

    叫住我的人原来是似乎刚购物完的佳织。

    不过跟平常不同，这次她身边跟着好几位神情严肃的女性。

    「那个、你身旁这几位是？」

    「啊……是我父亲替我安排的保镖。」

    「保镖！？发生什么事了吗？」

    佳织听我这么问，脸上闪过一丝黯淡后，随即扬起有些奇怪的微笑。

    「不，没什么……只是父亲说最近外面满危险的，为了以防万一才多加派了保镖。」

    「这、这样啊……？」

    这么说起来，地球这边最近也挺危险……的吗？不过毕竟因为我的关系引来外星人入侵，说危险是挺危险的，地球的各位真是对不起。

    又或许像佳织这样的有钱人，她的日常生活潜伏着我们普通人想像不到的危险？比方说恐吓、诱拐、绑架勒索之类的……又不是在演连续剧，应该不至于吧。

    基本上我得使用【鉴别】技能才能看出来战斗力的高下，不过佳织的女保镖们看起来好像都很强……我觉得啦。

    此时佳织语带疑惑地对我说：

    「那么，请问……这位女性是？」

    「啊啊……这位是艾露璐小姐。」

    「艾露璐……那个、她应该不是我们这个世界的人吧？是来自异世界的人吗？」

    察觉到不对劲的佳织随即压低声音这么问，我只能苦笑着回答：

    「其实……她不是地球人也不是来自异世界，她是外星人。」

    「唉？」

    想来这个答案完全超乎她的预料，佳织瞪大眼睛看向艾露璐小姐。

    「她、她的确一身满有科幻风格的打扮……但她真的是外星人吗？」

    「嗯，老实说我也感觉很不真实……不过这是真的。」

    佳织听完我的说明不禁愣住。

    在我和佳织交谈期间打量周遭景色的艾露璐小姐，这时歪头问我：

    〈不快点做完你说的那个采买没关系吗？你的家人应该都在等你吧……〉

    「啊！对喔。那佳织我先走，改天见！」

    「咦！？啊、好的……」

    于是我赶紧与佳织道别，急忙前往超市。

    「……优夜同学的交友圈竟然已经扩及宇宙了吗……」

    我没有听见佳织目送我们离去的背影时，低声说出的这句话。

    「大小姐，差不多到该回宅邸的时间了，而且考虑恐吓信的事，还是小心为上……」

    「……的确，事情也办完了，我们回去吧。唉……希望佳澄也一路平安……」

    ＊＊＊

    〈！这、这真是……太美味了！〉

    「太、太好了。」

    「理解。这句就算语言不通也明白她的意思。优夜做的饭很好吃。」

    『说得没错～这个世界的料理真是教人欲罢不能，再来一碗！』

    「好好好。」

    我边帮欧玛先生盛咖喱边回想起今天的事情。

    因为决定后天要去异世界，眼下最大的问题是近期艾露璐小姐要怎么生活，她原本是住在自己的太空船里，但因为太空船的引擎遭多拉贡星人攻击的关系，所有机能都不能使用，在找到方法回故乡之前得暂住在我家。

    所幸我家对于独居的我来说大得很，有许多空房，不怕没有空间让客人使用。

    我本来担心她的饮食和睡眠方面可能和我们地球人不一样，询问后得知她能和我们吃一样的食物，睡眠方面也跟我们一样习惯睡卧铺。

    尽管她惯用的床铺似乎跟我们地球人认为的西式床架或日式铺被不同，不过我讨伐魔物得到的【极乐被褥】可以提供任何使用者最高级的睡眠品质，所以不成问题。

    总之我请艾露璐小姐同桌跟我们一起吃我做的咖喱，她现在正双眼闪闪发亮地一口接一口把咖喱往嘴里送。

    〈我第一次吃到这么美味的食物。地球明明是这么边陲的行星……但真是个好地方呀。〉

    「呃、喔……请问、艾露璐小姐你平常都吃些什么呢？」

    〈我吗？这个嘛……用这个星球的东西来举例的话，类似方块干粮或保健食品吧。〉

    「咦……你、你拿那些当正餐吗？」

    〈是的，不论口味的话，我们的食物足以摄取所有身体所需的营养素和卡路里。〉

    该怎么说呢，我本来还对宇宙料理之类的有点兴趣，真令人失望。

    不过从艾露璐小姐或那些多拉贡星人穿着类似连身紧身衣的服装这点来看，就能想像当科技愈是进步，这些生活机能也会变得愈发追求效率吧。

    其结果就是饮食的目的会演变为单纯摄取营养素……

    「呃……咖喱还有很多，请不用客气尽量吃吧。」

    〈好的！〉

    日本的食品企业果然非常厉害……我不禁想到当时遇见欧玛先生的时候，我也有过一样的结论。

第八卷 第四章 第一次的散步

    隔天。

    我因为返校日来到王星学园，大家一看见我，便像平常一样充满精神地对我打招呼。

    我一一回应边走到自己的座位上就座后，亮和慎吾走到我身边来。

    「优夜！早安！」

    「早、早安，优夜。」

    「啊，亮、慎吾！你们早啊。」

    「好久不见……这么说好像有点怪，不过上次见面已经是去海边玩的时候了呢。你有没有好好享受暑假呀？」

    「算有吧，你们呢？」

    「我有回奶奶家和出席亲戚间的聚会，说不上有好好玩乐到呢。不过至少亲戚们看起来都挺有精神的啦。」

    「我、我有参加游戏社的社团活动，和社员们玩了不少游戏喔，而且夏季有很多非常棒的动画……」

    「这样啊，看来你们两个暑假都过得满愉快的呢。」

    就我的状况来说，别说亲戚了、连爸妈都没见到，实在不好多说什么。不晓得他们怎么样了呢？阳太他们之前发生过那些事，现在可能很不好受吧……

    当我边和亮他们聊天内心默默想着这些时，枫精神奕奕地走了过来。

    「早啊～！大家好久不见！最近还好吗？」

    「枫，早安。跟大家去玩海边回来后发生了不少事，不过还行啦。」

    「咦？发生不少事是什么意思，真令人在意呢。对吧？雪音。」

    「……早安。」

    「啊，小凛！雪音！」

    这时凛和雪音也走到我座位旁，气氛变得更加热闹了。

    ……果然很棒呢。

    我至今从没跟谁在学校愉快聊天的经验，能像这样大家互相关心近况、闲聊的感觉真的很快乐。

    才以为『邪』的战斗终于结束，可以过上和平的生活，又被卷进宇宙星系间的纷争里。

    顺带一提，我今天请艾露璐小姐待在家里。

    可以的话，我不是很想让她离开我的视线，但学校返校日我不能不出席。

    能用于替代太空船燃料的素材必须去异世界才能采取，昨天就向她坦白了关于异世界的事情，所以现在家里已经没什么被她发现会造成困扰的东西。

    而且家里还有奈特它们在，应该不要紧。

    就在我想着这些事的时候，佳织也出现在我们教室。

    「……啊，大家！」

    「咦？佳织！早安啊。」

    「嗯，早安！我昨天有遇见优夜同学，不过跟其他同学有好一阵子没见到了呢。」

    佳织和大家打完招呼后偷偷问我：

    「是说，那个……昨天和你在一起的那位女性现在还在吗……？」

    「嗯？啊啊，艾露璐小姐还在我家喔。在修好她的太空船之前，她应该会暂时住在我家……欧玛先生说它知道哪里有能替代燃料的东西，所以她大概不会待很久吧。」

    「这、这样啊，那么……应该不会发生什么事情吧？」

    「你指什么……？」

    她是指什么呢……是那个吗？房子被砸得乱七八糟的事？还是说外星人袭击的事？

    截至目前为止以我家为中心，的确是发生不少很夸张的事情啦……

    就在我思考着佳织这么问的用意时，枫注意到我们两个压低声音在交谈。

    「唉唉，你们在讨论什么事啊？怎么好像在说悄悄话……」

    「嗯？」

    「哦哦～？你们两个该不会瞒着大家在交往吧？」

    「咦咦！？真、真的吗！？」

    凛一脸坏心眼地这么说，枫立刻当真露出大受打击的样子吃惊大喊。

    「不、不是那样的！我有个熟人现在住在我家，因为昨天佳织正巧见到那个人，所以我们在谈论那个人的事情而已啦！」

    「就、就是啊！」

    枫听见佳织连忙附和我，不知为何露出松了口气的样子。

    「太、太好了……我还以为──」

    「以为？」

    「什、什么事都没有喔！？啊、啊哈哈哈。」

    我感觉她好像在隐瞒什么，不过既然她没打算说，我还是别追问比较好。

    与枫不同，凛故意露出很惋惜的表情。

    「什么嘛～真无聊。」

    「就算你嫌无聊我也没办法啊……」

    「……不过你刚才说借住你家的人是谁啊？」

    雪音突然冒了这么一句，枫立刻再次跟着反应。

    「对、对啊！那位借住的人……该、该不会，是女生吧……！？」

    「咦！？这、这个嘛……呃……该怎么说呢……」

    「啊～……优夜？你装傻也没用喔？」

    「真的吗！？」

    「原、原来你真以为能蒙混得过去吗……」

    我看见亮和慎吾的脸上浮现苦笑……没想到居然在我找借口前就被看穿了……

    「呃……那个人是像住在我家的尤蒂一样，只是暂时借住而已。」

    「啊～你说那个很引人注目的转学生吗？」

    「她、她很不得了呢，从转学过来第一天就在国中部引起话题，现在连在高中部都很受欢迎……」

    「咦，尤蒂竟然那么受欢迎吗！？」

    「优、优夜你跟她住在一起，竟然不知道吗……」

    说起来尤蒂天生有种超脱凡俗的气质，加上有做为『弓圣』弟子锻炼出来的体能，从各种方面来说的确是很厉害呢。

    最近因为有佳织教她地球这边的常识，现在几乎不会做出脱离常轨的举动了，尽管有时还是会出现有点少根筋的样子，但这一点大概让大家更加倍感亲切吧。

    不管怎么样，能知道她似乎跟周遭处得不错真是太好了。

    我见话题被扯开了，正好顺势问问大家：

    「是、是说，刚才亮说他放假有去见亲戚，那你们其他人有亲戚朋友来拜访或跟谁出去玩吗？」

    这时佳织露出很开心的表情回答我的提问：

    「啊，我妹妹明天会回来呢！」

    「咦，妹妹？」

    「佳织，原来你有妹妹啊！？」

    看来不只我、其他人也都第一次听说佳织有个妹妹，很是惊讶。

    「是的！妹妹跟着因为工作而定居海外的母亲一起住在国外，现在在那边念书……」

    「原来你妈妈也在国外工作啊……」

    「……你们家真是愈听愈不得了耶。」

    「真的。」

    佳织见枫他们露出颇为感叹的样子慌忙解释：

    「没、没有啦！是我父母很厉害，我还有很多不足的地方！妹妹也在国外努力着，我作为姊姊可不能输给她。」

    我觉得光是能有这样的想法就已经很了不起了呢。这番谦虚也是佳织的优点吧。

    把自己和家人的能力分开来客观考量本来就是件难事，世上多得是把家庭优势误以为是自己的能耐的人。我也想好好向这样的佳织看齐。

    佳织原本精神奕奕地笑谈即将跟妹妹团聚的事，说着说着脸上却突然闪过一丝晦暗。

    「？怎么了？」

    「嗯、其实……妹妹要回来我是真的很开心，可是我父亲最近收到好几封恐吓信……」

    「恐吓信！？」

    出乎意料的词句让我们所有人都吓了一跳。恐、恐吓信什么的……也太可怕了吧？

    「是的，内容是索讨金钱的黑函……威胁说如果不给钱的话，女儿就会有生命危险……」

    「这、这没问题吗！？」

    「目前为止还没有发生任何事情所以还好……但也因为恐吓信的关系，我身边的保镖变多了。」

    「啊，原来如此……」

    难怪昨天佳织身边会有那么多个保镖。

    所幸我之前给过佳织危机回避戒指，在学校或许不方便配戴，不过只要平时随身戴着，发生什么危险时戒指就会把她瞬间传送到我家，应该不会有问题。为了以防万一，在学校时我也多留意点好了。

    「也因为这个原因，其实我本来不希望妹妹在这时候回国……但我们的确很少有机会见面，加上妹妹的个性比我好强……所以她说不想屈服于恐吓，坚持要回来……」

    「你、你妹妹胆子好大啊……」

    不想屈服于恐吓啊……佳织也是个性坚强的人，但并未给人特别好强的感觉，可能佳织的个性比较像司先生？他们两个都给人很沉着冷静的感觉。

    「听说父亲已经安排在妹妹抵达时会有保镖接机全程保护她，我想只要她顺利抵达日本的机场，就不会有问题了……」

    佳织虽然还带着一丝不安，不过她似乎真的很期待与妹妹再会，仍表现出十分开心的样子。希望一切平安。

    大家聊着各自的近况，不知不觉到了快举行班会的时间，于是回到各自的班级准备要交的作业。

    ＊＊＊

    『优夜！你在磨蹭什么！快走吧！』

    「请、请等一下啦！」

    返校日的隔天。

    今天如同之前答应欧玛先生的，要一早就带欧玛先生到地球的住家外面游玩。

    原本想说难得欧玛先生终于能出门，我提议也带着奈特它们一起出游，不过它们认为这回该让欧玛先生好好享受一次地球之旅，都表示自愿留下来看家。

    尤蒂则是在返校日时与朋友约好今天要一起出去玩。如我昨天所想的那样，她在地球顺利交到了朋友，真是太好了。

    艾露璐小姐说她想再多到处观察一下地球，所以我今天要带着欧玛先生和艾露璐小姐一起出门。

    艾露璐小姐答应过万一欧玛先生被周遭的人发现，会帮忙消除大家的记忆和情报，这时有她跟在身边让我安心不少。

    我慌张地把想立刻冲出门的欧玛先生拉回来，再次对他耳提面命：

    「欧玛先生！要记得出门之后就不可以说话了喔！？」

    『嗯？吾知道，这么做就行了吧？』

    「咦？」

    欧玛先生看着我和艾露璐小姐并闭起嘴。

    但是──

    『这样交谈总不会有问题了吧？』

    「呜喔！？」

    〈这是……是心电感应的一种吗……〉

    这时欧玛先生的声音竟然直接在脑中响起！

    欧玛先生看着惊讶的我们露出得意的表情。

    『哼哼～用这方法的话不必张口也能沟通？』

    「的、的确是……顺便问一下，我们也可以直接在脑中跟彼此对话吗？」

    『这个嘛，吾是直接对你和小姑娘施加魔法，我们三个在外出期间都可以用默念来沟通……不过你们跟吾不一样，要是一直不讲话，周遭很可能投以奇异的眼光喔？』

    「啊，说得也是。」

    如果只靠默念沟通的话，看在旁人眼里我们两个会像是沉默不语自顾自走着的样子吧。虽然跟欧玛先生沟通时要用默念的，不过连跟艾露璐小姐都不交谈的话，确实看起来满奇怪的。

    我得注意点只有和欧玛先生沟通时才用默念才行。

    『怎样都好啦，反正这样问题解决了吧？那就快走吧！』

    「啊、欧玛先生！？」

    我们一走出家门，我就发现周遭路人的视线又全都聚集在艾露璐小姐身上。

    ……这也是理所当然的，因为她穿着一身怎么看都跟现代流行差很多的前卫打扮……

    「那个……艾露璐小姐，我从昨天就一直很在意这件事……你能换套衣服吗？」

    〈为什么要换？这套装备是现在在宇宙最新的样式耶……〉

    「但、但是，在地球穿成这样实在太显眼了……」

    〈是喔……要我说的话，我倒觉得地球人的打扮才是看起来非常原始过气呢。〉

    居然吗？原来从宇宙角度来看我们很老旧过气。宇宙的时尚品味还真难懂。

    〈……算了，那么我稍微收集一下这附近的衣服数据……〉

    艾露璐小姐点了点戴在手腕上的装置，伴随着几声电子音响起，艾露璐小姐的衣服突然开始发光了！

    「等……艾露璐小姐！？」

    〈放心吧，我会同步立刻删除目击者的记忆的。〉

    「太吓人了吧！？」

    宇宙技术果然好可怕！可以操作记忆什么的也太恐怖了吧！？

    ……那技术真的没有副作用吗？我开始害怕起来了。

    在我对宇宙技术感到不寒而栗时，艾露璐小姐的衣服光芒渐淡，变成普通的女性服饰。

    〈这个模样如何？这是收集地球网路情报后演算出来的，应该不至于奇怪……〉

    「这、这样啊，我想这个模样应该没问题……原来宇宙技术连这种事都做得到啊。」

    〈当然，只要用这个装置收集情报，奈米机器就会自动把衣服变化为情报显示的样子。〉

    「原、原来如此。顺便问一下，刚才看到你变身的人记忆已经都消失了嘛？」

    〈是的。未避免误会我先声明，阿梅尔星的记忆操作技术非常纯熟，操作记忆或情报时不会带来任何负面影响。〉

    「这、这样啊。」

    太好了！我还担心万一有副作用的话该怎么办呢！

    ……不过话又说回来，艾露璐小姐他们星球的技术感觉根本已经踏足神的领域了呢。感觉世上发生的问题几乎都能靠他们的技术摆平。

    但是艾露璐小姐说他们星球已经和多拉贡星苦战多年……要是地球被卷进他们的纷争，好像会很危险……

    算了，现在先把那些放一边，总之艾露璐小姐已经换上一身走在地球上也不显突兀的打扮。

    虽然头发依旧散发着磷光，说不上完全符合地球人的模样就是了……

    『喂，你们还在磨磨蹭蹭什么？快走吧！』

    在我们谈论艾露璐小姐的衣服时，欧玛先生已经等得不耐烦，忍不住开口催促。

    欧玛先生性急地往前跑去，我们只好连忙追上它的脚步。

    『────喔喔！』

    欧玛先生看着周遭的陌生环境，两眼不禁闪闪发光。

    『这就是优夜居住的世界吗……建筑样式和服饰果然都跟那边不一样呢。』

    「是呀，尤其日本常常地震，所以有很多耐震性很好的建筑……」

    『地震？』

    「嗯？异世界没有这种现象吗？就是地面会摇晃的……」

    『嗯？吾只要走路地面就会晃了啊……』

    「不是啦，不是那种意思……我是说在地面深处的两个板块交叠处在错开时的冲击会导致地面摇动，是一种灾害。」

    『喔～这边有那种自然灾害啊？』

    看来在异世界并没有地震，欧玛先生是第一次听说这种现象。

    艾露璐小姐似乎也一样，十分感兴趣地听我解释。

    〈原来如此，是这星球特有的灾害啊。〉

    「算、算是吗……？我不知道其他行星的状况，所以不好下定论……」

    〈也是……像在我的星球的话，会定期发生名为【星岚】的灾害喔。〉

    「星岚？」

    〈对，用地球的概念来说的话算类似龙卷风吧，是一种飘荡在宇宙里的小行星汇成螺旋状，一边高速回转一边移动的灾害。〉

    「好可怕！？」

    感觉只要碰到就会被缴成肉酱唉，没问题吗！？

    虽、虽然地球的地震也超吓人……不过宇宙连天灾规模都是不一样的水准。

    我们边聊边往前走，这回欧玛先生换对跑在马路上的汽车起了反应。

    『嗯！？优夜，那是什么！怎么没有魔力反应？』

    「那个叫做汽车，动力不是使用魔力，而是用一种叫汽油的燃料。」

    『竟然有魔力以外的动力吗……』

    〈算是满原始的一种能源物资呢。现在在宇宙的动力多半使用星光或是蔚为主流的魔力……〉

    「是喔……顺带一问，艾露璐小姐的太空船用你说的星光没办法发动吗？」

    〈很可惜，是的……我手上也没有改造所需的零件。〉

    看来问题没我想得那么简单。

    我和艾露璐小姐聊着聊着，正觉得很佩服宇宙科技的进步时突然想到一件事，于是在脑中向欧玛先生搭话：

    「对了，欧玛先生你对艾露璐小姐的星球和太空船之类的没有兴趣吗？」

    艾露璐小姐的星球的文明肯定比地球更先进，观察他们的文化应该更有趣吧……

    欧玛先生听我这么问用鼻子哼了一声。

    『哼，倒不是完全不在意……但很无聊啊。』

    「无、无聊？」

    『不用说，小姑娘的星球上文明肯定发达到超乎吾的想像，技术面也已经接近神的领域了吧。』

    〈算是吧，大部分的事情都能办到喔。简单举例的话比方说使用我们的技术，就能轻易使地球人的寿命延长一千年。在我们星球上是没有病死这个概念的。〉

    「咦咦！？」

    一、一千年……而且不存在病死的概念？

    宇宙好可怕啊。

    『夸张到那种程度的话就一点都不好玩了。相比之下优夜居住的地球文明可说是完全符合吾的想像，每样东西都看起来很有趣呢。』

    「是、是喔……」

    我是不太能理解啦，不过能播放远处影像的电视之类的，似乎就属于刚好符合它想像范围内的科技。这判断标准真奇妙。

    地球上有的东西对我们来说都是理所当然且很便利，就艾露璐小姐而言则或许全是没效率又不方便的东西。

    不过换个角度来说，或许有些东西正因不够方便，才会令她觉得有趣。反正这两人的标准都超出我的理解范围了。

    欧玛先生和艾露璐小姐就这样一边散步一边津津有味地观察着视线所及的各种事物，然而欧玛先生的样貌无可避免地引起人们的注意，只见经过的路人各个都对我们露出讶异的目光。

    「呜喔！？那、那只宠物是什么啊……？」

    「嗯？……咦，那个男生是不是之前上过杂志的人？」

    「咦？啊，真的耶！」

    「那是什么动物啊？」

    「不知道唉，巨蜥之类的吧？」

    「原来如此，是巨……蜥……吗？原来有长得这么像龙的爬虫类喔……」

    「是说带蜥蜴散步还真稀奇，可能养那么大只就会需要带出门放风吧。」

    路人们对我们投以好奇的眼光，不过幸好似乎没有人表现出特别反感的模样，让我稍微安心了点。毕竟总会有人害怕爬虫类嘛，虽然我不知道能不能把创世龙归类为爬虫类就是了。

    就在我觉得放心时，突然有个人不高兴地开口说：

    「别把宠物带到大街上来啦，有够挡路……」

    『啊？』

    此时欧玛先生的眼神瞬间变得锐利，立刻就想朝出言不逊的路人施展骇人的威压！

    我慌忙立刻在脑中阻止欧玛先生。

    「欧玛先生！停！停！请记得你现在的设定是蜥蜴喔！？要是现在乱来的话，之前的辛苦就全都白费了喔！？」

    『可是优夜，那个人类竟敢说吾挡路……』

    「虽然我明白你的心情，可是现在请你忍下这口气！」

    『唔……虽然很生气……不过好吧，只有这次喔……』

    欧玛先生最后瞪了一眼才撇过头去。

    不过我的阻止似乎还是晚了几秒，方才那位说话的男性已经吓得铁青着一张脸快步离开了。真不好意思……

    「啊～！有蜥蜴～！」

    「咦？」

    『嗯？』

    正当我们继续沐浴在众人的注目礼下散步时，遇见了跟我们一样出来散步的一群幼稚园小朋友。小朋友们注意到欧玛先生兴奋地喊道。

    接着小朋友们完全不害怕地靠近欧玛先生。

    『干、干什么！？』

    「蜥蜴先生～！」

    「好赞～！好帅～！」

    「好大只喔～」

    欧玛先生突然被小孩子们包围住很困惑，幼稚园老师连忙低头向我赔罪。

    「真、真对不起！小朋友们失礼了……」

    「不会不会，请不用在意。」

    「呐呐！可以摸吗！？」

    「我也要我也要！我也想摸！」

    小朋友们接二连三地喊着想摸欧玛先生，老师不禁更加困扰。

    我看他们这个样子，在脑中对欧玛先生说：

    「欧玛先生，小朋友说想摸摸你，可以吗？」

    『什么？吾凭什么要答应！』

    「可是你看看小朋友们，大家眼神都好期待耶……」

    『唔！？』

    小朋友们都像我说的那样，用闪着兴奋的眼神望着我们，每个都想摸摸看欧玛先生。

    被小朋友们纯粹的目光望着的欧玛先生，像是已经招架不住一样，只能勉强地点点头。

    『哎，没办法……好吧，但是吾可还在享受地球散步的途中，你要适时喊停喔！』

    「谢谢。」

    我在脑内向欧玛先生道谢，接着对幼稚园老师说：

    「可以摸没关系的，但是请大家不要太粗鲁喔。」

    「真是不好意思……来，大家排队轮流温柔地摸喔。」

    「「「好～」」」

    小朋友们精神抖擞地回答，接着一个个轮流摸摸欧玛先生。

    「哇喔～！滑滑的～！」

    「好帅～！好像恐龙喔～！」

    「好硬喔～」

    『呜、喂，已经够了吧？唉？』

    「好好好，再一下子就好。」

    『不、可是……喂，小鬼头！不准用力握尾巴！啊啊、不可以乱碰吾的犄角！会受伤的！哎哎哎，给吾冷静点！』

    性格高傲、总是摆出唯我独尊姿态的欧玛先生，居然抵挡不住小孩子的攻势。

    小朋友们东摸西摸了一阵这才终于满足，脸上全浮起笑容。

    「大哥哥，谢谢你！」

    「蜥蜴先生再见～」

    「真的很不好意思……真是太感谢了。」

    「不会，看小朋友都很高兴真是太好了。」

    我们挥手告别频频点头致意的幼稚园老师和小朋友们后，欧玛先生随即疲惫地瘫在地上。

    『小、小鬼头们真是天不怕地不怕……面对吾竟然如此不知分寸……』

    「不过，很可爱对吧？」

    『……对啦。虽然也有出于年幼无知的冒失，不过幼童跟徒长岁数的丑恶成年人不同，要纯粹多了。』

    徒、徒长岁数……不过的确有这种大人没错。

    欧玛先生过一会儿才起身重振精神，再次迈开步伐。

    『走吧，吾还没玩够呢，要好好跟上来喔！』

    「好好好。」

    于是我和艾露璐小姐急忙追上欧玛先生的脚步。

    ＊＊＊

    与幼稚园小朋友们道别后，一路上仍陆续有人因为看见欧玛先生而前来搭话。

    其中有些对爬虫类很t解的人，因为一看就觉得欧玛先生不像是地球生物，而过来积极询问各种问题。这类的人我都只好请艾露璐小姐用她的装置消除他们对欧玛先生的记忆。

    要是不处理肯定会闹出什么『发现新品种！』之类的麻烦事，真是幸好有艾露璐小姐的帮忙，宇宙技术果然厉害。

    经历一路上各种小插曲后，我们决定到附近的咖啡厅稍微休息一下。

    因为欧玛先生说想吃蛋糕，所以我买了一块放在欧玛先生面前。

    由于被人看到它吃蛋糕的样子就麻烦了，所以只有这时候才让它穿上隐身外套。

    也因此，从一旁看的话，会像放在地上的蛋糕莫名其妙地自己消失。所以我当然有把蛋糕放在路人看不清楚的位置。

    『虽然得隐身才能吃东西这点吾有点不能接受，不过……嗯，好吃！』

    〈真的很好吃呢。从补充营养的角度来说很没效率，甚至吃多了会有害健康，不过就口味而言非常优秀。〉

    「你、你们喜欢真是太好了。」

    欧玛先生嘴边沾满鲜奶油，继续开心地大啖蛋糕。

    「接下来想去哪？虽然我想你们都对地球没什么概念……不过有没有想特别看什么样的东西？」

    『嗯～这个嘛……吾想去很多人类聚集的地方。』

    「咦，人多的地方吗？」

    『嗯。』

    这意料之外的答案让我吓了一跳。

    欧玛先生给我讨厌人潮的印象的说……

    『嗯？你可别误会喔？吾可不喜欢喧闹的地方。』

    「那、那为什么？」

    『理由很简单，因为吾认为人类大量聚集的地方，就代表那里会有好玩的事物。』

    「原来如此……」

    我们目前散步路线仅限于我家附近，如果照欧玛先生说的去人潮聚集的地方，应该可以看到更多不同的事物吧。

    虽然不知道欧玛先生会对什么东西有兴趣，不过既然它想去的话，陪它去就是了。

    「我知道了，那我们去人多的地方逛逛吧。」

    『嗯！』

    带他们去游乐园、动物园或水族馆或许是不错的选择，但都离我家有点远，所以这次先不考虑，而且我也不确定进园后能不能带着欧玛先生搭游乐设施。

    因此我们离开店家后继续散步行程，照欧玛先生的要求来到热闹的市中心，但……

    『喔、喔喔！这里怎么这么多人！？是有祭典还是什么吗？』

    「不是，这里每天都这么热闹喔。」

    『每天！？为什么！？』

    「你、你问我为什么我也不知道啊……」

    简单来说，大概是因为这附近有各式各样能购物的店家吧？

    被问到为什么有这么多人潮，让我忍不住认真思考了起来，这时欧玛先生在脑中跟我搭话：

    『喂，优夜！那是什么东西！？』

    「嗯？啊啊，那是大型电子看板。」

    引起欧玛先生兴趣的是嵌在大楼墙上的大型电子看板。

    现在正好在播新闻节目。

    『喔喔……地球上还有这种东西啊。』

    〈等科技再进步一点就会变成立体投影。〉

    『那是什么东西？』

    〈就是影像会从现在看到的这种平面变成立体的。〉

    『……吾果然不能理解你那里的技术，还有吾难得有机会见识新东西，你别老是泼冷水。』

    〈唔……对、对不起。〉

    艾露璐小姐被欧玛先生一瞪，马上尴尬地移开了视线。

    不过我能理解，就艾露璐小姐看来，眼前这些光景大概尽是些落后的东西吧。

    当我想着这些事的时候，欧玛先生突然问我：

    『话说回来，优夜，劫机是什么？』

    「咦？」

    听它突然丢出一个这么吓人的词让我吓了一跳，但欧玛先生的眼神仍牢牢盯在电子看板上。

    『也没为什么，从刚才起那边那个……叫电子看板是吗？就一直只播放劫机什么的，这个东西只会一直反覆播这个消息吗？』

    「不、不不，倒不是……」

    我看向大型电子看板，发现主播正在报导一台预定飞往日本的飞机发生劫机事件的新闻。

    『为各位插播一则紧急新闻，目前原订于○时○分抵达机场的飞机上发生劫机──』

    「新闻说发生劫机耶。」

    「真的假的？很危险吧？」

    「是说原来现实真的有劫机这种事喔。」

    周遭的人群都抬起头来看着大型电子看板播放的新闻，交头接耳地讨论，我不知为何有种不好的预感。

    这时主播接着播报的内容，证实了我的不祥预感。

    『────劫机犯表示其目的为绑架搭乘该班机的日本少数豪门宝城家的关系人士，并向宝城家要求赎金。』

    「！」

    宝城……不就是佳织她家吗！

    我记得她说过她妹妹今天会回来……该不会……

    当我愣愣地看着新闻时，欧玛先生又问我：

    『优夜怎么啦？所以劫机到底是什么？』

    「……地球有种能载着人在空中飞行、叫做飞机的交通工具，劫机就是飞机被犯罪者占领的意思。」

    『原来如此……也就是说现在那个叫飞机的东西被坏蛋占领，状况很糟糕就对了。不过，你为什么脸色突然变这么难看？』

    「这是因为……我发现欧玛先生你之前也见过的佳织，她的家人好像就在被劫机的飞机上……」

    可以的话我想去救她，但是要怎么做才能……

    我没有飞行技能，使用魔法的话或许办得到，可是现在没有时间慢慢找可行的方法……

    『你磨磨蹭蹭地在想什么？想去就去啊。』

    「可、可是，我不知道要怎么到天上……」

    『优夜，你怎么不想想眼前有谁在？』

    「咦？────难道！？」

    我讶异地睁大眼睛，欧玛先生则是扬起嘴角露出奸笑。

    『那么──就让吾好好享受一下地球的天空吧……！』

    ＊＊＊

    ────宝城佳澄瞪着眼前的其中一位劫机犯。

    佳澄与外型清秀气质的佳织完全相反，有着一头发尾外翘的俏丽短发，给人活泼的印象。

    而劫机犯所有成员则都戴着只露出眼睛的套头帽，并手持枪枝等武器。

    「……你们知道我是谁吗？」

    「啊啊，当然知道啊。是日本国内以学校经营为首涉足各种行业、全世界屈指可数的富豪──宝城家的女儿对吧？要怪就去怪你父亲不把我们多次发出的恐吓信当一回事吧。总之只要抓你当人质，我们就能狠捞一票啦。」

    「事情才不可能那么顺利好吗？」

    「哼，你这千金大小姐讲话还真粗鲁呢。」

    「对你们这种人用这种态度就很足够了。」

    「────如果还想平安回家的话，我劝你最好不要惹毛我们。」

    「唔！」

    被枪指着的佳澄不想哭出来只能拼命地忍住，她现在唯一的抵抗方式就是用眼神瞪着眼前的犯人。

    佳澄平时和母亲一同住在国外，一年间只有几次时间较长的假期才能见到父亲司和姊姊佳织。

    因此尽管司说家里收到恐吓信劝她这次暑假不要回家时，她因为不想放弃难得能见到家人的机会，还是不顾警告决定搭机返回日本。

    当然，宝城家为了让佳澄顺利返乡而雇用了保镖全程保护她，照理说在飞机上应该也很安全才对……但是──

    没想到劫机犯不仅伪装成乘客，连空服员都有他们的同夥，神不知鬼不觉地把佳澄的保镖们全摆平了。

    虽然佳澄的脾气与她母亲一样向来倔强，现在也不得不安分下来。

    在这种连大人都会感到恐惧的状况下，还是国中生的佳澄当然更不可能镇定自若。

    拿着枪威胁佳澄的劫机犯见她死命瞪着自己，不禁哼笑。

    「哈，真可爱呢。你就乖乖地当我们的摇钱树吧。」

    这时另一个男人开口问道：

    「唉，等拿到钱之后真的要放人吗？仔细一看她长得还挺可爱的说，放走太可惜了吧？」

    「！？」

    佳澄被打量的视线瞄得浑身不舒服，忍不住僵直了身子。这时男人叹了口气。

    「哼……我可不懂你怎么有办法对这种小鬼发情。不过反正我们也没保证拿到钱就会放人，等钱到手她就随便你处置吧。」

    「呀呼！我愈来愈有干劲了！」

    佳澄忍着男子的下流眼神，愈发浑身僵硬。

    面对卑鄙无耻的劫机犯们，佳澄紧紧闭上眼睛祈求。

    「（爸爸、姊姊，救救我……！）」

    就在这时，佳澄注意到自己背后就是窗户。

    「（要不然干脆跳窗算了……）」

    明知这想法很荒谬，佳澄仍忍不住盯着窗外胡思乱想……就在这时──

    「…………咦？」

    她看到有个青年和女性彷佛与飞机并行似地站在窗外。

    「咦，什么……唉？」

    这里是高空中吧？外面为什么会有人？怎么回事！？

    佳澄不禁陷入混乱。

    青年注意到佳澄的视线，边露出苦笑边对她挥挥手。

    她被青年影响不自觉跟着挥手回应，随即慌张地回过神猛摇了摇头。

    刚刚那是怎么回事！？窗外怎么会有个超帅的帅哥和头发看起来很怪的女生……是我的幻觉吗！？

    就在佳澄独自陷入混乱时，飞机忽然猛晃了一下。

    「呀啊！」

    「怎、怎么了！？」

    「喂，好好开飞机啊！」

    当犯人们也因为突如其来的摇晃而生气大喊时，他们的一个同夥慌张地从驾驶舱跑了过来。

    「听、听我说！我、我不知道为什么，但是这架飞机竟然着陆了！」

    「啥？」

    「什么着陆……我们在半空中耶！？」

    「可、可是我是说真的啊！飞机突然不听使唤，而且还像着陆了一样停在原地一动也不动了！」

    因为同夥气急败坏不像在乱说，犯人们立刻靠近窗边往外一看。

    然后────

    「这、这是什么……！」

    「喂喂喂，这个扎实的地面是哪来的！？」

    「是说这真的是地面吗！？是深紫色的耶……怎么看都很奇怪！」

    不只犯人们和佳澄之间开始躁动，其他乘客们也陆续骚动起来，眼见一发不可收拾。

    「啧……喂，你们几个！去让乘客们闭嘴！」

    「啊、好。」

    就在犯人们慌忙想移动到其他乘客所在区域的瞬间──

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「什么！？」

    往后面坐舱走去的其中一个犯人。被一股力量打飞了回来。

    当在场所有人都因这莫名其妙的状况陷入混乱时，一个男人靠近了佳澄。

    这个人就是────

    「啊、是刚才在外面的人！」

    「啊、是的。」

    佳澄手指着的人正是脸上浮现出带着困扰笑容的优夜。

    ＊＊＊

    ────这是我闯入飞机之前的事。

    我们先从热闹市区移动到附近的公园。

    接着欧玛先生用不怀好意的笑容对我提出惊人的提议，也就是它要恢复原本的尺寸，让我们搭在它背上，飞到被劫机的飞机底下。

    那么做的确就能顺利飞上高空，但也表示欧玛先生肯定会被人看见……

    『有什么好犹豫的，反正可以用那个小姑娘的机器消除人类的记忆吧。』

    〈嗯，就这么办。〉

    「接话接得太顺了吧！？」

    没副作用的话当然是很方便没错！但拜托别那么轻松地把消除记忆挂在嘴边好吗！

    「可、可是，万一劫机犯失控的话，可能会害飞机坠机耶……」

    『那把飞机固定在吾背上就行啦。』

    「啊？」

    当我又因为继续的惊人发言傻愣住时，它继续说道：

    『你还记得吾是怎么变成现在这个大小的吧？』

    「啊、嗯，是因为【变大变小药丸】的效果……啊！」

    『想起来了吗？因为吃了那个药的关系，吾能够让身体变得比原来的大小还大。这么一来就能轻松把那个叫飞机的东西载在背上了吧。』

    的确，欧玛先生本来的体型就已经非常巨大了，但如果又变得更大的话……糟糕，我想像不出来。

    『当然如果只是顶在背上的话会被风压吹走，所以吾到时会用魔法把飞机固定住。』

    「欧玛先生好厉害！」

    『呵哈哈哈哈！是吧是吧！因为吾可是创世龙呢～！』

    「啊，对喔！」

    『你居然忘了吗！？』

    不是、我倒不是真的忘记了，只是……至今根本没什么机会见识它作为创世龙发挥实力的一面……

    「这、这点小事你就别介意了！我们快走吧！」

    『唔……怎么感觉被敷衍了……也罢，那你们俩先站远点……！』

    欧玛先生脱掉宠物衣之后，开始让身体愈变愈大。

    看到无意隐藏自己的巨大欧玛先生，周遭的人们全都讶异得直瞪大眼睛。

    「这、这是怎么回事！？」

    「那、那是什么啊！？」

    「居、居居居然是龙！？骗人的吧！？」

    「唉唉……快点拍起来！」

    当人们开始慌忙地拍照录影时，艾露璐小姐乘上变大后的欧玛先生的背，口气平淡地说：

    〈那我来删除。〉

    「咦────啊……」

    「咦、咦……？」

    这时附近的人们眼神变得愈来愈迷茫、一个个开始发呆。咦，真的没有副作用吗？真的没问题吗！？

    『还发什么愣，快上来。』

    〈是啊，这些人类因为记忆操作的影响，现在意识很模糊，不趁他们清醒前离开的话又得再删除一次……〉

    「我、我知道了！」

    虽说她曾保证没有副作用，不过一直被改写记忆对人应该不太好吧。

    我慌忙跟着跳上欧玛先生的背，这时欧玛先生扬起嘴角。

    『坐好了吧？那──』

    「请、请等一下！我还没抓稳，会被风──」

    我才看着欧玛先生振翅……下个瞬间，我们居然就已经在云端上了。

    「不、不会吧……」

    『哼，别把吾跟普通的龙族混为一谈，飞上天什么的只是轻而易举的小事。』

    「好、好厉害……」

    它完全没让我们感觉到一丝飞上高空的冲击，转眼间眼前就已经在云海之上。

    连艾露璐小姐都惊讶得愣住了。

    〈居、居然能不引起一丝冲击瞬间上升到这个高度……欧、欧玛先生先生到底是何方神圣？〉

    『哼，天底下哪有人能定义吾的存在？比起那个……已经能看见。』

    「咦？」

    我听欧玛先生这么说便定睛向前一看，便发现前方有一台飞机。

    『那就是新闻说被劫机的那台飞机吗？』

    「是啊，欧玛先生，能飞到旁边跟飞机并行吗？我想暂时从窗户确认一下里面的状况……」

    『知道了。』

    欧玛先生静静地加速，一瞬间便已来到飞机旁边与之并排。

    欧玛先生的飞行太过平稳，一点冲击感都没有。

    『里面状况如何？』

    「呃……」

    我从窗口窥视飞机里面，有几个戴着套头帽、只露出一双眼睛，一看就知道是劫机犯的男人拿着枪在机舱里走来走去。

    「……嗯，看来就是这台飞机────」

    我话说到一半就看见里头有个女孩注意到机外的我们，用讶异的眼神愣愣地望着我。

    我只好对明显一脸傻住的女孩露出苦笑小小挥手示意。

    女孩受到我的影响也跟着挥手回应，不过接着马上猛摇头，看来她很怀疑自己看见的景象。这也难怪，换成是我，我也会怀疑自己的眼睛跟脑袋是不是出了问题。

    『？喂、优夜，到底怎么样？』

    「啊，对不起！是这台飞机没错！」

    『是吗？那吾就用束缚魔法把这台飞机固定在背上……』

    欧玛先生说着，身体愈变愈大，最后变成貌似一座小岛般的巨大姿态。

    然后它移动着如此巨大却能不发一丝声响的龙身，悄悄移动到飞机正下方并浮起，轻易地把飞机背在背上。

    欧玛先生对停在它背上的飞机发动束缚魔法。

    『……嗯，顺利固定住了，优夜去里面把事情办一办吧。』

    「我、我知道了！」

    欧玛先生都帮到这分上了，我绝对不能失败。

    为了进去飞机里面而靠近机身的我们，这时候发现了一件事。

    「……咦？这样我们该怎么进去啊！？」

    没错，我们没有进到飞机里面的方法。

    虽然只要把门破坏掉就能进去，但我担心万一那么做可能会像电影场景一样，因为气压之类的影响导致里面的人或东西往外飞。

    有鉴于我和艾露璐小姐现在能够很自然地站在欧玛先生的背上，欧玛先生或许有帮我们控制环境不受气压或风压之类的影响，不过我想尽可能谨慎一点。

    这时艾露璐小姐对我开口：

    〈只要能进入这机舱就行了吧？〉

    「咦？啊、是的，你有办法吗？不过我希望别对里面的乘客造成危险……」

    〈请交给我吧，阿梅尔星的科技可是比这颗行星要进步多了。〉

    宇宙太神了。不对，现在这状况应该要称赞阿梅尔星很厉害？总之我很感谢艾露璐小姐的技术支援就对了。

    艾露璐小姐轻敲了几下装置，飞机舱门上立刻出现一个漩涡。

    〈穿过这个就能进去里面。〉

    「谢谢！」

    我向艾露璐小姐道谢后急忙进去机舱，打算走向刚才看到的那些套头帽男。

    因为必须通过有乘客的走道，大家看着突然出现在机内的我和艾露璐小姐都非常惊讶。

    「什、什么！？」

    「这两个人从哪来的！？」

    这时，走道对面出现其中一个戴着套头帽的男人。

    「啊？喂、谁准你起来走动──」

    男人举起枪正在怒吼，但我没听他说完就瞬间逼近到他眼前，朝他身体就是一掌。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「什么！？」

    男人被打飞后，一路撞歪舱壁并摔入隔间。

    里头有其他应该是那男人同伴的套头帽男们和一位少女。

    「啊，是刚才那个人！」

    「啊、对。」

    见女孩指着我惊呼，我不禁反射性地抬起手应答。

    但男人们一看见我立刻全架起枪枝，并把女孩拉过去举枪对着她。

    「喂、不准动！」

    「……」

    「你这混蛋……是谁？特殊部队的人吗？是的话只来两个人也太看不起我们了吧？虽然不知道你怎么进来的，不过我劝你最好乖乖解除武装，将头靠在地面，不然这个女的可就──」

    男人边说边把枪口靠近女孩，把女孩吓得僵着一张脸。

    而我则在这瞬间立刻解放【魔装】、『邪』之力和『圣王威』，眨眼间靠近抓着女孩当人质的男人，并将他打飞后抱起女孩。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「咦？」

    「没事吧？」

    女孩呆呆地看着我，似乎一时之间无法理解自己身上发生了什么事，过一会儿才注意到自己被我抱着，红着脸对我点头。

    咦？这个女生怎么感觉气质有点像佳织……？

    「难道说是佳织的……」

    「咦！？你、你认识我姊姊吗！？」

    「啊、呃……啊哈哈哈。」

    女孩听见我的低语睁大眼睛凝视我。糟糕，说溜嘴了。

    她的反应让我反射性敷衍地笑了笑，不过眼下要务是得先解决劫机事件。总之，幸好她平安无事。

    「艾露璐小姐，能请你顾着她吗？」

    〈嗯，交给我吧。〉

    我把女孩交给艾露璐小姐照顾，将视线转向目睹人质一瞬间被救走、同伴还轻易被打趴在地而愣在原地的劫机犯们。

    「再来……只剩你们几个吗？」

    「啊！？喂、你们几个！快点干掉他！」

    「可、可是赎金……」

    「别管什么赎金了！既然计画失败了，说什么都要带着所有人一起上路！都给我上！」

    「是、是！」

    男人们架起看起来像是机关枪的枪枝，毫不留情地朝我们开火。

    他们的攻击明显完全不在乎会伤及其他乘客或是打坏机身，不想办法挡下的话，我担心子弹会打破机内窗户和使其他乘客受伤。

    所以我小心翼翼地把他们射出的所有子弹都回收了。

    对于同步解放【魔装】、『邪』之力和『圣王威』的我来说，现在子弹的速度看起来就像慢动作一样，所以能非常轻松地在毫不破坏周遭的情况下顺利地回收所有子弹。

    男人们一阵乱射直到弹尽，定睛一看吓得脸色铁青。

    「喂喂喂，这是怎么回事……乘客和机体怎么都毫发无伤……！」

    「他、他根本不是人类吧……这里可不是漫画世界耶！？」

    我在他人眼中看起来或许是异于常理的存在。

    但只要能用这份力量拯救他人，我不在乎别人怎么看待我。

    「────喝！」

    我随手把收集起来的子弹往地上一扔，接着把男人们一个个打昏，最后成功地连同占领驾驶舱的犯人一起全部抓起来。

    ＊＊＊

    「累、累死我了……」

    把所有劫机犯绑起来，顺利确保飞机能继续平安飞行后，我立刻和艾露璐小姐一起回到欧玛先生背上准备离开。

    「啊，艾露璐小姐，不好意思，能麻烦你消除所有人对欧玛先生的记忆吗？」

    〈好的，交给我吧。〉

    「谢谢！呼……终于能放心了。」

    这样善后工作就应该没问题了吧。

    幸好欧玛先生也比意外地还要满意这趟空中之旅，打倒劫机犯后，我们直接回家，我决定就这样在家休息。

    「想不到好好的散步竟多了那么多肉体劳动……」

    这次我为了优先保全少女的安全，连『圣王威』都用上了，『邪』明明已经消灭了说。

    「不过没想到会在那种状况下见到佳织的妹妹啊。」

    无论如何，至少多亏发动了『圣王威』的关系，我才能万无一失地保护了包含佳织的妹妹在内的所有乘客。

    我内心庆幸，在家里悠哉地过了一会儿后，和朋友出门玩的尤蒂也回到家中。

    「返家，我回来了。」

    「啊，欢迎回来。」

    「……提问，优夜，你今天搭飞机了？」

    「咦？」

    出乎意料的问题让我瞬间僵住，这时尤蒂继续说：

    「电视。跟晴奈她们去玩的时候，看到新闻。飞机被劫机就已经是大骚动，没想到只靠一个年轻人就把劫机犯打倒，解决了事件，大家都大混乱了。」

    「为什么！？」

    怎么会这样！我明明拜托艾露璐小姐消除跟欧玛先生有关的记忆────

    「啊……啊啊啊啊！？跟欧玛先生有关，代表不包含我的事情在内吗！？」

    艾露璐小姐听见我的哀嚎，一脸疑惑地走了过来。

    〈请问出了什么问题吗？〉

    「……那个，你把跟欧玛先生有关的记忆都消掉了对吧？」

    〈嗯，是的。关于欧玛先生先生的所有记忆都已经完美消除了。〉

    「关于欧玛先生的……？不、不好意思请让我问一下，那关于我跟艾露璐小姐你的呢……？」

    〈？没有消除啊？〉

    「果然啊啊啊啊啊！」

    也就是说关于飞机在欧玛先生背上着陆和目击欧玛先生在天空中优雅飞行的纪录全都删除了，可是我在机舱里跟劫机犯战斗的的纪录没有消失。

    「艾露璐小姐！请立刻把关于我们登机的纪录也删除掉！」

    〈……这我办不到。〉

    「…………咦？」

    〈记忆和纪录必须尽量在事情发生后立刻消除才能奏效。距离我们离开已经过了满长一段时间……所以已经无法抹消纪录了。〉

    「怎、怎么这样啦啊啊啊啊啊！」

    宇宙科技拜托多努力点好吗……！

    「理解，果然是优夜。」

    「呜呜……这下该怎么办……啊，是说我当时通过乘客区的动作满快的，说不定没多少人看清我的长相……！？」

    确定有正脸看见我的人，只有在打倒劫机犯时救下的佳织的妹妹。没、没问题的，我相信事情应该不会闹太大……！

    尽管我心底知道一切都已经太迟了，还是忍不住如此说服自己。

    ＊＊＊

    「────佳澄！」

    「爸爸、姊姊……！」

    宝城佳澄平安抵达日本机场时，机场早已挤满了警察和新闻媒体。

    佳澄在人群中一眼认出父亲司和姊姊佳织，立刻飞奔到两人身边。

    司紧紧抱住跑过来的佳澄。

    「太好了……真的太好了……」

    「呜、嗯……对不起让你担心了……」

    即便是总是精神奕奕、性格刚强的佳澄，这时也不禁露出脆弱的一面。

    不过司缓缓摇头，脸上浮现温柔的微笑。

    「不，佳澄你没事就好。」

    「嗯……」

    「对了，据说是个年轻人单独打倒劫机犯的？」

    司一这么问，佳澄立刻一扫刚才的消沉露出闪亮的眼神。

    「对对对！他超厉害的喔！？有个超帅的哥哥和头发很怪的大姊姊突然出现在机舱里，一转眼就把犯人们全都打趴了呢！」

    「嗯……虽然令人难以置信……不过其他乘客也都声称他们有看见那位青年和少女……」

    司思考着这个超出常理的情况，只能暗自叹气。不过佳织对这所谓突然出现的年轻人倒是有一些头绪，不禁愣愣地低语道：

    「旁边有个头发很奇妙的女性……？该不会……是优夜同学……？」

    「那个哥哥好帅喔～！不晓得有没有机会再见到他呢～？」

    「咦！？」

    听见眼神恍惚的佳澄喃喃自语时，佳织忍不住出声。

    「嗯？姊姊怎么了？」

    「咦？啊、没事！总之佳澄你没事真是太好了……」

    「嗯，姊姊，谢谢你。」

    佳澄有点害羞地笑着抱住佳织，很有精神地说。

    「────我回来了！」

    「「欢迎回家。」」

    多亏优夜的活跃表现，守护了宝城家的幸福。

第八卷 第五章 星球核心

    「呃……往这个方向走，真的能找到能用于太空船动能的素材吗？」

    『嗯。』

    「顺便问一下，我们现在是去哪？」

    『到了你就知道啦。』

    「是没错啦……」

    隔天。

    我们早上起来吃完早餐后就立刻出发，由欧玛先生带路走在这片荒野上。

    各位或许会疑惑我们怎么来到荒野的。

    不过呢，我们没有瞬间移动，也不是让欧玛先生恢复原本大小载着我们去，而是真的走出家门后就在一片荒野上。

    我们平常出入的住处似乎就位在【大魔境】中较深处的地方。

    【大魔境】深处生长着许多名为【黑坚树】的植物，也栖息着诸如秘银野猪等的强大魔物。

    所以在这里有机会获得应该足以取代太空船动能的SS级以上的魔石。虽然我没见过啦。

    然而在与亚贝斯的一战中，位处贤者之家后方的森林全都被亚贝斯的攻击给扫平了，原本那么广大的【大魔境】瞬间被夷为平地。

    但……

    「嗯……？唉！？」

    「优夜！？」

    我走着走着突然感觉脚底有些不对劲，一移开脚掌的瞬间，一株树木竟以彷佛要突破天际的的气势，从我刚才踩着的地面窜出来！

    「这、这什么！？怎么突然跑出植物！？」

    我惊讶着正想拉开距离时，脚一踩到另一处地面、脚底就又传来刚才那种触感。

    「不、不会吧……」

    我怀着讨厌的预感移动脚步，树木又有如劈开大地般地长了出来。

    「等……这到底怎么回事啊！？」

    我每踩一步便从那窜出树苗，瞬间成长为一棵棵挺拔的【黑坚树】。

    「惊愕。这个成长速度，绝不普通。」

    〈是这片土地特有的现象吗……就算如此，从如此荒芜的大地突然长出成树，仍然太超乎常规了！〉

    尤蒂、艾露璐小姐和奈特它们都闪避着彷佛在发动突袭似地生长出来的【黑坚树】。

    这时飞在前面带路的欧玛先生一脸无奈地告诉我们：

    『有什么好惊讶的。【大魔境】中的魔力浓度可是世界第一。能在这里生长的植物，生命力自然绝非一般。这些【黑坚树】虽然因遭受那个【邪】者的攻击一度被铲平，不过都在地下留下了种子，做好只要稍受刺激便能立刻复苏的准备。魔物要回到原来的数量或许得花上一点时间，但自然环境应该能马上恢复吧。现在只是你们的脚步震动正好成了复睡的契机罢了。』

    「这远远超过生命力很强的程度好吗！？」

    完全跳过发芽阶段直接窜出成树，也太奇怪了吧！？

    当我为【大魔境】这莫名其妙的旺盛生命力困惑不已时，欧玛先生对我笑了笑。

    『虽然吾刚说了魔物数量要恢复原状需要点时间，不过可没说这里没有魔物喔。』

    「咦？」

    我正想问他什么意思的瞬间，立刻感应到一股强大的魔物气息。

    而且气息还是来自……！

    「又在脚下！？」

    我们急忙飞身离开原地，下一秒我们刚才站的地面便有个东西猛冲了出来。

    而且这次不是树木。

    「────叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那、那是……！？」

    「惊愕。那是【格拉多尼蠕虫】。」

    「格拉多尼蠕虫？」

    怎么光听名字觉得很不妙。

    它的外型十分骇人，虽然乍看之下找不到可能是眼睛的器官，但有一张口感觉就能一口吞掉十几个人的巨大嘴巴，嘴里还长着密密麻麻排列整齐的利牙。

    表皮则看起来湿滑柔软感觉很有弹性，彷佛像只巨大化的蚯蚓。

    我立刻发动【鉴别】技能。

    【格拉多尼蠕虫】

    等级：5、魔力：2000、攻击力：100000、防御力：5000、敏捷度：1000、智力：10000、幸运：10000

    「攻击力居然有十万！？」

    这什么夸张的数值！这还是我自兔子师父之后，第一次看见破十万的耶！

    唯一值得庆幸的是这种魔物似乎是埋伏的类型，所以敏捷度不算高，即便如此也已经够恐怖了……

    这是艾露璐第一次看见异世界的魔物，她随即一边操作手上的装置一边喃喃自语：

    〈这就是这个星球的生物吗……虽然已经听闻这里与地球是不同的星球，不过生物的种类和基因情报都差异非常大呢。话说回来……单一生命体竟然保有如此强大的力量，真令人惊讶。〉

    「那个、艾露璐小姐，虽然现在才问似乎有点晚了，不过你有办法战斗吗？」

    〈很遗憾，这个装置还不能使用战斗模式。〉

    「这样啊……那么阿卡兹基，你能留在这里保护艾露璐小姐吗？」

    「噗噗！」

    阿卡兹基听见我这么拜托，像是在说放心交给它似地举起前脚回应。

    「哔！哔～！」

    『喂，你给我待在这。你出面就称不上是优夜的修练了。』

    「哔！？」

    希尔正自告奋勇要代替脱离战线的阿卡兹基时，立刻被欧玛先生阻止。呜呜，要是能有希尔帮忙的话，就能安心了说……不过我大概能预料战斗的状况，倒不担心会出什么问题。

    「那么尤蒂、奈特，看来只能靠我们三个了，你们准备好了吗？」

    当我这么一问后，尤蒂露出了难以言喻的表情。

    「不明。格拉多尼蠕虫，传说中的魔物。」

    「传说！？」

    「没错。是和欧玛先生一样，只在故事里登场的魔物。它应该冠有【七宗罪】的其中一个名字。」

    「七宗罪……？」

    那跟地球的故事里出现的七宗罪是一样的吗？名字都叫格拉多尼（Gluttony）了，应该一样吧。

    也就是说它的名字里就带有【暴食（Gluttony）】的意思呢……虽然不是很清楚，不过应该不是我搞错吧。

    不过为什么这边会有跟地球的【七宗罪】相同、或是极度相似的概念呢？真是不可思议。

    「愈听愈觉得真的很不妙呢……避战……看来是不可能了。」

    「肯定，它已经锁定我们了。动作虽然迟缓，但不清楚它有哪些攻击手段。」

    我边听尤蒂的说明边看向欧玛先生，只见它前爪抓着希尔不放，看都不看我一眼。

    『这家伙也因为森林被铲平的关系，肚子正饿吧。要是不快点打倒，可是会被它吞下肚的喔。』

    「……想逃也没办法吗……」

    ……如果遇上的是连欧玛先生都摆不平的对手，欧玛先生应该会提点个两句，也就是说它认为我们是能打倒这只蠕虫的……大概吧。

    「……没办法了。尤蒂、奈特，靠我们三个想办法吧。」

    「肯定，我会加油。」

    「汪呜！」

    我以可靠的一人一只的呼声为信号，立即取出【全剑】朝格拉多尼蠕虫展开攻势。

    ＊＊＊

    〈什……那个武器是什么来历！？〉

    当优夜他们展开与格拉多尼蠕虫的战斗时，艾露璐看着优夜手上的武器愕然地瞪大眼睛。

    『那是吾友贤者留下的东西。』

    〈贤者……？不，我更在意那样的奇物是那个人自己制作出来的吗！？〉

    『没错，因为世上没有那家伙办不到的事呢。』

    〈竟然有这种荒唐的事情……〉

    来自科技发展极度发达的阿梅尔星的艾露璐和优夜不同，可以从各式各样的物体所溢出的电磁波等能量，推测出包含在物体内的力量，而且只要使用她手上的装置，就能测量出更正确的数字。

    能让这样的艾露璐连装置都没用上就讶异万分的，只有优夜拿在手上的武器，和她看到优夜家中的那间仓库的时候而已。

    就连为了寻找设计图跑遍各个宇宙的艾露璐，都没有见过比优夜家仓库各种力量更加盘根错节的地方。

    而且照理说光是在那间仓库里浮动着的能量波动就足以轻易毁灭地球、甚至是全宇宙，然而不知为什么那个空间竟神奇地保持着平衡。

    那间仓库的状态靠艾露璐所知的科学方法也无法分析，说是神迹都不为过。

    然而令人惊讶的还不只这些。

    「等等……这家伙的皮肤滑溜溜的，根本砍不进去耶！？」

    优夜就算用【全剑】也无法伤及格拉多尼蠕虫滑溜的皮肤半分，根本无法砍断蠕虫的身体。

    〈那把武器居然不管用！？〉

    『这家伙因为体内魔力含量很少，所以被人类认定为S级，然而只论实力的话，在魔物中也算是最顶级的，可不是白白冠上【七宗罪】之名的。』

    〈你说的【七宗罪】是指？〉

    『详情吾也不知道，那算是人类擅自取的称号……不，好像是贤者取的？吾以前好像听过那家伙念念有词，不知从哪想出来的……算了。总之这个世界上至少还有六种像那只格拉多尼蠕虫等级的魔物。』

    〈这种生物竟然还有六种吗！？〉

    此时欧玛告知的事实让艾露璐惊讶地瞪大眼睛。

    当他们两个在对话的期间，优夜确定【全剑】没有用之后，就把【全剑】收入道具箱并拿出【绝枪】。

    〈什么！？那件武器是怎么回事！隐藏着强大力量的武器居然不只一把！？〉

    『哈哈哈哈哈！那只限于你的常识认知吧？别用那种小家子气的常识去衡量贤者。』

    〈这不只是我的常识，是宇宙共通的常识啊……〉

    艾露璐已经震惊得有点头晕了。

    她本来是为了从多拉贡星人手中保护自己的星球，而来到地球寻回天体歼灭兵器的设计图。

    谁会想到在这种什么也没有的边境行星上，竟存在着这么多夸张物品，就算是集结了阿梅尔星科技结晶的武器也比不上。

    欧玛看着震惊到情绪麻痹的艾露璐，愉快地笑了笑。

    『看到贤者的武器觉得惊讶挺正常的，不过厉害的可不只是武器而已喔。』

    〈咦？〉

    『虽然还有许多不成熟的地方，不过吾主……优夜他身上有种与贤者相似的气质，就连吾也摸不清那家伙的潜在能力极限在哪呢。』

    欧玛说到这时，优夜正好施展【魔装】并进一步解放沉睡在体内的『邪』之力，彻底压制格拉多尼蠕虫。

    但格拉多尼蠕虫做出最后的挣扎，奋力扭动其巨大身躯猛扫四方，眼看余波就要袭向艾露璐。

    〈啊！？〉

    完全放松警戒的艾露璐根本闪不过这在格拉多尼蠕虫猛击下飞出的碎石，而且她也还无法使用战斗模式。

    「危险！」

    这时优夜刹那间移动到艾露璐身边，一把将她抱了起来躲过碎石。

    「对不起！都怪我能力不足害得艾露璐小姐碰上危险……你还好吗？」

    〈咦、啊……我没事……〉

    「幸好……总之请待在这里，我这回一定会打倒它的。」

    优夜简短叮咛了一下后，在更远处把艾露璐放下，随即又冲向格拉多尼蠕虫。

    艾露璐愣愣地看着他的背影。

    欧玛看艾露璐呆住，露出得意的笑容。

    『这下子你知道那家伙有多厉害了吧？』

    艾露璐说不出话了。

    ＊＊＊

    「好、好累……」

    「肯定，想休息。」

    「嗷嗷。」

    我好不容易打倒格拉多尼蠕虫，忍不住蹲了下来。

    尽管我方没有受到任何伤害，但高达十万的攻击力仍非常具有威胁性，一边注意万万不能正面承受一记攻击一边进行战斗，使我在精神上非常疲劳。

    只看能力值的话，感觉跟秘银野猪之类的魔物差不了多少，但怎么想绝对都是格拉多尼蠕虫要强上太多了。

    因为它非常符合【暴食】这个名字，真的什么都往肚里吞，还会把吃进去的东西在体内压缩再超高速吐出来，连远距离攻击都非常凶狠……

    而且明明打倒了这种强敌，我却没有升级。真的假的……

    这时，在一旁观望我们战斗的欧玛先生走了过来。

    『哼，又不是之前那个光会摆架子的【邪】者，那种程度的家伙你该三两下就解决掉啊……凭吾主你现在的实力应该能轻松对付它的，你确实有那么强了喔？』

    「怎、怎么可能，虽然它的确不能跟亚贝斯相提并论，但还是很强啊，对付起来还是很辛苦的。不如说在至今对战过的魔物里头算是一等一的好吗……」

    『说什么呢。你要谦逊是无妨，不过这回确实展现出平时修行的成果了，有时也该适当地称赞自己吧？』

    「或许吧……」

    『当然你依然是个半调子啦。』

    「到底是哪样！？」

    被它这么一说，不就不知道该不该称赞自己了吗？

    我听欧玛先生这么说忍不住叹气，用【鉴别】查看掉落物品。

    【暴食蠕虫的皮肤】……拥有无限食欲、被认为能吞食一切的格拉多尼蠕虫之皮肤。表面随时随地分泌非常滑润的黏液，质地非常柔软、难以切裁。

    【魔石：S】……等级S，从拥有魔力的魔物身上得到的特殊矿石。

    【暴食吸尘器】……格拉多尼蠕虫掉落的宝物。冠以七宗罪之一『暴食』之名的吸尘器。只会吸取使用者认定是垃圾的东西，换句话说不会吸入任何使用者不认为是垃圾的东西。吸取容量没有上限，能把吸入的垃圾转化为能量，但无法吸入生物。重量非常轻巧，以吸取垃圾转化为动能，无需用电、方便使用的无线式吸尘器。吸力不会改变，世上仅有一台的吸尘器。

    「怎么感觉出现好夸张的东西！？」

    皮肤或魔石都没有特别令人惊讶的效果，硬要说的话就是格拉多尼蠕虫的皮肤连用【全剑】劈斩都会在表面打滑，的确如说明文一般是刀枪不入的素材。本以为照它这个强度，魔石应该至少是SS级，结果并不是，这怎么可能呢。看来魔石等级果然还是取决于蕴含在体内的魔力量吗？

    总之都打倒了就没什么好说的了，比起那些，各位瞧瞧这吸尘器的存在感！

    才想说是很久没见过的日常用品系列，没想到居然会是吸尘器！？而且说明还超级夸张的！？

    ……不，正向思考吧。反正不是什么糟糕的东西，就别在意那么多了！这下子以后打扫就轻松了呢！

    我把掉落物品都收进道具箱之后，欧玛先生再次带队朝目标方向前进。

    『可以了吧？那就继续前进。』

    「啊，好的。话说回来，还需要走多久才会到啊？」

    『别急，就快到了。』

    欧玛先生边说边露出神秘的笑容，依然不肯直接告诉我们到底要去哪。

    过不久后，我才注意到欧玛先生并不是在敷衍我。

    『就是这里。』

    「这、这是……」

    当我们继续走在荒野中没多久后，那个非常突然地出现在眼前。

    〈这个洞是……〉

    「惊愕，第一次看到这么大的洞。」

    「汪呜。」

    「噗噗。」

    「哔哔？」

    没错，地面上突然出现一个大洞。

    而且大到无法目测其直径。

    加上以不至于掉下去的距离探头往下看，也只能看见一片漆黑的广阔空间。

    我压抑着不祥的预感开口询问欧玛先生。

    「呃……这里该不会是……」

    『嗯，这里是大魔境的最深处，也是这趟的目的地。正确来说，目的地应该是这个洞穴的底部啦。』

    「……」

    果然一语成谶了。是说……

    「不不不，太夸张了吧！？你倒是看清楚这个洞穴长什么样子好不好！」

    『就是个洞穴啊。』

    「我不是那个意思！我是说这么深不见底，到底要怎么下去！？话说回来这个洞穴到底什么来头啊！？」

    当我想说的话太多脑子乱成一团仍忍不住吐槽时，欧玛先生对我笑了笑。

    『这里是连接着星球核心的地方。』

    「星球核心？」

    〈什么！？〉

    相较于对这字词毫无概念而面露疑惑的我，艾露璐小姐则似乎因为正确理解了欧玛先生的意思，惊讶到说不出话。

    〈你、你的意思是说这个洞穴连接着星球核心！？而且还这么大喇喇地露出来！？你明白这代表什么吗！？核心顾名思义同等于星球的心脏耶！？怎么会在这么轻松就能抵达的地方……！〉

    『你说得没错，这洞穴连接的是星球心脏的核心，但你可别搞错？这里本来可没这么荒凉，是被那个蠢货【邪】者的攻击扫平的。这里本是【大魔境】的最深处，照理说一般人类是无法踏足这种险恶之境的。』

    「的、的确是……」

    听了欧玛先生的说明我才知道，原来这里就是我一直想着希望有一天能抵达的【大魔境】的最深处。

    ……尽管没想过居然会有个这种大洞，不过这里对这个星球来说是重要的场所，这个事实并不因此受到影响。

    「不过怎么会有洞穴啊？」

    『这是因为以前贤者那家伙对这个星球的核心很感兴趣，不过总不能在人多的地方钻出能直达星球正中心的地洞嘛，所以才挑了不会造成大家困扰的【大魔境】最深处。毕竟几乎没有人类能抵达这里，而且这里本来就完全没有人烟。』

    「贤者到底是什么样的人啊！？」

    为什么只因为自己感兴趣，就开了个直达星球核心的大洞！？再怎么强得超乎常理也该有个限度吧！？

    当我正对贤者的惊人事迹感到讶异时，艾露璐小姐似乎想到什么，用颤抖的声音说道：

    〈咦！？难、难道说……你打算拿星球核心做我的太空船能源吗！？行星核心要是消失，这星球就会灭亡耶！？〉

    「咦咦！？」

    突然听见『灭亡』这么严重的字眼，让我大吃一惊，这时欧玛先生叹了口气。

    『怎么可能，就算是吾也不会做出这种事，更何况这颗星球根本不会允许那种事发生。』

    「星球不会允许……？」

    『这部分说明起来太麻烦了，吾懒得解释。要是运气好的话，你待会儿就会懂了。』

    「喔、喔……」

    『总之我们要用的不是星球的核心本身。不过，核心周遭应该都是从当中溢出来的能量凝结而成的结晶体，我们的目标是那个。』

    〈原、原来如此……〉

    虽然详细情形不下去看看不会知道，不过照它的说法，洞底的确有能驱动艾露璐小姐太空船的东西才对。

    「可是，就算决定要去洞底好了，这要怎么下去啊？而且既然是要去星球的中心……感觉好像会很热？」

    尽管这只是我的想像，不过星球的中心一听就像布满岩浆、人类无法踏足的危险地带。

    不过欧玛先生似乎完全没放在心上，目光一直看着洞穴。

    『是没错啦，光靠你们自己大概拿那种热度没办法，这回吾就帮你们上魔法保护。至于前往洞底的方法……只要照正确方法做就没问题了。』

    「方法？」

    『看好。』

    欧玛先生走近洞穴边缘，突然开始释放惊人魔力。

    洞穴上方随即出现一个像是魔法阵的东西。

    『像这样注入一定程度的魔力，就会出现能安全下降至洞底的魔法阵。踩着魔法阵下去就不必怕有摔死的危险，可以安全抵达星球的中心地带。』

    「原、原来如此……」

    我点点头表示明白，这时有股青白色光芒轻柔地包覆我们的身体。

    『好啦，吾帮你们施加魔法了，这样就不怕被热气或岩浆烫死。麻烦归麻烦，还是连衣服也一起保护了，下去泡炎浆都没问题，要试试看吗？』

    「那、那就不用了……」

    没有人会想自己主动跳进岩浆吧。

    「话说回来，为什么欧玛先生会知道这些事？」

    『喂，优夜，你该不会忘了吾是创世龙吧？』

    「啊，对喔。」

    『居然还真忘了！？』

    「不、不是啦，那个……我知道你是创世龙，只是在那之前我认为你是我家人的印象更强烈一点……」

    『唔……就、就算你这么说，吾也不会被骗的喔！？真是的……』

    欧玛先生气呼呼地走上魔法阵。

    『还愣着干什么！快点上来！』

    「啊、好的！」

    「羞耻。欧玛先生、在害羞。」

    「咦？」

    『尤蒂！』

    尤蒂被欧玛先生吼了一声，不过她一脸不在意地走上魔法阵。

    我和奈特它们也跟着走上魔法阵，最后是艾露璐小姐，她略显犹豫后仍跟了上来。

    接着魔法阵开始缓缓下降。

    「喔喔……」

    还真像电梯呢……

    不过我们要前往的目的地就在一片黑暗中，感觉有点吓人。

    幸好这魔法阵似乎我比我想得要有用得多，当周遭开始伸手不见五指时，魔法阵缓缓散发出青白光芒，尽管仍看不清周遭景色，不过至少能看见大家的脸了。

    当我们继续向下时，周围的景色随即一变，开始看得见远处有发着光、像是岩浆的东西。

    『……差不多了呢，你们几个快做好随时要战斗的准备。』

    「咦？」

    欧玛先生说了句令人在意的话，我还来不及询问它的意思，魔法阵就抵达了应该是终点的地方。

    现在我们就像身处在岩浆之海正中间一样，多亏欧玛先生事前帮我们施加了魔法保护，才没什么特别的感觉。要是没做任何防护，只怕还没落地就被蒸发掉了吧。如果没有先做好准备就直接浸泡在岩浆中的话……

    现在我们置身于超级危险的环境，艾露璐小姐惊讶地张眼环视四周。

    〈这是……〉

    「艾露璐小姐，怎么了吗？」

    〈是、是的，优夜先生请仔细看看，我们周遭有许多青白色的矿石……〉

    我听到艾露璐小姐这么提醒，才看见形成漩涡的熔岩之海对面，的确散落着散发青白光芒的矿物。

    刚才注意力全被周围的熔岩吸引才没发现，不晓得那是什么呢？

    当我正这么想的时候，艾露璐小姐一脸紧张地告诉我：

    〈那……就是这颗星球的能量结晶。〉

    「咦？」

    〈正确来说是从这颗星球的核心中涌出的能量凝结而成的结晶体，虽然说带走也不会对星球造成直接性的影响……不过仍是十分骇人的强大能源。〉

    「这、这样啊……那么，那种矿石能启动艾露璐小姐的太空船吗？」

    〈是的，肯定可以。〉

    既然如此事情就好办了。

    尽管我身上没有适合挖掘矿石的道具，不过只要把矿石带回去，艾露璐小姐就能回故乡了。

    这时欧玛先生提醒我看向某处。

    『你看那边。』

    「嗯？……什么！？」

    我在欧玛先生的催促下往它示意的方向看去，发现有个超巨大的青白色球体正浮在半空中旋转。

    球体的表面上流淌着黄色线条，光芒像是脉动一样闪动着。怎么说呢，感觉只要吟唱某知名动画电影中出现的毁灭咒语，那个好像就会飞过来呢。

    『这里是这个洞穴的最底部，而你看到的那个就是这星球的核心。』

    「那个就是……」

    「惊愕。第一次感觉到如此骇人的力量……」

    尤蒂说得没错。我们虽不像艾露璐小姐那样能用装置测量能量的数值，不过仍能切身感受到眼前的星球核心确实饱含着无法估量的力量。

    〈好、好厉害……这就是星球核心……〉

    艾露璐小姐似乎也是第一次亲眼看见星球核心，一脸呆然地凝视着。

    『这下你们知道那是什么了，赶快开始收集周遭的矿石吧。』

    「啊，说得也是。」

    一时之间被星球核心给震慑住，差点就忘了正事，我们的目的应该是从那核心溢出来的能量结晶才对。

    要是碰到核心而引发什么意外可就不好了，得小心点绝对不要碰到它才行……

    我一边想着一边动手准备要采掘被称为星球能量结晶的青白矿物时，突然，周遭开始摇动了起来。

    「怎、怎么了！？」

    当我们全因突然发生的情况立刻采取戒备状态时，欧玛先生冷静地说道：

    『果然不会让我们轻松拿走吗……』

    「咦？」

    『优夜，别松懈喔？接下来现身的──可是星球守护者。』

    欧玛先生语音一落，周遭的岩浆瞬间激烈喷发。

    我们原本正要采掘的能量结晶也跟着发光，接二连三地浮上半空。

    数道岩浆扭摆着缓缓聚集，最后合体化为巨大的熔岩块。

    然后，再以同样的过程合成熔岩块，而这些熔岩块慢慢地集合在一起，周遭的能量结晶也一同聚合，最终变化为一个熔岩巨人！

    「什么……」

    「呆然。这是、什么……」

    『……哼，跟以前差不多────不，似乎变得稍微大了点呢？』

    当我和尤蒂都被眼前的巨人震慑得说不出话来时，只有欧玛先生老神在在地眺望巨人。

    熔岩巨人散发出比我至今见过的任何魔物都还要强大的气息，展现出压倒性的存在感。

    「──嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    熔岩巨人怒吼的冲击力，强得让人有种觉得这颗星球发生了激烈震动般的错觉。

    在场的我们不得不正面承受冲击，我光是要站稳不被威压吹走，就已经费尽全力了。

    「欧、欧玛先生！？那个到底是什么东西！？」

    『吾刚不是说了吗？是这星球的守护者啊。』

    「守护者！？」

    『嗯，是为了驱逐来夺取星球能源的窃贼们才现身的喔。』

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    它泰然自若的回答让我只能震惊地大喊。

    等一下，什么窃贼！是欧玛先生说自己正好知道哪里有适合的能量素材，我们才跟着来的，可没听说居然会被当成窃贼耶！？

    好啦，我知道在这情况下被当成窃贼好像也无可奈何！因为我们的确是为了星球能源而来的没错！

    话是这么说，但因为事前没准备任何对策也没有心理准备，所以我们全慌了阵脚。是说凭我们真的打倒得了吗！？这个可是星球守护者耶！？

    而且感觉就算打倒得了，好像也不太好……到底该怎么办啦！

    『瞧你似乎在胡思乱想些有的没的，吾话先说在前头，打倒这家伙对这颗星球不会有任何影响啦，反正只要过段时间就会复活了。所以你尽管放心尽全力上吧，不然……会死的喔？』

    「怎么这样……！」

    好不容易打倒亚贝斯正想说以后终于清静了，原本还以为终于能放心在异世界观光了耶！

    我到底是倒什么楣非得来做这么危险的事情不可啊！？

    「唔……尤蒂、奈特、希尔！我们上吧！」

    「t解。」

    「汪！」

    「哔！」

    『你不能参战。』

    「哔！？」

    欧玛先生又像对付格拉多尼蠕虫时一样，把有意一起战斗的希尔拦了下来。

    还有正如我所预料的，艾露璐小姐的装置仍然无法使用战斗模式。

    如此一来，最好还是让艾露璐小姐待在欧玛先生他们身边，万一发生什么事就立刻让阿卡兹基帮她回复。

    结果还是只能跟格拉多尼蠕虫那时一样，由我和尤蒂、奈特两人加一只上阵。等等，就我们三个行吗！？

    「【万枪穿！】」

    我立刻取出【绝枪】施展『枪圣』的技能，分裂成无数的枪尖袭向熔岩巨人。

    但是────

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    「不会吧……！？」

    巨人在我快打到它时弯曲膝盖，以惊人气势原地起跳！

    当我见到熔岩巨人以那几十公尺高的巨大身体做出不可置信的动作而感到惊讶时，早就欲预测到巨人会跳向上空的尤蒂，语气沉静地开口说道：

    「预知。我已经在那里放好箭矢了。」

    「嘎喔喔喔喔喔！？」

    就在巨人跃到抵达顶点的瞬间，箭矢精准地以惊人气势射向巨人。

    而且尤蒂射出的每一箭都沉重万分，以箭矢将巨人的熔岩铠甲给击碎。

    「结束。这样就────什么！？」

    「真的假的……」

    巨人虽然遭受尤蒂攻击，身体部分破损，但周遭的熔岩竟再次浮起并贴在巨人的身体表面上，立刻让它恢复到原来的样子。

    「不会吧……可别告诉我它能无限回复喔？」

    我忍不住说出讨厌的预感，可惜怎么看好像都说中了！

    完全恢复原状的巨人先是贴在墙上，接着脚部往墙上一蹬，立刻朝我们飞扑而来。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「快躲开！」

    我们为了闪避这记攻击而用尽全力飞身向后撤。

    接着，巨人便毫不留情地击碎了我们刚才站的地方。

    「怪物。这威力太莫名其妙了……！」

    「嘎噜噜噜……呜喔喔喔喔喔！」

    一直在等待时机的奈特这时没放过巨人冲撞地面的机会，立刻发动魔法，朝巨人发出压缩水弹。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「咕喔喔喔喔喔！」

    奈特的水魔法打中巨人的身体。被水弹打中的表面火焰消失了，露出乌黑的岩石肌理。

    不过火焰马上又燃烧起来，巨人彷佛什么事都没发生一样又开始行动。

    「嘎喔喔喔喔喔喔！」

    「那么……这招怎么样！【天圣斩】！」

    我解放【魔装】和『邪』之力，高挥从道具箱拿出的【全剑】。

    接着，强烈的光斩逼近熔岩巨人，并斩飞巨人的手臂。

    「惊愕。」

    「汪呜！」

    尤蒂和奈特看着这个场景，也惊呆得睁大眼睛，但惊讶的对象却立刻改变了。

    「喂、喂喂喂……这是在开玩笑吧？」

    熔岩巨人被我斩落的手臂立刻再生出来，连我的攻击似乎也没能对它造成伤害。

    不仅如此，刚刚被我砍断的手臂本以为会掉到地上不动，没想到周遭的熔岩附着上去后竟自行移动了起来，并对我们展开攻击！

    「等等……切断肢体后竟然变得更难打倒了，哪有这样的啦！」

    面对那棘手的自动回复能力加上愈发增加的攻击招式，搞得我们失去进攻手段。应该说因为攻击的话就会使敌人强化，就更不能出手了。

    我一边拼命闪躲熔岩巨人的攻击，一边为了寻找攻略线索而对巨人发动【鉴别】。

    【星球守护者】

    等级：──、魔力：──、攻击力：──、防御力：──、敏捷度：──、智力：──、幸运：──

    「这家伙……跟希尔是同类型的吗！？」

    与其说没有数值，不如说是强到是无法测量！

    明明是为了寻找弱点才施展【鉴别】，怎么反而有种被逼迫面对绝望现实的感觉啦！

    当我们无法攻击只能四处逃窜时，在一旁观望的艾露璐小姐开始操作手腕上的装置。

    〈优夜先生！我来寻找这个巨人的弱点！〉

    「咦！？你、你能做到那种事吗！？」

    〈应该是可以的！它能像这样随意活动，代表身体中肯定有类似心脏的部位！但是要找出核心需要一点时间！〉

    「我、我知道了！那直到你找到为止……尤蒂！奈特！」

    「怎么了？」

    「汪！」

    「艾露璐小姐现在在帮我们寻找巨人的弱点！我们暂时就尽量别刺激到巨人，为她争取时间吧！」

    「困惑，优夜、嘴上说得简单。不过……t解了。」

    「汪！」

    我听见两人可靠的回答不禁露出微笑，再次展开与巨人的缠斗。

    「预知。优夜！两点钟方向、会有攻击！」

    「两点钟方向……是这边吧！」

    多亏尤蒂的预知，让我们能有余裕闪躲巨人的攻击。

    「嘎喔喔喔喔喔！」

    「原来不能主动攻击，是这么吃力的事情吗……！」

    至今为止我面对魔物一向会使尽全力，双方都是在以命搏命。

    以打倒对手为目的这一点，现在依旧没有改变。

    但这是我第一次面对在找到对手的弱点以前不能主动发动攻势的情况，真的非常艰难。

    当我们仰赖尤蒂的指示撑过巨人一波波的攻击，这时巨人改变了攻击模式。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「怎么回事！？」

    「！？回避！优夜、奈特，快跳！」

    我们听从尤蒂的话用力跳离地面，才刚起跳巨人就高高举起双臂，猛然捶向地面！

    其惊人的威力使得地面出现巨大的裂缝，岩浆顺势从裂缝中喷发。要是我们还站在地面上，肯定就没办法动了吧。那股冲击就是如此地猛烈。

    我担心艾露璐小姐是否平安无事，立刻往她的方向一看，发现阿卡兹基早已发动【圣域】，加上希尔也以青蓝火焰护住她的身体，看来是不要紧。

    不过我们几个的状况也没安全到有空去担心别人。

    因为从裂缝中喷出的岩浆竟然像是条拥有自我意志的大蛇一样扭动着，开始配合巨人，对我们展开攻势了！

    「打到现在居然又追加战力！？」

    「攻击！优夜、可以攻击炎蛇！」

    「真的吗！？」

    「吼呜呜呜……嘎啊啊啊！」

    奈特一听见尤蒂提供的情报后，立刻再次施展压缩水弹攻击火焰巨蛇。

    承受水弹攻击的大蛇，表面火焰迅速失去热度，变回黑漆漆的岩石，接着直接崩解成碎块。

    「真的有用！不过数量还剩真多……！」

    我先忽略巨人，朝作为追加战力加入战斗的火焰巨蛇施展【万枪穿】，虽然没有注入特别的魔力，不过被【万枪穿】贯穿的巨蛇仍旧原地崩毁了。

    看来不只是水属性的魔法，物理攻击也能打倒火焰巨蛇。

    于是我们一边闪避巨人的攻击，一边拼命削减火焰巨蛇的量，过了一阵子终于等到艾露璐小姐找到巨人的弱点。

    〈……优夜先生！我知道巨人的弱点了！那个巨人的胸口正中央有非常强烈的能量反应！我想它包藏的能量结晶应该就在那个位置！〉

    「在胸口正中央！？」

    〈是的！但是，从至今为止的战斗中可以知道，即便慢慢削去胸口部分的装甲，也只会立刻复原！而且如果用威力不够的攻击打裂装甲，也可能像刚才的手臂那样分裂！所以请抱着用一击就打飞所有装甲的决心攻击！〉

    「真会为难人啊……！」

    连尤蒂的弓箭和奈特的魔法，光是要削去覆盖在巨人身体表面的熔岩装甲就很吃力了，何况巨人的胸口装甲又比其他地方更为厚实。听了艾露璐小姐刚才的话我才理解，大概就是因为主要能源在那个位置，装甲才会特别厚吧。

    「尤蒂！奈特！那家伙的弱点似乎是胸口深处的结晶体！」

    「确认，在胸口里面？」

    「汪呜。」

    「对！要是威力不足，我们恐怕又得陷入苦战！所以她说我们得用最高火力打穿它！」

    「……理解。那么比起我或奈特，优夜更适合。我们、协助创造攻击的时机。」

    「嗷呜！」

    虽然不清楚尤蒂基于什么理由认为我更适合担当主力，不过她大概看见了什么吧。

    比起理由，既然被赋予了任务就该全力达成。

    而且我也正好想到能一口气贯穿装甲的方法了。

    我趁尤蒂和奈特各自发动攻击吸引巨人的注意力时施展【魔装】，并发动【三神步法】尝试接近巨人的胸口。

    「嘎喔喔喔喔！？」

    这时巨人似乎也发现我的意图，无视了尤蒂他们，打算要压扁我。

    不过……

    「没用。不会让你妨碍优夜……！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    尤蒂施展自己的最强奥义【彗星】，奈特和我一样一边施展【魔装】一边以注入魔力的爪子斩断巨人的手腕！

    「咕喔喔喔喔喔喔！？」

    在巨人因尤蒂他们的攻击而露出破绽时，我终于成功逼近它的胸口。

    并且────

    「【天圣斩】……！」

    成功来到它胸口的我飞身跳到它眼前，发动伊莉丝小姐亲身传授的技能，以要将巨人从头到尾一刀两断的气势用力挥下【全剑】。

    但它不愧是有星球守护者称号的对手，就连【天圣斩】的一击也仅能劈开巨人的装甲，原本隐藏在其下的核心则毫发无伤。

    不过我似乎已经成功剥下巨人的装甲了。

    「惊愕。直接被那招打中，里面居然没事……！？」

    尤蒂似乎一心以为刚才那击就能完全打倒它，看见巨人竟然还能行动，她不禁感到战栗。

    而且本来爆散开来的熔岩也再度聚集，开始包覆结晶体。

    「不行！必须阻止……！」

    「汪！」

    尤蒂和奈特慌忙地想攻击又聚合起来的熔岩，而这时仍身处半空的我，已把武器从【全剑】换为【世界击槌】。

    「────如果你是星球，那么我用世界对付你！」

    我全面发挥【魔装】和『邪』之力的威能，用手上的【世界击槌】全力敲在巨人裸露在外的结晶体上。

    这瞬间，能量结晶体随着刺耳的爆裂声一同爆炸，碎裂四散。

    毕竟我以全力敲下跟世界拥有相同质量的一击，结晶体自然不可能完好。

    结晶体我敲个粉碎后，熔岩巨人的身体也崩解了，终于完全不再动作。

    「结……结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我顺势跌坐在地上后忍不住大喊。

    真、真的赢了！途中真的慌得不知道该怎么办，不过总算是打倒它了！

    与亚贝斯对战时虽也品尝到绝望的感觉，但这次又是另外一种层次的绝望。因为这可是星球的守护者耶？根本想不出来该怎么战斗才好啊。

    即便如此，能成功打倒它都要多亏尤蒂他们的协助，以及艾露璐小姐帮忙找出它的弱点。

    尤蒂他们也筋疲力竭地瘫坐在地上，这时在一旁见证战斗过程的欧玛先生朝我们走来。

    『哼，终于结束啦。』

    「什、什么终于……一般来说那种对手谁打得赢啊……」

    『说什么蠢话，吾才不会让你跟打不赢的对手战斗。』

    「真、真的吗……？」

    欧玛先生就跟对兔子师父一样，说到修练方面就很难让人信任他们。因为他们两个向来只用自己的标准思考，觉得我们应该能轻松达成的事情，其实都困难至极！

    想到这我忍不住露出埋怨的眼神，欧玛先生边笑边说道：

    『呵呵呵……反正都打倒了，有差吗？还有……你也别不说话，出个声不会怎样吧？』

    「嗯？」

    欧玛先生朝着空无一物的方向说话的举动吓了我一跳。

    『哼……都来到星球的中心了，优夜他们应该也能听见你的声音了吧。对吧────亚珥洁娜。』

    『────你还真是一点都没变呢，创世龙。』

    这时，我们的脑中忽然响起一道轻柔的女性声音。

第八卷 第六章 令人惊愕的真实

    「亚、亚珥洁娜？这声音是哪来的……」

    当我为脑中突然响起的女声而感到惊讶时，才发现大家似乎也都听见了一样的声音，全都东张西望地寻找声音的主人。

    尤其是艾露璐小姐，更是目前为止眼睛瞪得最大的一次。

    〈星、星球的声音……！怎么会……难道说这里是从原始宇宙时代就存在至今的星球吗！？〉

    「艾露璐小姐……？」

    艾露璐小姐陷入沉思并开始喃喃自语。看来比起我们，这个状况更令艾露璐小姐感到不可思议。

    而尤蒂也茫然到说不出话。

    所以这声音到底从哪来的？

    欧玛先生看着我们露出诡异的笑容。

    『嘻嘻嘻……怎么找都找不到的，因为亚珥洁娜……就是你们脚下的这颗星球。』

    「！？」

    欧玛先生的话让我们全都哑口无言了。

    照它的意思，这声音的主人正是这颗星球本身。

    这时脑中传来那个女声──亚珥洁娜小姐语气无奈地说：

    『你这种爱轻视别人的毛病也没变呢，难怪会输给杰诺维斯。』

    『什么！？是、是那家伙太特殊了好不好！？除了他以外，吾不会输给其他人！』

    「呃……」

    正当完全在状况外的我们个个困惑不已时，亚珥洁娜小姐突然朝我搭话：

    『在场的这位青年，你就是优夜吧？』

    「咦！？啊、是、是的！唉？您怎么会知道我的名字？」

    如果她方才默默全程看了我们的战斗的话或许会听到，不过至少我不记得我有自己报过名号。

    我惊讶着亚珥洁娜小姐竟然知道我的名字时，她奇怪地轻笑了起来。

    『……呵呵，这气息还真是令人怀念呢。』

    「怀、怀念……？」

    『是呀，夜之助还好吗？』

    「咦！？」

    亚珥洁娜小姐说出的名字让我愕然。

    因为那名字是……！

    「您、您认识我爷爷！？」

    没错，亚珥洁娜小姐提到的夜之助，正是我的祖父天上夜之助。

    亚珥洁娜小姐发现我很震惊，温柔地对我说道：

    『我的确与你的祖父夜之助熟识……』

    「怎么会……」

    亚珥洁娜小姐的话令我无法置信。

    因为我拥有【第一个造访异世界之人】的称号，如果爷爷曾来过这边的话，就产生了矛盾。

    这时亚珥洁娜小姐回答了我的疑惑。

    『啊啊，你在意的是你所拥有的那个称号吧，那个称号并没有错误喔。因为我并没有直接与夜之助见过面。』

    「直接？而且您怎么会知道我的称号的事……」

    『呵呵呵……只要是发生在这星球上的事情，我全部都知道。所以我也知道优夜至今在这边的世界经历过什么……』

    「原、原来如此……？」

    虽然我搞不太清楚，不过如果亚珥洁娜小姐的确如欧玛先生所说，就是这颗星球的话，那么她会知道在这里发生的所有事情也就很正常了。说不定连『圣』的称号也是亚珥洁娜小姐赐予的呢。

    『当然，【圣】也是由我挑选的。』

    「咦！？」

    她是读心了吗！？

    我被这出乎意料的现象吓了一跳，这时亚珥洁娜小姐奇怪地笑了起来。

    『我不是说了吗？我知道这颗星球的一切，所以我也能够读取在这星球上的你们的所有思绪。』

    「好、好厉害……」

    『哼……有什么厉害的，只不过是恶劣的兴趣。』

    『我们是彼此彼此唷，创世龙。不……现在该叫你欧玛吧。』

    『……随你怎么叫。』

    欧玛先生一脸无趣地说完后就往旁边一躺。对、对喔，欧玛先生是从这颗星球诞生时，就一直活到现在的『创世龙』，说它跟亚珥洁娜小姐是青梅竹马也不为过呢。跟星球是青梅竹马什么的，字面上看起来好神奇。

    「呃……亚珥洁娜小姐，刚才您说没有和爷爷直接见过面……请问是什么意思呢？」

    『这么说吧……夜之助和优夜你不同，不是以自己的身体来到这个世界，而是依靠杰诺维斯的魔法，以作梦的形式仅靠着精神体来到这边的。』

    「精神体？还有杰诺维斯先生是……？」

    『杰诺维斯就是你也很熟悉的，那位被人们称为贤者的人唷。』

    「果、果然……！」

    我在对话中就隐约察觉了，这还是我第一次听见贤者的名字呢！是说原来爷爷认识贤者吗！？

    『是唷，杰诺维斯有一次因为魔法实验失败，意外穿越到异世界。抵达的就是夜之助所在的世界……也就是优夜你们居住的那颗星球。』

    「贤、贤者到过地球……」

    『那家伙居然去过地球……！？……不，他的话的确有可能做出这种事。』

    不只是我，就连欧玛先生都对亚珥洁娜小姐说出的惊人事实倍感惊讶。不过贤者的话的确有可能做出这种事……

    听见欧玛先生的话害我的脸都僵住了，不过这时我忽然想到。

    「可、可是贤者是非常久远以前的人吧？怎么想这两个人的年代都对不起来耶……」

    爷爷不久前才过世，贤者可是几百年前的人物耶？怎么看时间都对不上啊……

    『理由很简单，这个世界和你们所居住的世界，两边的时间流动本来就是不同的。杰诺维斯在穿越世界的同时也超越了时空，才与夜之助相遇的喔。』

    贤者，你真的什么事都有可能发生耶！？

    真不愧是被神明大人看上的人……

    『而原本不可能有所连结的两个世界，在杰诺维斯过世后经过了数百年……现在，因为你居住的……正确来说是曾属于杰诺维斯的房子里，出现的那扇门扉而开始有了连结，进而导致两个世界的时间也串成了一线。』

    「原、原来如此？」

    虽然因为内容太深奥没能完全理解，不过我大概懂了……大概。

    『很可惜的是，我虽能完全掌握这星球上的每一件事，其他星球的就没办法了。所以杰诺维斯在你居住的那颗星球上的经历，除了他本人回到这里之后叙述给我听的部分之外，我无从得知。』

    尽管她本人讲得再自然不过，但去除掌握不了地球情报的部分，光是能彻底t解这颗星球的所有事情，就已经够夸张了吧？

    『杰诺维斯在回到这个世界之后，为了能够再度前往夜之助所在的世界而创造出究极魔法，但这种魔法实在太过危险，发生一个闪失，就可能导致两边的世界一同毁灭。所以他不曾公布、也不曾发动过这种究极魔法，而是决定改为招待夜之助以精神体的状态来游历这个星球……优夜居住的世界跟这边不一样，生活很安全吧？』

    「算、算是吧。」

    『那也是杰诺维斯决定让夜之助以精神体过来的理由之一，如果是精神体，在这边遭受魔物攻击也不会受到任何伤害。当然，和杰诺维斯在一起的话，受伤的机率可说是微乎其微啦……』

    被这颗星球──亚珥洁娜小姐这么评价，贤者这人的夸张程度也太没极限了吧。

    『总之因为如此，我也与和杰诺维斯要好的夜之助相当熟识。所以夜之助现在过得还好吗？』

    「啊……那个、我爷爷他……」

    我说得有些迟疑，这时早已读取我心思的亚珥洁娜小姐静静地说道：

    『……这样啊。时间的流逝真是太快了，你说对吗？欧玛先生。』

    『哼……吾不认识优夜的祖父，别问吾。不过，无论何时，失去友人的感觉都是习惯不了的。』

    『……你说得对。』

    欧玛先生和亚珥洁娜小姐之间空气相当沉寂。

    他们两个从诞生时就一直陪伴着彼此，应该同时也见证了许多生命的消亡吧。虽然我记得贤者提过他被神明大人看中，本来有机会能不老不死的，不过……

    『的确，以他的天赋来说，要称为他为人类是有些太超乎常理了。』

    「那个……请问神明大人真的存在吗？」

    『当然，只是他们存在于高于这世界的次元，我们无法认知，他们也对我们不感兴趣吧。』

    「您的意思是……」

    『对他们来说，你们人类或其他生物会变什么样子都无所谓。说起来我们并非神族的造物，而是从虚无中诞生的存在，本来就与他们毫无交集。不过……杰诺维斯甚至超越了那道次元的高墙，所以神族曾主动接触他。』

    呃，贤者太厉害了吧！？害我对他的一生超好奇的，拿贤者当主角的故事绝对会很精彩吧。

    『的确……包含交友关系在内，他确实是个非常有趣的人类唷。』

    『是啊，因为明明什么都难不倒他，但他唯一不擅长跟人类有关的事。要说的话，这也算是他像人类的地方啦……』

    『嗯……啊啊，再这样聊下去永远都聊不完呢。欧玛，这可都要怪你老是不来看我喔？大家不来这里的话我就无法跟他们对话，可是这星球上根本就没有实力足以抵达这边的人。没有聊天对象，我可是很寂寞的耶？』

    『吾爱去哪是吾的自由。不过……好歹现在住得也算近，等吾有那个心情就再来看看你吧。』

    欧玛先生似乎带着一丝害羞这么说道。从贤者之家到这里的确不是很远，加上现在【大魔境】又被夷平了，是挺方便的。

    『上了年纪就忍不住话多了，真不好意思……那么……艾露璐。』

    〈咦、是！？〉

    突然被点名的艾露璐小姐僵着身子回答。

    艾露璐小姐并不是这颗星球的住民，照理来说亚珥洁娜小姐应该不懂她的语言，不过这点语言障碍对亚珥洁娜小姐来说八成不是问题。应该说因为她是直接对我们的大脑传达意念，所以能正确表达自己的意思。

    『你是来这里采取能量结晶的吧？』

    〈是、是的……〉

    『要拿多少都行，请随意拿走吧。』

    〈咦，这么干脆没问题吗！？〉

    『没关系的唷。』

    她干脆的态度让艾露璐小姐愣住了。这时我们打倒的熔岩巨人的残骸……正确来说是刚才打碎的能量结晶体，突然开始散发光芒！

    碎片浮上半空后慢慢结合，在合为一体的瞬间放射出照耀四周的刺眼亮光。

    光芒刺眼到我们只能连忙举手遮住脸，等待着光芒消失。我们感受到光辉渐渐变得微弱后，抬头一看，发现碎片已经恢复成一个完整的结晶。

    〈这是……〉

    『你们的确只靠自己的力量打倒了这个巨人，所以尽管放心地拿走这个结晶吧……我想如果维持刚才破碎的状态可能不好带走，就把它恢复成一体了。』

    这么轻易就把碎片结合成一个，也太强了吧。啊、不对，这些本来就是从亚珥洁娜小姐身上溢出的能量凝结而成的结晶体，对她本人来说并不是什么太困难的事情……吗？

    『很简单的唷。』

    「又被读心了……」

    『呵呵……这就是我沟通的方式。优夜，我会给你别的赠物。』

    「咦？别、别的？」

    这回换成那颗原本就存在于这个空间中、感觉很像会在某部动画电影中登场的巨大球体射出刺眼光芒。

    光芒最后集合成一束，直接飞进我的身体里。

    欧玛先生看着那道光扬了扬一边眉角。

    『喔～？这还真大方啊？亚珥洁娜。』

    「呃……刚才那是？」

    『我赐予了你星球的祝福。』

    「星球的祝福？」

    『是的……是【圣邪开辟】的力量。』

    「圣、圣邪开辟……？」

    『嗯，优夜你也知道在我……在这颗星球上一直进行着【圣】与【邪】的纷争吧？』

    「是、是的。」

    『就你们的角度而言，想必对于【邪】这样的存在为何会出现……又为什么放任他们很疑惑吧。但为了维持星球的活动，正负两者的力量都是必须存在的。只要缺少一边，你们就无法继续生存。』

    「这倒是……」

    『尽管如此，以力量强弱来说，目前的倾向还是【邪】这一方压倒性地强大。因为人类是一种比起喜悦的情感，更容易产生强烈愤怒的生物。』

    「……」

    曾经被『复仇』这种愤怒的情绪冲昏头的尤蒂，这时默默地听着亚珥洁娜小姐的话。

    『所以我准备了各式各样能让人类对抗【邪】的方法，就好比【圣】者称号这个系统，以及你身旁的那只红毛小猪……阿卡兹基这样的圣兽。』

    「噗？」

    「汪！」

    「哔～」

    阿卡兹基没想到话题会转到自己身上，一被奈特用尊敬的眼神看着，就得意地挺起胸膛。虽然阿卡兹基很厉害，不过奈特你也不惶多让喔？

    『因此，相比其他星球，【圣】【邪】之力在这颗星球上更为强烈地互相影响着彼此，所以接受了我的祝福的优夜，今后将能够非以个人、而是以这颗星球的力量，同时发挥沉睡在体内的【圣】【邪】之力。』

    「我、我会变得比之前更强吗！？」

    『没问题的，因为变强的关系，你今后不必担心再被【邪】侵蚀了。所以今后就算像之前那样使用【邪】之力，也几乎不会再有失控的危险了。』

    「这、这倒是帮了大忙啦……」

    我现在就已经觉得自己的力量强过头了，如果再变得更强……会怎么样？

    这时沉睡在我体内的小黑正好醒来，慌张地对我说：

    『唉、喂喂，优夜！？我怎么感觉力量突然变得好强……你该不会又快被【邪】吞噬了吧！？』

    「咦？没、没问题的，只是因为我刚接受这颗星球的祝福，所以被强化了。」

    『那又是什么状况！？』

    的确，我自己这么一讲反而听起来更莫名其妙了，接受星球的祝福到底是什么概念啊。

    『……算了，总之你没有被【邪】之力侵蚀就对了？』

    「嗯，反倒是以后使用小黑的力量，好像会比之前更不容易失控。」

    『是喔……那就好。』

    我听小黑语气好像稍微放心了点，忍不住问它：

    「你该不会是在担心我吧？」

    『啥！？最好是啦！？说什么蠢话！这、这是因为……因为那个！因为我觉得你要是轻易被我的力量吞噬就不好玩了，所以才问你！你可别想错！？』

    小黑劈哩啪啦地讲完一长串就又沉入我的体内。嗯～看来短时间内就算跟它说话，它也不会回我了呢。

    亚珥洁娜小姐默默听见我和小黑的对话，语气柔和地对我说：

    『……优夜，你能够平等地对待自己的【邪】之力呢。』

    「嗯？啊、嗯，毕竟小黑帮了我很多啊……」

    在与『拳圣』的战斗中失控的时候，以及跟骷瓦罗战斗的时候，都是靠小黑我才得救的，我现在已经把它当作我身上的其中一个重要部分了。

    『只要你能一直保持这样的心态，相信就能好好发挥我的祝福。』

    「好、好的，我会加油的。」

    『呵呵呵……我果然不小心说得太久了呢……你们都还有各自必须去做的事情吧，请好好看清自身的使命并前进。』

    「是、是的！」

    『那么欧玛，之后就拜托你？』

    『哼，吾只会照自己的想法去做。』

    『你这条龙真的是……』

    在亚珥洁娜小姐对欧玛先生的反应发出无奈的轻笑后，就再也听不到她的声音了。

    我们待在原地沉浸于感伤中，一会儿后，欧玛先生率先开口：

    『喂，这里的事情办完了，就赶快回去吧，吾肚子饿了。』

    「知、知道了啦。」

    『还有，我们本来就是为了那个结晶才来的，别忘了带走喔？』

    发生太多让人眼花撩乱的事情，搞得我差点忘了本来的目的。欧玛先生说得没错，我们来这里最大的目的，就是要取得这个能量结晶，要是忘记带走可就不好了。

    〈怎么办……平常的话，可以用亚空间传送技术回收结晶，但要是把装置资源用在这上面，其他机能就……〉

    「那用我的道具箱来运送吧？」

    〈道具箱……这么说来，优夜先生有跟我们原理不同的神奇技术可以搬运东西呢。那么，可以拜托你吗？〉

    「好的，很高兴能帮上你的忙！」

    于是我把能量结晶放进道具箱后，接着大家就一起离开了这个的洞穴底部。

    『他的话……应该能跨越许多世界吧。』

    ────此时的我并没有注意到此时亚珥洁娜小姐在我身后低喃的话语。

第八卷 第七章 急袭

    在优夜他们从洞穴底部返家的同一时刻，在宇宙这边，多拉贡星人的第三部队正率领着舰队前往地球。

    第三部队的主舰太空船控制室中正映着一个巨大的地球立体投影。

    〈队长！找到消失部队的踪迹了！他们果然来过这颗行星。〉

    〈是吗……〉

    第三舰队队长──多拉得听见下属的报告后静静地点头。

    他在多拉贡星君主多拉柯三世的命令下，率领舰队来到地球附近。

    〈那支部队的船舰信号呢？〉

    〈很遗憾，我们没能侦测到船舰信号……〉

    〈……看来正如君主所料，这颗行星上的确有能对抗我军的存在吗？〉

    多拉得喃喃自语，接着扬起嘴角。

    多拉贡星人为了掌握这个宇宙的霸权，已成功侵略多颗星球，现在也仍率领着庞大舰队在宇宙中四处征战。

    而他们这么做的最大原因是因为多拉贡星人并没有能称之为故乡的母星。

    所以作为根据地的巨大太空船就是他们的故乡，而他们在侵略的同时，也寻找着适合作为第二故乡的星球。

    但多拉贡星人们至今尚未找到条件理想的星球，所以持续过着侵略星球并占领为殖民地榨取利用价值的生活。

    多拉得心想这回大概也一样，质问部下：

    〈对了，虽然我猜可能性并不高，不过以防万一还是调查一下地球的环境。如果是对我们来说适合居住的理想星球────〉

    〈……这、这是！？〉

    〈──怎么了？〉

    多拉得皱着眉头质问突然发出大叫的部下。

    这时，其中一位部下声音颤抖地回答：

    〈终、终于发现了……这颗行星……这个地球就是我们寻寻觅觅的理想星球！〉

    〈……什么？〉

    〈刚才的观测结果显示地球是有着对我等来说环境十分理想的行星！〉

    〈你说什么！？快点详细说清楚！〉

    〈遵、遵命！首先，地球的大气成分、水质、地质、气温等等每一样条件，都是最符合我们种族生存的环境！再加上所在的银河系没有外敌，可说是最棒的移居地！唯一需要担心的是维持地球运作的太阳寿命……〉

    〈那种小事靠我们的技术根本不在话下。真没想到宇宙中居然真的有适合我们居住的理想星球……〉

    〈队、队长，还有一件事得向您报告……〉

    〈说。〉

    〈方才从地球的一处侦测到阿梅尔星人的电磁波！〉

    〈什么？也就是说还有阿梅尔星人在地球上吗？〉

    〈是的！〉

    〈……这是怎么回事？为了取得阿梅尔星人的歼灭兵器而来到这颗星球的直属部队消失了，而目标的阿梅尔星人还在地球上……一般来说对方应该早就逃跑了。我原本就是打算追踪潜逃的阿梅尔星人的踪迹才来到这里，但假设是发生一些意外，使她无法离开地球────〉

    话说至此，多拉得脸上浮现狰狞的笑容。

    〈──太棒了，这真是太棒了！〉

    他的部下们也被多拉得的笑容给牵动，各个都露出猎食者的笑容。

    〈我们的猎物阿梅尔星人没能带着歼灭兵器回去母星，而是持续停留在地球，加上这地球正是我们寻找的理想星球……现在就是侵略的好时机！把阿梅尔星人连同地球原住民一起杀光，将这颗行星连同阿梅尔星人的歼灭武器一起收入我军囊中吧！〉

    〈是！〉

    〈我不打算在连横跨宇宙的技术都没有的落后种族身上浪费时间，地球人先放着不管无妨，优先处理阿梅尔星人。喂，已经锁定好那个阿梅尔星人的所在位置了吧？〉

    〈是！已经侦测到准确座标了！〉

    〈把那个地方以亚空间跟地球隔离开来。阿梅尔星人多半不会乖乖就范，要是在战斗中破坏了好不容易找到的理想星球可不行。先把阿梅尔星人的歼灭兵器拿到手再慢慢侵略地球，听懂了吗？〉

    〈是！〉

    听见部下响亮的回答，多拉得满足地点点头并高声下令。

    〈全军前进！目标是地球。好了，让地球成为我多拉贡的囊中之物吧！〉

    这时的多拉得，完全没想到任何一丝失败的可能，完全把出发前多拉柯三世给予他的忠告──『只要对手还存在着一丝与多拉贡星相抗衡的可能性，就万万不可掉以轻心』忘得一干二净了。

    ────就这样，多拉得率领着第三部队朝着地球逼近。

    ＊＊＊

    「呃，修得好吗？」

    〈嗯，没问题。〉

    我们离开亚珥洁娜小姐所在的地方后回到家中。吃完午餐，艾露璐小姐立刻用我们带回的能量结晶补给太空船的能源。

    不过因为在地球上没有地方让她进行作业，所以我们决定把太空船搬到异世界这边，在被夷为平地的【大魔境】进行补给作业。

    欧玛先生回到家后一吃完午餐就去睡觉了。它明明对地球的文化那么感兴趣，怎么就对艾露璐小姐拥有的最先进技术一点表示都没有呢？真搞不懂它。

    相较之下奈特它们就跟我一样，对艾露璐小姐的太空船相当感兴趣，正围在一旁看着。

    当中我最佩服的就是收纳太空船的特殊技术和奈米机器了。

    艾露璐小姐一操作手腕上的装置，就一瞬间把那么大的太空船变成能放在手掌上的尺寸，再操作一下就能恢复成原来的大小。怎么看都看不出来到底是怎么办到的呢。

    以及她正在用我昏倒期间使用过的奈米机器调整太空船的机体。由于奈米机器小到肉眼看不见，所以看在旁人眼中只觉得是太空船自动修好。

    尤蒂跟我不同，已经看了第二次，也还是对眼前的画面啧啧称奇。

    「惊愕。艾露璐好厉害。这就是天空的外面、宇宙的技术？」

    「应该是吧，一想到这种程度的高科技在宇宙里是理所当然的……就觉得宇宙真的好大喔。」

    地球虽然也致力于发射火箭和人工卫星到宇宙，可是还没到足以在宇宙中自由来去的程度。

    而艾露璐小姐和多拉贡星人则是能在宇宙中自由旅行……从这点来看，技术面上的确天差地别，外星人要侵略地球应该是轻而易举吧。

    这时艾露璐小姐把我们带回来的能量结晶顺利装填进太空船中，终于可以稍作休息了。

    〈呼……终于完成了。〉

    「辛苦了！」

    〈……不会，我才要多谢各位的大力相助，如果没有你们帮忙，我一定没办法离开地球吧。〉

    「我们也很高兴多少能帮上你的忙。那么，那个……太空船感觉动得了吗？」

    〈嗯，虽然还在测试运转的阶段，不过应该能顺利出发。因为船修好了，所以我用了之前无法使用的功能，测量了这颗星球与地球哪边和阿梅尔星比较近……得出的结果是与地球的距离比较近，所以我打算回地球那边再出发，可以吗？〉

    「那当然是没问题……不过在地球让太空船升空的话会引起大骚动喔？」

    〈这点你不用担心。我能用这装置操纵地球人的记忆和纪录。〉

    啊，这么说来她的确能做到那种事情呢……宇宙的技术实在很惊人……

    感觉再继续问下去好像会听到更吓人的话，我决定就此打住。

    因此为了让太空船起飞，我们要先回到地球的家，去到室外。

    但────

    「唉？」

    ────不知为何我家外面竟然不是地球的景色，而是一片诡异的虚无空间。

    ＊＊＊

    〈什么！？这是……！〉

    眼前不是我平时看到的街景，而是像是各式各样的颜料混在一起似的……颜色难以形容的奇怪空间。

    怎么看都显得非常奇异的景色看得我目瞪口呆，这时空间的一部分突然扭曲了起来。

    然后……

    「什────」

    〈多拉贡星人……！〉

    从空间扭曲的地方，大量出现飘扬着多拉贡纹章旗帜的太空船。

    船舰的数量远远超过上次袭击的时候。

    而且有艘明显比其他艘要来得更大、造型有如巨龙的太空船停驻在舰队中央。

    《────这住处已经被我军用亚空间隔离，你们已无处可逃了。》

    当我呆呆地仰望着这支宇宙舰队时，一道声音从最大艘的太空船传来。

    《喔？还真的有阿梅尔星人在呢……看来我的部下果然是被打倒了吗？》

    〈你是……〉

    艾露璐小姐瞪视着太空舰队，这时最大艘的太空船投放出立体影像。

    投影中的外星人和之前袭击我们的多拉贡星人有着一样的外观特征，一头长发往后梳成一束。因为是外星人，我不确定男性、中年人等等概念是否跟地球一样，所以没办法正确判断，不过光看外表，倒是让人觉得是古装剧里会出现的那种上位者的威严感。

    那个中年多拉贡星人用高傲的语气开口对我们说道：

    《我就是驰名宇宙的多拉贡星第三部队队长，多拉得。》

    〈部、部队队长！？〉

    艾露璐小姐听到那个多拉贡星人……多拉得说的话惊讶得瞪大眼睛。

    「那、那个……艾露璐小姐？我是不太懂，部队队长很伟大吗？」

    〈……是的，之前袭击我们的那支小队在多拉贡星军队的不过是处于最底层……也就是下级士兵，多拉贡星人原本就以武斗派闻名宇宙，当中只有同时具备各式各样高强能力的菁英才能担任部队队长。〉

    「原、原来如此……」

    〈而且部队队长亲自出马，就代表同行士兵们的训练程度和战斗力都远远超越我们之前遇到的下级士兵。〉

    「这么夸张！？不、不过只要用艾露璐小姐之前使用的那个武装……」

    〈虽然装置用了修理太空船剩下的能源结晶，现在确实能够使用战斗模式了……但对手是那个部队队长的话，我恐怕撑不了几秒吧……〉

    部队队长也强得太夸张了吧！？还加上要同时对付这么多舰队……怎么看都没有胜算唉！？

    「那、那能不能想办法逃跑……」

    〈……看来是没办法……这个空间是他们展开的亚空间……也就是说，是从地球被隔离出来的场所。要离开这里，只能击坠展开亚空间的家伙们所搭乘的太空船。从规模来看，应该就是部队队长搭乘的那艘最大的主舰吧……从不需考虑危害到其他地球人的危险，以及省去操纵情报这两点来看算是比较省事，不过在这个情况下，我们除了迎战之外，没有别的选择……〉

    看来真的是四面楚歌了。

    而且为什么又连我家也遭殃……

    幸好奈特它们也在我身边，正对着浮在半空中的太空船凶狠低鸣……我听说奈特是有可能成长到战斗力与欧玛先生不相上下的稀有种族，不过目前因为体型差太多，完全看不出来呢。

    我有点逃避现实地想着无关紧要的事，这时尤蒂开口问我：

    「确认，优夜，可以认定那个是敌人吗？」

    「嗯，他们似乎是与艾露璐小姐为敌的多拉贡星人……这个空间也是他们搞的鬼，她说我们从地球上被隔离开来了。」

    「理解。所以这个空间才这么奇怪。但是，打败得了吗？就算是我的弓箭，我也没有信心可以给那艘船造成损伤。」

    就连向来无畏的尤蒂，看着庞大的太空舰队也露出一丝怯意。

    才刚见识过艾露璐小姐修理太空船的样子，还有其他尖端技术，也难怪她会更觉得害怕。如果只造成小伤害的话，敌舰肯定会像那个行星守护者一样，一眨眼就恢复原状。看艾露璐小姐用奈米机器修复我家和太空船时只觉得很方便，换成敌军使用就棘手到不行。

    这时艾露璐小姐开始操作手腕上的装置。

    下个瞬间，她的太空船冒出像是肥皂泡一样的东西，接着愈变愈大、把我的家整个包覆了起来。

    「艾露璐小姐，这是……？」

    〈……我把太空船的防御机制扩张到到优夜的整栋房子，多亏这个星球的能源勉强成功了，但撑不了太长时间。不过这么一来，至少短时间内能够放心战斗，不必担心房子遭受波及。〉

    「这、这样啊……」

    我听完艾露璐小姐的解说后点了点头，这时，投影中的多拉得不屑地笑了一声。

    《哼，自作聪明……这点小伎俩能撑多久呢？》

    〈我是不会把设计图交给你们的。〉

    《……那你就去另一个世界后悔吧。》

    「！优夜！」

    尤蒂在多拉得的氛围突然转变的瞬间朝我大喊。

    这时飘在半空的太空船的炮身部分看起来正在一个个集中能源，这……怎么看都像是同时射击的前兆唉！？

    「唔！【升龙穿】！」

    我立刻拿出【绝枪】并发动【魔装】和『邪』之力，施展『枪圣』的技能。

    下个瞬间，我放出的技能变成巨大的飞龙，朝着宇宙舰队猛扑！这头龙远比『枪圣』施展时还要大。

    「呜喔！？」

    我被自己意料之外的攻击威力吓了一跳……这就是亚珥洁娜小姐说的【圣邪开辟】的力量吗！？

    我明明还没施展『圣王威』，【升龙穿】发出的威波就已经散发出『圣』的白光和『邪』的黑光，融合成为一头巨大的龙。

    《什么！？》

    投影里的多拉得看见我施展的招式时露出惊讶的神情。我的招式就这样吞没了好几艘太空船。

    「厉害。优夜，好强。不过、我也变强了。」

    虽然尤蒂的视线是朝着我的方向，不过手上的弓早已牢牢瞄准敌军的太空船。

    「────【死彗星】。」

    『弓圣』亲传的技能释放出远超以往的威力。化作一道光束的箭矢直直飞向太空船，轻松地贯穿了太空船的装甲。

    她的这一击似乎命中了太空船的心脏部位，巨大飞船应声爆裂并坠毁。

    「尤蒂，你刚才的攻击……」

    「当然，是瞄准的。」

    「……不愧是你。」

    尤蒂最近已经不太与我一起修练了。

    根据尤蒂的说法，是因为她的实力已经远低于我的关系，但看见她刚才释放的攻击，根本就看不出来她如她自己所说的那么弱。看来她是在我没看见时独自进行修练了吧，我也得加油才行……

    「吼呜呜呜…嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「噗！噗哔。」

    奈特也跟我一样发动了【魔装】，瞬间就飞身逼近到太空船旁边，并且狠狠挥下缠绕着魔力的爪子，轻松把太空船给撕裂开来！

    ……虽然我老是不小心怀疑它，不过看来奈特的战斗力的确有可能增长到足以与欧玛先生匹敌。

    阿卡兹基则是使用巨大化朝成群的太空船发动突击，激烈来回奔走把太空船给打落在地。

    「哔，哔～～～！」

    希尔则像与亚贝斯战斗时那样浑身缠绕青色火焰，直接飞向太空船，一艘艘破坏掉。

    虽然希尔身上还充满未解的谜团，不过看来是不需要担心它呢。

    《那是什么生物！？而且那个能源到底……》

    多拉得看着希尔发出惊讶的大吼，显然希尔从外星人的角度来看，也是非常特殊的存在。

    《啧！还在发什么愣！快点瞄准！》

    突然间被打落好几艘太空船似乎总算让多拉得有了一丝危机感，连忙发出指令。

    但是────

    〈你们是打不中的。〉

    艾露璐小姐极其自然地飘上半空，举起已经变化为战斗模式的左臂，朝着敌方太空船发射光束炮。

    她的光束炮威力果然非常强大，仅仅一发就让好几艘太空船跟着爆炸。

    〈攻击威力的确是你们占上风，但凭那巨大的身体要怎么瞄准我们呢？〉

    《唔……那就直接打倒你们就行了！第三部队听令！让这些家伙见识见识你们的力量！》

    下个瞬间，多拉贡星人士兵就像上次袭击时那样一口气从太空船中涌出，直接朝我们发动攻击。

    乍看之下至少超过千名、数量惊人的士兵们全朝我们围了过来。

    「等……这人数实在太……！」

    〈人数的确很多，不过这下子他们就无法发射光束炮了。〉

    艾露璐小姐说得没错，多拉贡星的士兵们一出击，太空船的炮击就立刻停止了。看来是不想危及友军。

    「既然如此……【万枪穿】！」

    因为敌人数量众多，我选择使用能同步释放多次攻击的招式。

    所幸当中并没有个人实力特别强大的士兵，暂且还能撑得住，可是怎么打都不觉得人数有减少。

    正当我感到疑问时，艾露璐小姐似乎注意到什么大叫出声。

    〈这是……糟糕！是生化兵器！〉

    「生化兵器！？这是……」

    〈就是使用克隆技术生产出来的兵器！他们在太空船中生产克隆兵，用人海战术对付我们！〉

    「咦咦！？他、他们做得到这种事！？」

    〈是的，因为克隆技术正是多拉贡星人最擅长的领域。不过看现在的状况应该是重量不重质吧，实际对战起来，感觉每个个体的实力都远输给多拉贡星人的精锐部队。要生产克隆士兵也需要耗费能源，所以在战力上并不是无限的，但我们无法推测这个情况会持续多久……〉

    「这种战斗方式在宇宙中很常见吗！？」

    〈并不是！采取把士兵当成消耗品的人海战术的话，的确只要生产并下达攻击指令就好，是个能简单凑齐人数的方法，但……能源是有限的，从这个层面考量的话，他们现在为何采取这种作战方式……〉

    艾露璐小姐话说到一半，突然转头看向率领部队的多拉得所搭乘的主舰。

    〈难道说……！？糟糕！〉

    「咦！？」

    〈他们不是为了避开友军，而是为了争取时间才停止炮击的！〉

    我也跟着她看向那艘主舰，发现船身上比其他尺寸更大一号的主炮正在积蓄能量。

    〈那个能量炮是……不行，我发动的防护罩再怎么样也不可能挡得下那个的炮击！〉

    也就是说，面对敌人正要发动的强力攻击，无论是艾露璐小姐的太空船还是我的家都无法幸免。

    这时上空再度出现立体投影，投影中多拉得露出胜券在握的表情。

    《哈哈哈哈哈！一群蠢蛋！我们哪需要亲自对你们这些下等生物动手？给我化为尘埃消失在空气中吧！》

    〈你、你确定！？你不是想要我们的设计图吗！？发出这种威力的攻击，连设计图都会一起毁掉的喔！？〉

    《────你真当我们不知道那份设计图收在什么东西里吗？》

    〈唔！〉

    我记得艾露璐小姐他们在寻找的那份设计图，是装在被称为全宇宙最坚硬的矿石【宇宙矿】所制造的石箱当中。看多拉得和艾露璐小姐的样子，显然是坚固到承受得了指挥舰主炮的威力吧。

    虽然很想做点什么阻止指挥舰的攻击，可是成群袭来的生物兵器阻挡着我们的去路，根本无法前进。这就是多拉得真正的目的。

    《哈哈哈哈哈！你们全都给我在集结了我等多拉贡智慧打造而成的轰龙炮攻击下，灰飞湮灭吧！》

    在多拉得放声大笑后一声令下，主炮终于发射！

    经过压缩的超巨大能量，连附近的克隆兵们都被瞬间吞没。

    面对这么压倒性的强力攻击，我绞尽脑汁想找出任何可能防御的方法……但我什么都想不出来。

    我和尤蒂他们如果尽全力闪躲，或许能得救。

    但留在原地的我的家就不一样了。光靠艾露璐小姐展开的防护罩，恐怕无法彻底挡下这记攻击。

    我只能眼睁睁看着我家被炸毁吗？

    难道真的没有任何方法了吗！？

    这时我死命地思考……突然想起一个道具的存在。

    使用那个道具的话，的确有可能挡住这个攻击。

    但是那个道具连我自己都不太有信心。

    然而眼下我已经想不到任何其他方法了。

    我下定决心，拿出了那样道具。

    「惊愕。优夜、那是────」

    「汪。」

    「噗。」

    「哔？」

    〈优夜先生！？〉

    在场所有人都对我拿出的道具瞠目结舌。

    但我现在没有时间回答他们。

    我在心底暗暗祈祷并使用了那个道具。

    「请吸收掉吧……【暴食吸尘器】……！」

    我启动从道具箱中拿出的【暴食吸尘器】，它开始发出低低的引擎声。

    吸尘器的吸力十分惊人，正面对上与发出轰隆响声朝我笔直射来的能量炮。

    然后────

    「呜喔喔喔喔喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    没想到吸尘器居然真的开始吸收这道光束！

    我手上的道具相较于巨大的光束，怎么看都是台普通的无线吸尘器。

    但却毫不逊色地不停吸收着光束。

    这、这就是吸力与本体同样强大、全世界只有唯一一台的【暴食吸尘器】的威力吗……！

    《什、什么────────！？这、这是怎么回事！？集结我等多拉贡星智慧结晶打造的轰龙炮居然被挡下了……！》

    投影上的多拉得似乎对眼前的光景难以置信，慌乱地大叫了起来，但能量炮不断地被吸进吸尘器之中，彻底吸收了整记光束。

    不仅多拉得，连尤蒂他们也对这超级莫名其妙的状况看傻了眼。

    其实我本人也愣住了。

    没想到……真的连能量都能吸收啊……！

    「这吸尘器太厉害了……！」

    《吸、吸尘器……？输给区区的吸尘器！？我等多拉贡星的技术结晶，居然输给边境行星的扫除道具！？》

    「看、看来是这样没错呢。」

    《────开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    主舰的一部分伴随着多拉得的怒吼而打开，当中出现了一个人影。

    那正是直到刚才都以立体投影现身、百般藐视我们的多拉得本人。

    〈────这还是我这辈子第一次被如此愚弄。〉

    多拉得态度凶狠地对我们放话并将右臂向上一举，立刻出现一把光束长枪。

    我、我并不是有意要愚弄他，只是拼命想保护自己家而已啊……不过在对手眼里看起来并不是那么一回事吧。

    多拉得在冷汗直冒的我面前，展现出只看一眼就能明白有多强悍的使枪技术，朝我们冲了过来。

    〈本以为你们这种小人物只需要派出克隆兵就能解决……不过你们垂死挣扎的程度倒还真有点出乎意料了呢。方才的轰龙炮本有着能连大型太空船都能一击击坠的威力……不过罢了，为了能确实解决你们，就由本大爷我亲自处刑吧。〉

    「！？」

    多拉得边说边释放出骇人的杀气，浑身散发出的力量比刚才的能量炮还要强悍，能量化作宛如青色西洋龙一般的形状，包覆住多拉得的身体。浑身缠绕着七色巨龙能量的多拉得，对我们发动了攻势。

    〈来────去死吧！〉

    接着，他对我们施展出神速的一击。

    ＊＊＊

    当优夜正在与多拉得率领的大军战斗时，在优夜家中睡觉的欧玛睁开一只眼睛。

    『……嗯？有客人？』

    它发现异世界那边的贤者之家有来客，但本来该出面会客的优夜他们正与多拉贡星人打得不可开交。

    『真是的……那个叫宇宙的地方还真多会找事的麻烦家伙啊。』

    欧玛打着呵欠，伸了个懒腰后才一跃起身。

    这时它在家中感知到优夜挡下了多拉贡星人发射出的轰龙炮。

    『……哼，本来方才那一击由吾出面挡下也无妨……不过既然他能自己处理，就随他去也好。比起那个……事情开始变得有趣起来了呢？』

    欧玛透过气息感知到异世界的访客身分，露出狡黠的笑意。

    『让吾想想……要是不偶尔露一手给他瞧瞧，他说不定又要忘了吾本是创世龙的事实了。这里就让吾表现表现，让优夜好好体会吾的伟大吧……』

    欧玛边说边走向设有【异世界之门】的仓库。

    ＊＊＊

    「优夜大人！我来了唷！」

    同一时刻，在异世界这一边，蕾克希雅她们来到优夜家。

    蕾克希雅她们已经来拜访过好几次，照理说早已习惯这周遭的景色，但今天来到这里发现优夜家前面的【大魔境】森林竟彻底消失，路娜对此景讶异不已。

    「是、是我的眼睛有问题吗？我记得这附近以前不是空地吧……」

    这时伊莉丝温柔地轻拍路娜的肩头。

    「不是路娜你的问题喔。是因为你也知道的那个『邪』的究极完全体……亚贝斯的一记攻击，把这一带的【大魔境】的森林全夷平了。」

    「一击！？那、那为什么这个房子完全没事？」

    「天晓得？我们也不知道是为什么呢……」

    《嗯，能挡下那一记攻击的人物，除了创世龙之外，我想不出其他可能性。但那头龙应该不太可能会帮助我们，所以就更想不出这房子平安无事的理由是什么了。》

    伊莉丝和兔子都不知道优夜在异世界的家就是那个有名的贤者建造的，所以不清楚房子能在亚贝斯的攻击下幸免的理由。

    而在一群人之中唯一一个是第一次来到这个地方的舞，正愣愣地环视着四周。

    「那、那家伙居然住在这么危险的地方……？是说，原来我本来得跟一击就能夷平森林的家伙战斗吗……？」

    众人在来这里的途中虽然遇到几次成群魔物的袭击，不过都在伊莉丝和兔子的保护下顺利摆平。

    但是那些魔物怎么看都不像是舞有办法打赢的对手，再加上从伊莉丝她们的对话中，她察觉到本该是她与『邪』之间的战斗，就在这个地方发生了。一想像战斗的规模之大，便让她吓得哑口无言。

    运气很好、从来没有直接见过亚贝斯的舞，直到现在这一刻才第一次知道敌人有多强大。

    这时第一个跑向优夜家门前的蕾克希雅疑惑地说：

    「真奇怪……没有优夜大人的气息呢。」

    「会不会是不在家？毕竟我们没跟他约好就直接跑来了。」

    「怎么会～！」

    蕾克希雅听见路娜的推测后感到很失望。

    路娜说的话很有道理，优夜现在的确很可能不在家。

    不过所谓的不在家，是指在蕾克希雅她们这边的世界外出，还是回到对蕾克希雅她们来说的异世界──也就是地球那一边──所以不在家，两种状况是差很多的。

    尽管特地跑了过来，不过找不到本人也不能怎么样。正当她们打算打道回府时，突然间冒出一道声音。

    『──小姑娘们，你们来得正好。』

    「咦！？」

    蕾克希雅一行人一回头，就看见脸上挂着诡异微笑的欧玛出现在她们眼前。

    ＊＊＊

    〈────喝啊！〉

    「唔！？」

    我用【绝枪】防守住多拉得的攻击……好、好重！

    多拉得见我因没能彻底挡下攻击而被打飞，用兴致缺缺的口气对我说道：

    〈哼，亏我还期待了一下……结果就这点程度吗？〉

    「哔哔────！」

    这时希尔彷佛大吼『你说什么啊混蛋！』似地朝着多拉得进行突击，但多拉得只瞄了希尔一眼，朝着它轻摆了一下手。

    这个瞬间，希尔的周遭出现不可思议的笼子，把它牢牢关住。

    「希尔！？」

    「哔！？哔！」

    希尔为了破坏笼子，马上使出青色火焰缠绕身体，打算冲撞笼子，但────

    「哔！？」

    不知为何希尔在撞到笼子之前，就被奇妙的力量拉回笼子正中央。

    希尔在笼子里不停打转尝试挣脱，但无论怎么挣扎，最后还是会回到笼子的中心点。

    「哔！？哔！」

    〈没用的，那是利用了万有引力原理的牢笼，一旦被关进去就永远无法从内部破坏。我在刚才的战斗观察了一会儿……我还是第一次见到你这种力量呢，就这样把你关起来再带回去慢慢研究吧。〉

    「什……！？希尔！」

    我急着想去救希尔而朝笼子跑去，但被多拉得抢先一步拦截。

    〈你可别妄想能在本大爷的眼皮子底下救出伙伴喔？〉

    「给我让开啊啊啊啊啊啊啊！」

    我瞬间解除身上所有的限制，一口气解放『圣王威』、『邪』之力和【魔装】。

    〈什么！？你居然还藏着这种力量……！〉

    我为了快点救出希尔，使尽浑身解数发挥各式各样的『圣』者技能，对多拉得展开攻击。多拉得虽然勉强底挡住，但身上仍慢慢出现伤口。

    〈咕呜……！没想到如此惊人……！〉

    「援护。优夜、我来帮忙！」

    〈别忘了还有我！〉

    「吼呜呜呜呜……嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    尤蒂他们也配合我同步发动攻势，但多拉得发出像是使尽力气的吼叫，挡下他们的攻击。

    〈呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！〉

    尤蒂他们见攻击被挡下后忍不住惊呼。

    「惊愕……这也挡得下！？」

    〈这就是多拉贡星的部队队长……！〉

    〈这种程度……阻挡不了我的……！〉

    「那这样呢！？」

    我把【绝枪】换成【全剑】，朝气喘吁吁的多拉得使出伊莉丝小姐亲传的招式。

    「【天圣斩】！」

    真真正正使出全力的一击化为高空中炫目的光斩波，朝多拉得挥下。

    但────

    〈呜……少瞧不起多拉贡了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！〉

    多拉得将双手手腕交叠，立刻出现类似防护罩的东西，打算从正面接下我的攻击！

    然后我的全力一击最终被彻底防御住了。

    「不会吧……唔！」

    〈……看来刚才那就是你的全力了。〉

    尽管强如多拉得，也无法毫发无伤，他现在已是遍体鳞伤的状态，但相较于在『圣王威』的强烈反作用力下疲惫得禁不住跪地的我，多拉得仍站得稳稳的。

    而且上空依旧飘浮着好几艘太空船，当中还有许多强悍的多拉贡星人在待命。

    〈来吧，我等多拉贡的精锐们！开始蹂躏敌人！〉

    《呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！》

    我看见多拉得的背后涌出多拉贡星人的军团朝我们冲来。

    「困境，那数量实在……」

    「汪呜……」

    黑压压的人潮恐怕不是我们刚才面对的克隆兵，而是真正身经百战的强悍士兵们。

    〈分出胜负了呢。那么这个生物我就带走啦。〉

    「等、等等……！」

    「哔！？哔哔！」

    我拼命驱动身体想去救希尔，但『圣王威』的反作用力，让我无法随心所欲地动作。

    别说是去救希尔了，再这样下去根本用不着多拉得动手，我们都会被那些士兵杀掉。

    我们这方没有援军，难道真的已经到此为止了吗────就在我这么想的瞬间……

    『有人向你请求门的通过许可，是否许可？』

    「门的……通过许可？」

    我看着突然蹦到眼前的系统讯息，愣愣地读出来。

    「好、好的。」

    接着我在一无所知的状态下反射性地点了头。

    然后──

    「────【天圣斩】！」

    《────【烈风脚】。》

    〈嗯？──什么！？〉

    突然，两道斩击突然袭向多拉贡军团。

    而且伴随着我十分熟悉的声音。

    我不禁往声音传来的方向看去，立刻愣住。

    因为……

    「为、为什么……为什么师父你们会在这！？」

    「────我来了！」

    《────优夜，你这狼狈相是怎么回事？》

    突然现身的援军竟然是伊莉丝小姐和兔子师父！

    难道说刚才那个门的许可……是指伊莉丝小姐他们吗！？

    但门在贤者之家里面，照理说根本不可能有人找得到……

    「你们为什么会来！？」

    「可爱的徒弟碰上麻烦，我当然要来帮忙呀？」

    《唉……无视她说的话吧。我们是在创世龙的邀请下过来的。》

    「咦，欧玛先生？」

    这时我不禁朝自家一看，发现欧玛先生一如往常地在玄关呼呼大睡。

    欧玛先生发现我在看他，睁开一只眼睛对我露出狡黠的微笑。

    〈什么！？〉

    「咦？」

    我正感动于欧玛先生出手相助时，忽然听见多拉得发出焦躁的惊呼，于是我再次将目光放回他身上。这时，关着希尔的笼子不知道为何飘到半空中，并朝着我飞来！

    我慌忙地接住。

    然后我发现笼子的周遭缠绕着不仔细看就看不见的细线，这是……

    「虽然比不上『剑圣』、『踢圣』那么可靠，但我也在喔。」

    「路娜！」

    「优夜大人！我！我也在喔！」

    「咦咦！？连、连蕾克希雅小姐都来了！？」

    看着异世界的熟面孔一个个出现，让我惊讶不已。

    最后一个则是环视着四周、表情十分复杂的神乐坂小姐。

    「等一下……这里、真的是日本吗！？别说日本了，看起来根本不像在地球上耶……」

    「呃……那个……」

    我正思考着该怎么回答神乐坂小姐时，移动到我身边的兔子师父开口说道：

    《有话待会儿再说。在那边的那些家伙────是你的敌人吗？》

    「是、是的！」

    兔子师父一听见我的回答，马上露出狰狞的笑容。那、那个，师父？你这怎么看都不像草食动物会露出的笑容耶……？

    《哼……正好。多亏了你，我们『圣』者的力量多到不知能用在哪里呢。既然见到与你敌对的人了，就让我借此归还这个人情吧。别客气，尽量使唤我。》

    「优夜，我也是唷？既然是你的敌人，那就也是我这个师父的敌人了。一起战斗吧。」

    「兔子师父，伊莉丝小姐……」

    我好不容易恢复到能起身的程度，勉强撑起身体破坏关住希尔的笼子。

    「希尔去欧玛先生他们身边吧！」

    「哔！？哔！」

    希尔听到我要它去安全的地方，立刻激烈地反对，但我无法在明知敌人有意俘虏它的情况下，还让它站上第一线。

    我抱起希尔走到蕾克希雅小姐他们身边，把希尔托付给蕾克希雅小姐。

    「蕾克希雅小姐，能拜托你照顾希尔吗？」

    「嗯，当然没问题，但是……优夜大人你还好吗？」

    蕾克希雅小姐的担心十分合理，我的确是疲累得直到刚刚都还动弹不得。

    不过已经没事了，因为最让人安心的伙伴赶来帮助我了啊。

    我把希尔交给蕾克希雅小姐，再次与多拉得展开对峙。

    「兔子师父、伊莉丝小姐！请把你们的力量借给我！」

    《────好！》

    「────嗯！」

    两人在回答的同时迈开步伐，一口气冲进成群的多拉贡星士兵里面！

    〈唔！不过增加两三个人又怎么样！给我杀了他们！〉

    《呜喔喔喔喔喔喔喔喔！》

    敌方士兵们也高声怒吼杀向兔子师父他们，不过兔子师父跟伊莉丝小姐脸上没有一丝焦躁。

    《虽然听不懂你们在说什么，不过我还真是被小看了呢。》

    「是啊，我们可不能输给连『邪』都不是的家伙呢。」

    伊莉丝小姐压低剑身，猛地释放反手斩击。

    「──【天旋】！」

    多拉贡士兵被卷入斩击引起的龙卷风之中，一个个都被砍成碎块。

    《【破踢闪】！》

    兔子师父则是把脚贴向身体，压到极限后，再一口气踢出。

    这瞬间，从兔子师父的脚部压至极限的猛击，一口气把朝它涌来的多拉贡星人全数击飞。

    而且这招式的余波不仅殃及周遭的士兵，更连浮在半空的太空船也不能幸免。

    兔子师父他们的活跃表现，让第一次见到这群异世界人的艾露璐小姐愣愣地低语：

    〈好、好厉害……竟然那么轻易地把强韧的多拉贡星人们打得落花流水……〉

    「呃、那两个人是很特殊的例子啦。」

    多拉得和艾露璐小姐一样第一次见识到异世界人的实力，也是惊愕不已。

    〈怎么可能……这怎么可能……！？那些家伙到底是何方神圣！？〉

    「────你的对手是我……！」

    〈唔！？〉

    我先把其他多拉贡星人交给兔子师父他们和艾露璐小姐等人处理，自己发动剑招砍向多拉得。

    他立刻像刚才挡下我的【天圣斩】时那样交叉手臂，展开防护罩，打算挡住【全剑】，但防护照被【全剑】一击打碎。

    〈什、什么！？〉

    对喔……仔细想想『圣』本来是用于对抗『邪』的力量，而这个武器则是原本就具备了继承自贤者的超常力量……！

    相对于用发挥『圣』之力产生出光剑攻击对手的【天圣斩】，现在的我则是在使用贤者这把据说什么都能斩断的【全剑】原本的力量。

    所以正面承受了【全剑】的多拉得的防护罩，才会直接被劈开。

    不过多拉得也在手臂跟着被切断之前，就与我拉开距离。

    〈怎么回事……那武器是怎么回事！？我刚才明明挡住那件武器发出的攻击！为什么你威力变弱的攻击竟能奏效……！？〉

    这的确是足以令多拉得陷入混乱的情况。

    单看威力的话，刚才那击由于没有经过『圣王威』加成强化身体能力，的确是弱得许多，而我自身也因筋疲力竭几乎没能使出多少力气。

    但贤者武器的威力本身就拥有超越这些的力量。

    我在内心暗自再次感谢把这些武器留给我的贤者，架起【全剑】。

    「我要在这里打倒你。」

    〈下等生物少在那边嚣张……！你们居住的地球和阿梅尔星的歼灭兵器！全部都会成为我们多拉贡星的囊中之物────！〉

    多拉得一边高喊，一边刺出手中的长枪。

    但这一记攻击已经没有一开始那样的威势。

    「【螺旋斩】！【无双乱舞】！【薄明斩】！」

    我则对着多拉得释放之前伊莉丝小姐在做饭时使用过的那些『剑圣』技能。

    然而多拉得成功接下这些招式并进行反击。

    〈不能输……身为多拉贡星部队队长的本大爷！怎么能够输在这啊啊啊啊啊啊！〉、

    「────我也不会输的。」

    〈什么！？〉

    我在多拉得发动攻击的途中乘隙把【全剑】换成【绝枪】。

    目前为止多拉得一直在承接我的剑招，对于我突然使出的长枪招式一时反应不过来。

    我自然没有放过这个机会。

    「！？」

    下个瞬间，我的身体发生了不可思议的现象。

    我本来无力再度使出『圣王威』、仅凭毅力支撑的身体，竟然开始流淌出与发动『圣王威』时相同的金黄气场。

    而且变化还不只如此。

    接着……在金黄色气场流动之际，竟出现了过去从未见过的银色气场缠绕在我的周遭。

    这、这力量究竟是……我知道金黄色的力量是来自『圣』之力，而我现在能从中感受到比发动『圣王威』时更加纯粹的『圣』之力。这股银色的力量则是……与『邪』之力非常相似……？而且是比我从骷瓦罗或亚贝斯身上感受到的更加纯粹的『邪』之力……原来如此，这不是仅有憎恨、流于表面的『邪』之力，而是这个世界所需的纯净的『邪』之力……

    突然发生的变化令我感到困惑，不过我的脑海马上闪过亚珥洁娜小姐赐予我的【圣邪开辟】的事。难道说……这个就是……【圣邪开辟】真正的力量────？

    〈你那股力量是怎么回事……到底是从哪生出来的……！？〉

    「！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我心想不能错过这个大好机会，朝着多拉得使出浑身解数的一击。

    多拉得尝试想挡下这记攻击，但贤者的武器【绝枪】毫不留情地贯穿他所有防守，就这样贯穿了多拉得的身体。

    〈咳……〉

    多拉得口吐与人类相异、像是青色血液的液体。

    〈怎么可能……本大爷、竟然会输────〉

    他话还没说完便力竭倒地，这瞬间，周遭立刻安静了下来。

    然后────

    〈队、队长被打倒了……！〉

    〈呜、呜哇啊啊啊啊！〉

    〈撤、撤退！立刻向母舰报告……！〉

    〈快把队长带回来！立刻解除亚空间全队撤退────！〉

    多拉贡星人们慌张地逃进他们的太空船后，直接飞离这里。

    当所有太空船都离开这奇妙的空间时，亚空间也开始扭曲，变回原来的地球模样。

第八卷 终章

    我们成功击退多拉贡星人。在那个奇妙空间一解除后，周遭马上恢复成熟悉的景色，我们连忙退回家中。

    所幸我家附近本来就没什么人，没引起什么骚动。光是突然有人凭空出现就很莫名其妙了，如果有人看到我们几个拿着剑、或穿得一身就像是公主华服的样子，任谁都会被吓到吧。

    因为担心这一点，所以在造成骚动前，我们就立刻撤回我家……不过大家全都饶富兴味地在我家里东张西望。这时，我决定提出我的每个疑惑。

    「那、那个……你们为什么会来我家？」

    「……对不起，是我的错。」

    「咦？因为神乐坂小姐？」

    当我因为意料之外的人回答而感到惊讶时，神乐坂小姐一脸尴尬地对我说：

    「我……我不小心对蕾克希雅她们说溜嘴，告诉她们我们是来自同个世界的人。然后，我们去一个叫【天山】的森林寻找在冒险者公会听到的魅药材料时，偶然遇见伊莉丝小姐他们，那时又提到我们两个是来自同个世界的事情，大家就决定要直接找你询问这件事……」

    「原、原来如此……」

    仔细想想，的确只要问神乐坂小姐，就能直接知道我是异世界人呢。

    我自己也没特别拜托神乐坂小姐要保密，所以事情曝光也只是时间早晚的问题。

    总之这下子我就明白大家会来这里的理由了。不过我不禁开口问了刚才神乐坂小姐提到的某样东西。

    「话说回来……那边原来有魅药这种东西吗……」

    「我也很惊讶，而且她们是想对────」

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「！？」

    就在神乐坂小姐话说到一半的瞬间，蕾克希雅小姐和伊莉丝小姐用迅雷不及掩耳的速度，同时捂住神乐坂小姐的嘴巴。怎、怎么了？

    「……舞？那可不能说出来唷？」

    「就、就是啊！这可是赌上我作为『剑圣』……不、是作为师父的面子！」

    「可、可是────」

    「没什么好可是的！听好了！这是公主的命令！」

    「居然挑这时候用权力威胁！？好、好啦……」

    这个话题就此告一段落，神乐坂小姐有些脱力，蕾克希雅小姐和伊莉丝小姐则露出干笑。

    「那个……到底怎么了？」

    「什、什么都没有喔！跟优夜大人没有关系喔！」

    「喔……」

    真的跟我没有关系吗？我怎么觉得刚才神乐坂小姐好像是在指我……

    不过看她们两个的态度应该是不会回答我，我决定不再追问。

    这时伊莉丝小姐转移话题。

    「…………原来优夜你真的是来自异世界的人呀？」

    「嗯？啊、是的，我是喔。不好意思一直瞒着大家……」

    「没关系啦！反正我们直到在雷伽鲁国听说召唤圣女、勇者的事情之前，都一直觉得异世界什么的只不过是虚构故事。」

    《的确。虽然刚才只有短短一瞬间看见外面的样子，确实是跟我们所知的世界完全不同。但是优夜，我怎么觉得你在这边的世界也不改你非常特殊的事实呢……》

    「会、会吗……」

    「是呢，我刚才搜索了一下周遭的气息，完全没有气场跟优夜一样强的人。」

    在进入家中前的片刻就感知到这么多讯息，这两个人真的很厉害呢……

    兔子师父缓缓环视我家后，突然站起身。

    《那么……虽然想问的事情多得是，不过今天就先回去吧。》

    「咦？」

    「哎呀？你要走了吗？」

    伊莉丝小姐一脸不可思议地看着兔子师父，不过兔子师父马上皱起脸来对她说：

    《少一脸跟自己无关的样子，你们也都得跟我一起走。》

    「「咦咦！？为、为什么！？」」

    蕾克希雅小姐和伊莉丝小姐同时出声抗议。

    不过兔子师父没有改变决定的意思。

    《还问为什么，看就知道优夜现在应该需要休养一阵子，连这点小事还要我提醒？》

    「……确实，我们抵达时优夜已经浑身是伤了呢。」

    见路娜也同意兔子师父的说法，蕾克希雅小姐和伊莉丝小姐不禁无语。

    但两人仍面露不满的神色，兔子师父忍不住叹了口气。

    《唉……反正之后总会找他把这次的事情说清楚，又不是生离死别。优夜也同意吧？》

    「咦、啊嗯，没问题。」

    《看吧。好了，该走了。》

    「「唔唔……好啦～」」

    蕾克希雅小姐和伊莉丝小姐同时发出相同的回应，起身就要往仓库走。

    就在我也跟着起身想目送大家离开时，一直在一旁安静不说话的艾露璐小姐开了口。

    〈那、那个……！〉

    「艾露璐小姐？」

    虽然很可惜在场只有我听得懂她在说什么，不过兔子师父他们原本就在意她的身分，这时听见她开口便停下脚步。

    这时艾露璐小姐明知大家听不懂她的话，仍这么说道：

    〈请……请救救我们、救救我们的星球吧！〉

    这不是只对着我一个，而是对着在场所有人发出的求救。

第八卷 后记

    感谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    感觉好像每一次都会说一样的话，不过这次仍感觉一转眼就到了第八集了呢。

    这回也一样，能够顺利走到这一天都是托各位读者的福。

    真的非常感谢各位。

    若是本作能成为各位在去年开始的严峻生活中一点小小的期待，对我这个作者来说就是最大的福气。

    那么来聊聊关于本集的内容吧。这次欧玛终于能到地球的住处外面散步了。

    不过果然没办法只是单纯散散步，即便在地球这边，欧玛也充分发挥了它的力量。

    其他还有外星人发动攻击、被其技术力震慑等等事件……

    佳织的妹妹也在本集登场，可说是内容相当丰富的一集。

    在现实世界发生各种事情时，异世界的兔子他们成群跑来优夜家，优夜为了寻找能提供艾露璐太空船的能源跑到异世界的核心冒险等等，优夜还是一如往常地非常忙碌。

    而且在欧玛之后，连兔子、伊莉丝和蕾克希雅等异世界这边的熟人也都在这一集中全部一起来到地球了呢，当然严谨地来说是不太算啦……

    总之这集的故事就连我自己在创作期间也完全不知道会如何发展，能够平安完成，真是松了口气。

    只是这下子似乎得相当烦恼下一集该怎么办了……

    自己重读时一方面觉得艾露璐他们外星人的技术也太神奇了吧，可是换个角度想又觉得要是真的有外星人的话，应该科技进步到什么都做得到吧。

    尽管我每回创作时都不会去想之后要怎么办，不过我相信这集应该又添加了许多能让以后的故事更加丰富的要素。

    之后来写写蕾克希雅她们正式到地球观光的章节，或是着重描写现实世界这一侧的发展好像都会很有趣呢。

    当然实际上会怎么样，不到动笔时连我自己都不知道。

    希望各位能跟我一起期待下一集会出现什么样的故事。

    这次也非常感谢与我一起创作的责任编辑大人、每次都以精美插图使本作变得更加有魅力的插画家桑岛黎音老师、以及这次也购入阅览本书的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第八卷 特典 优夜的料理？

    艾露璐小姐决定留在我家的那天。

    因为欧玛先生说想吃咖喱、所以我和艾露璐小姐一起出门采买，就在我们准备要开始做菜的时候──

    平时在我下厨时总在一旁打瞌睡等开饭的欧玛先生，这时稀奇地来到厨房。

    「嗯？欧玛先生，有事吗？」

    『你现在正要开始做饭对吧？』

    「我是这么打算的没错……」

    『吾觉得下厨时正是让你修练随时保持备战状态的好机会。』

    「咦？」

    是、是我听错了吗……感觉听到它提了跟下厨毫无关连的字眼呢……

    『喂，你有在听吗？吾的意思是你做菜期间也要进行战斗训练。』

    「居然不是我听错！？」

    战斗训练是什么意思！我现在正准备要做饭耶！？

    要我修行是无所谓，但在下厨时不练厨艺练武功是什么意思……！

    只见欧玛先生无视我一脸疑惑，边悠闲地打呵欠边对我说：

    『有什么好惊讶的，之前那个【剑圣】不是也在煮饭时用了她的技能吗？吾只是叫你做跟她一样的事而已。』

    「要我学她那样！？」

    之前伊莉丝小姐有次在我家下厨时，的确施展了令人惊讶的刀工啦！但是要我学她，是不是搞错什么了！？

    「为、为什么……」

    『这可是为了你好。你似乎因为打倒了那个叫亚贝斯的家伙正觉得能放心，但不过一会儿又出现那个叫艾露璐的小姑娘，而且还跟着一票盯上她的诡异家伙。』

    「是没错啦……」

    『听好？你或许认为以后不会再有危险，但既然事情有变，就该做好准备随时能应付任何状况。照理说，本来用不着吾来提醒你这种事……但是、那个……那小姑娘出现的原因也跟吾有点关系嘛……所以……』

    欧玛先生讲到最后，一脸尴尬地别开视线。

    其实我早就没把这件事放在心上了，不过它似乎还是有点罪恶感，所以特地来给我忠告。

    正当我因为它这举动而感动时，欧玛先生禁不住催促我。

    『哎呀！总之你照吾说的方法做菜就对了！懂了吗！？』

    「好、好啦……」

    『对了，记得要同时解放【魔装】和【邪】之力喔。』

    「需要做到这地步吗！？」

    感觉开口抗议，欧玛先生也不会理会我，我只好死心，施展【魔装】和『邪』之力后开始做菜。

    做咖喱用的食材用了我从贤者之家庭院采收的马铃薯、洋葱和红萝卜。

    「呼……」

    尽管平常已经习惯使用技能对付魔物，不过这还是我第一次对食材使用技能。

    等等，这要是失败的话，家里应该会被砸得乱七八糟吧？……看来是只许成功不许失败了。

    我闭上眼睛稳定心神，进入无比专注的状态，睁眼把食材往上一抛并发动技能────！

    「『无双乱舞』────！」

    我以绝佳力道施放出伊莉丝小姐当时切菜时使用的技能，瞬间把抛上半空的食材全都切好，大小切得恰到好处的蔬菜块不偏不倚地落在砧板上。

    「成、成功了……」

    用技能切菜害我比跟亚贝斯战斗时还紧张，幸好成功地只切好了蔬菜，完全没破坏到周遭环境。

    在一旁的欧玛先生见状，满意地点点头后才离开厨房。

    除了刀工外也没有什么别的战斗修练能在下厨时进行，所以我很普通地完成接下来的流程，把煮好的咖喱端到饭厅。

    欧玛先生吃了几口咖喱后突然喃喃自语：

    『嗯……本以为优夜来做可能会有点不一样……结果味道没什么差别呢。』

    那个、欧玛先生？难不成修行、罪恶感都只是借口，其实你只是想知道把『圣』之力和『邪』之力的技能用在料理上会不会影响口味吗……？

    我边想边默默地吃着，心情不禁有点复杂。

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kqlk

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    〈──请救救我们、救救我们的星球吧！〉

    多亏了欧玛先生的帮助，让兔子师父和伊莉丝他们来到地球助阵，我们才好不容易击退了多拉贡星人的部队。

    艾露璐小姐于战斗过程中目睹他们的坚强实力后，在即将分别之际，对他们如此恳求。

    但……

    《……喂，优夜，那个女人在说什么？》

    「咦？」

    定睛一瞧才发现，兔子师父和伊莉丝他们全都一脸困惑地看着艾露璐小姐。

    这么说来，尤蒂也听不懂艾露璐小姐的话，看来在场只有我和欧玛先生能正确理解艾露璐小姐的语言。

    于是我决定把艾露璐小姐说的内容，完整地翻译给他们听。

    也顺便趁这个时候，解释了事情发展成现在这样的经过。

    尽管已经讲得很简略，兔子师父他们听完我说的话，仍露出一脸难以言喻的表情。

    《……虽然一眼就觉得他们是群莫名其妙的家伙，但没想到竟然是宇宙的居民啊……》

    「难怪穿着一身很陌生的装备……」

    「……对我来说，光是异世界的事情就已经够令人难以置信了，现在居然还冒出外星人……你到底是哪里来的奇异人士啊？」

    神乐坂小姐谜起眼盯着我看……我也不是自愿被卷入这些麻烦事的呀……

    《……也罢，总之我理解事情的始末了。接下来就是得决定要怎么做……》

    「我当然会帮她喔！」

    《你是笨蛋吗？给我多动点脑子想想，怎么算都知道只凭我们，战力完全不够。对手多半不止刚才那点程度吧？》

    我把兔子师父的疑问直接传达给艾露璐小姐，她闻言后立刻一脸紧张地点点头。

    《那么战力果然远远不够呢，至少还需要再有个跟我或伊莉丝同等级的人吧。》

    「跟兔子师父你们同等级的话……就是其他『圣者』了吧？可是他们会愿意帮忙吗……」

    之前『拳圣』和『枪圣』都堕落成为『堕圣』，加入了『邪』的一方。

    而且听说『拳圣』还到处找人单挑，扫荡了其他『圣者』。

    不过……

    《虽然不知道称不称得上是运气好，不过我心里有个人选。》

    「这个嘛……现存的『圣』人数的确如优夜所说锐减了不少，不过还是有人活下来了唷。而且我跟兔子现在就是正打算去一一拜访他们呢。」

    「真、真的吗？」

    《嗯，毕竟除了那家伙之外，还得告诉其他『圣』关于『邪』已经被打倒的事情。》

    这么说来，兔子师父他们在奈特它们几个打倒亚贝斯之后，好像的确提过得去通知其他『圣』这件事。

    「你说的那家伙是指……？」

    《──是『魔圣』。》

    ＊＊＊

    优夜他们在地球击退多拉贡星人之际，异世界也有了新的动向。

    「────那位大人复活的时刻即将来临。」

    没有任何人烟、也不存在任何魔物的世界尽头──【世界废弃场】。

    这里过去是优夜他们打倒的『邪』的根据地，原本应是不存在任何人类的场所。

    但是现在在【世界废弃场】里聚集了无数人潮。

    他们全都披着黑斗蓬，拉起兜帽遮住脸部。

    其中一个披着看似特别豪华的黑斗蓬的男人张开双手，张开嘴滔滔不绝。

    「愚蠢的人类们以为我等尊神已经死去……但事实并非如此！我等尊神现在正准备带着全新的力量觉醒！」

    「没错！」

    「我等尊神是亘古不灭的！」

    这貌似无比狂热的集团，开始散发出负面的情感……也就是极为接近『邪』的气息。

    这群人正是将『邪』奉为绝对唯一神的宗教团体。

    当周遭的信徒们都狂热地大喊着时，那位看起来像领导者的男人一抬起手，全场瞬间鸦雀无声。

    「我对于同胞们的愤怒t然于心……那群冒渎者伤害伟大的尊神、自以为毁灭了他。但是！冒渎者们肯定从未想过，过去毁灭我们伟大神明的贤者的技术，今日竟能用于使我等尊神复苏于世！」

    男人边奋喊着边举起握在手上的一张纸。

    「这个就是『交换时空魔法』……呵呵呵。没想到世上竟存在这等魔法，只要使用这个魔法，就能够将我们存在于过去的那位尊神复活！」

    「喔喔！教宗大人！请立刻发动那个魔法吧！」

    信徒们纷纷喊着应该立刻使用魔法。

    但是被称为教宗的那个男人先是张手安抚信徒。

    「听我说，我本人也的确非常希望能现在立刻发动这个魔法……但可恨的是，发动魔法似乎必须付出代价。」

    「代价？无论是何种代价，我们定将使命必达！」

    「嗯，各位稍安勿躁，这个魔法需要以一个存在于这个时代的人类，与一个存在于施术者想要交换的时空的人物交换，才能够成功发动。」

    「那么只要把我们之中的一个人……！」

    信徒们纷纷争先恐后地举起手，自告奋勇想成为复活邪神的祭品，教宗看着他们露出笑容说：

    「不需要牺牲我们的同胞，我早已想好该用谁献祭了。」

    「您、您的意思是？」

    「没什么，道理很简单……只要利用那个毁灭尊神的家伙就行了。」

    信徒们听见教宗的话，全都瞪大了眼睛。

    「如同我所说明的，可恨的贤者所留下的魔法，是以过去的存在交换现在的存在。按理来说，现今时代的『圣』根本不可能打倒已成为究极完全体的尊神……但尊神却如同贤者尚在人世的时代般被人打倒了。」

    「那、那么到底是谁将我们的尊神给……？」

    「详情虽然尚未查清……但我知道尊神前往了【大魔境】，并在那里被打倒了。而在与其相差不远的时期，亚尔塞里亚王国流出了一个传言，说有人居住在那个【大魔境】里。」

    『！？』

    教宗的话语再次令在场的所有人震惊不已。

    在场所有人都知道【大魔境】是个多么危险的地方，因此根本无法想像竟有人能在那里面生活。

    「我明白各位的惊讶，我本来也觉得难以置信……然而传闻中居住在【大魔境】里的那个人物似乎与亚尔塞里亚王国的第一公主素有交情。大概是因为如此，至今已数度确认第一公主带着少数护卫前往【大魔境】……既然能让贵为第一公主的人移驾远赴那个【大魔境】，可见有人居住在那里的传闻并非空穴来风。」

    「那、那么，您的意思是就是那个人物毁灭了我等尊神吗？」

    「……这个可能性非常高。」

    教宗的回应使得信徒们集体陷入沉默。

    尽管信徒们全都坚信『邪』才是最强而至高无比的存在，然而相较下【大魔境】，仍是个艰险无比的地方。

    能够住在那里面的人物，肯定不是泛泛之辈。

    但……

    「正是因为如此，我才想用那个人物作为祭品。」

    『！』

    教宗露出无畏的笑容，让信徒们全都看呆了。

    「假设那个存在真的强大到能够打倒我等尊神，那么就算能成功使尊神复活，仍可能再次受到其阻挠。不过若是将其当作祭品，换来我等尊神的复活呢……？」

    「那么……就再没有人能够阻挡实现我等的渴望了呢！」

    信徒们听完，各个眼睛闪起了兴奋的光芒。

    「正是如此。然而，为此必须先探听那个住在【大魔境】里的人类来历……这会是相当危险艰辛的任务，但我相信各位一定愿意把力量借给我吧？」

    『是！一切皆为我等尊神……！』

    ──就这样，在优夜他们不知道的地方，全新的阴谋又开始蠢蠢欲动。

    ＊＊＊

    另一方面，在雷伽鲁国这边，国王欧尔吉斯在聚集着家臣的重要会议上，下达了一个重要决议。

    「……吾决定召开【国王议会】。」

    「陛下！？」

    家臣们听见欧尔吉斯的发言纷纷骚动。

    欧尔吉斯所说的【国王议会】正如字面所示，是聚集全世界的国王前来召开会议。

    召集全世界的国王进行会议的规模之大，本不可如此轻易提起。

    由于也有一些对于他国采取侵略态度的国家，要是议题太过轻率，将导致雷伽鲁国的立场变糟，最糟糕的状况则可能导致雷伽鲁国遭到许多国家联手打压。

    即便如此，欧尔吉斯会提议要召开议会的理由相当慎重。

    「正如各位所知，成为完全体的『邪』侵袭我国，就连那位『剑圣』伊莉丝大人和『踢圣』兔子大人，都没能伤到化身最终型态的『邪』一分一毫……事态已经进展到只凭我国无法独自应付的地步了。」

    「是、是这样没错……」

    「但、但是，那样的话，就得向他国昭告舞大人的存在了呀！」

    ────欧尔吉斯等人并不知道『邪』已经被优夜他们打倒的消息，众人就对抗『邪』的对策议论纷纷，讨论逐渐白热化。

    雷伽鲁国正如那位家臣所说的，使用全世界禁止的贤者遗留技术，从异世界召唤了舞。

    如果要照欧尔吉斯所提议的与他国联手对抗『邪』，雷伽鲁国就无法继续隐瞒舞的存在。

    尽管异世界召唤是为了对抗『邪』、情非得已之下采取的下下之策，但这个事实一旦公开，肯定会遭到各国责难。

    ────只不过他们预计要对抗的对象『邪』早已被消灭，无论他们谈得多么严肃认真，那个对手都已经不存在于世上了。

    留下的只有邪兽而已。

    对这件事毫不知情的欧尔吉斯，继续带着严峻的表情重重点头。

    「吾打一开始就已做好觉悟，无论其他国家如何责难，吾都会独自承受。若让吾一个人成为众矢之的，就能使全世界团结起来，这代价可说是太划算了。」

    「陛下……」

    「……抱歉，今后会给各位带来许多麻烦。本来应该是吾得独自付出所有代价的……」

    「不，陛下，我等也赞同您所下的决定。尽管对国民们感到内疚，但若是不这么做的话，我国……不，人类将会灭亡的！」

    其他家臣也带着严肃的神情，点头同意这位家臣的话。

    正因亲眼目睹过亚贝斯超乎认知的强大，在场所有人才会清楚理解到仅依靠『圣者』这股这个世界的力量，已不足与其以相抗衡。

    ────只不过他们思考着要对抗的亚贝斯，早已不存在于这个世界上了。

    欧尔吉斯缓缓地环视众家臣的面孔，最后坚决地点头。

    「……感谢众卿。近期听闻崇拜『邪』的教团动作频频……我等应立刻展开行动。」

    「……他们先前就已是国内的不安因子，现在终于动起来了吗？」

    欧尔吉斯言及的教团，是个信奉『邪』的集团。

    他们至今虽然不曾发动诸如恐怖攻击等的行动，然而既然世上已诞生亚贝斯这名『邪』的究极完全体，雷伽鲁国自然需要更加加强警戒，以防不知会做出什么事情的教团所带来的潜在威胁。

    ────这时必须再提一次，亚贝斯已经死亡了。

    也就是说，他们现在正十分严肃地讨论如何对付一个已经不存在的对象。

    在接受欧尔吉斯指示的家臣们立刻为了安排向各国国王寄出邀请而动起来时，欧尔吉斯沉沉地坐回宝座上。

    「关于『邪』的事、关于舞大人的事……不得不提的事情太多了。虽然尽是些令人难以置信的事，不过有清楚经过的蕾克希雅大人出席的话，相信届时会议上的风向应该会不一样吧。尽管招待一国公主出席【国王议会】是个特例……但这时也不顾不了那么多了。」

    欧尔吉斯立刻在脑中组织今后的计画，等待蕾克希雅一行人的归来。

    ＊＊＊

    〈──陛、陛下！第三部队队长多拉得大人归队了！〉

    〈让他进来。〉

    败给优夜狼狈撤退的第三部队。

    其队长多拉得虽然在返程途中于太空船上接受了治疗，但碍于设备不如母舰精良，伤势并未完全痊愈。

    即便如此，多拉得仍认为应尽早把优夜这名强大威胁的存在报告给王，于是拖着身子立刻前去觐见多拉贡星人们的国王多拉柯三世。

    多拉得一被带到多拉柯三世所在的房间中马上朝他跟前走去，但没走两步路便遭到惊人威压而立刻跪倒在地。

    〈陛下……请惩罚我吧……！〉

    〈……〉

    多拉柯三世以冷酷的视线，看向未做任何解释便说出这句话的多拉得，缓缓开口：

    〈怎么回事？〉

    〈是……微臣领命后，便立刻前往报告中阿梅尔星人潜伏的那颗边境行星，并与被追缉的阿梅尔星人发生战斗……但在和对方的协助者战斗时落败了……〉

    〈协助者？〉

    多拉柯三世微微挑眉。

    〈除了阿梅尔星以外，这宇宙里还有敢跟我等作对的愚蠢之人吗？还是说是表现臣服的家伙们在偷偷储备战力？〉

    〈不、不是的，我们……我们是被那个阿梅尔星人所在行星上的人类打败的……〉

    〈你说什么？〉

    多拉柯三世听见多拉得如此上报，简直不敢相信自己的耳朵。

    他一直认为全宇宙除了阿梅尔星以外，都已在他们多拉贡帝国的支配之下，除了阿梅尔星，应该在没有其他能威胁到他们地位的生物。

    在得知艾露璐潜伏于地球时，他们当然也已调查过地球，很清楚凭地球程度的技术力或居住在该行星上的人类战斗力，完全没有能让多拉贡星人落败的理由。

    正因如此，他才会对于多拉得败给那行星的人类感到如此不可置信。

    〈很难以置信呢。难不成是阿梅尔星成功开发出新的武器了吗？〉

    在多拉柯三世的心中，仍旧认为应该是阿梅尔星人创造了多拉贡星人尚未掌握的新武器让地球人使用，多拉得才会败北。

    他陷入短暂的沉默，不久后再次看向多拉得。

    多拉得仅凭感觉便感受到多拉柯三世的视线，变得更加畏缩、把额头紧紧贴在地上。

    〈任、任凭陛下如何处置，微臣绝无怨言！〉

    〈吾才不在意你有什么想法。本来应该让你以死谢罪……但现况不容我军减少战力。〉

    〈……〉

    〈你在我等多拉贡星人中武艺实属高强，你的败北将会影响我军的气势，但与此同时，亦不能够放任阿梅尔星人的协助者。你一治好伤势，第三部队便即刻出发去捕捉那个阿梅尔星人和她的协助者！〉

    〈遵命！感谢陛下宽宏大量……！〉

    多拉得起身深深鞠躬后快步离开房间，随即抬头露出凶狠的眼神。

    〈给我等着瞧……这个伤势的仇我一定会讨回来的……！〉

    ────就这样，各方势力怀抱着各自的企图展开了行动。

第九卷 第一章 地球观光

    「请问……这样真的没问题吗？」

    「当然！」

    在那番谈话后，兔子师父便为了去邀请『魔圣』加入我们的行列，回到异世界。

    兔子师父原本就在为了通报『邪』被奈特它们几个打倒的消息，去拜访其他『圣者』的途中，伊莉丝小姐本来也与它同行。

    两人在路上偶然遇到蕾克希雅小姐她们，从神乐坂小姐口中听说了我的事，为了向我本人确认真伪一同前往贤者之家；此时碰巧我在地球这边与多拉贡星人陷入战斗，他们因此成了援军参战。

    因此，在暂时击退多拉贡星人后，两人应该要回去向『圣』者们说明打败『邪』的事情经过，可是伊莉丝小姐却没跟着它回去，留在地球这边。

    而且────

    「喔～！这就是优夜大人的家呀！」

    「跟我们世界的建筑工法真不同……舞，这种房子在这边的世界算普通吗？」

    「算吧，我是觉得房子里东西比一般少了点……」

    不仅是伊莉丝小姐，连蕾克希雅小姐也留在地球。

    先不说本来就是地球人的神乐坂小姐留在这还有点道理，贵为一国公主的蕾克希雅小姐待在这种地方，真的没问题吗？

    我忍不住想起现在不在场的、蕾克希雅小姐另一位护卫欧文先生思考着。

    这时伊莉丝小姐表情认真地开口说道：

    「实际上照优夜你转述那位……艾露璐小姐……？的事听来，这里很可能会再被盯上。但你刚才那场战斗的消耗还没恢复，万一又开打的话，应该会担心应不应付得来吧？所以我们才决定留下来。」

    「这、这样啊……」

    「就是啊！所以优夜大人您完全不用担心！」

    「……虽然不知道蕾克希雅能帮上什么忙，不过我会尽力协助你的。」

    「喂，路娜！？我该发挥的时候还是很行的！」

    「各位……谢谢你们。」

    我不禁向因担心我们而伸出援手的蕾克希雅小姐她们低头致谢。

    这时艾露璐小姐见状，跟着我低下头来。

    〈我也要向你们道谢……感激不尽。〉

    「等等、快把头抬起来！我们只是想帮优夜才出手相助的啦。话说回来……仔细瞧瞧就觉得艾露璐小姐的打扮真是不可思议，浑身都是优夜或我们的世界上没有的东西，该说是别具一格吗……虽然因为语言不通，沟通起来有点辛苦就是了。」

    听见伊莉丝小姐这么说，我便随口问了艾露璐小姐：

    「伊莉丝小姐说听不懂艾露璐小姐的语言、沟通起来不方便，请问靠阿梅尔星的技术有没有什么办法可以改善呢？」

    〈目前为止跟优夜先生你都能沟通的关系，我就忘了这回事了……的确是挺不便的呢。请稍等一会儿。〉

    艾露璐小姐开始操作装在左手上的装置，不一会儿便传出电子音。

    〈……我已经把我的星球使用的语言情报传送给各位了，结果如何？〉

    这时不只伊莉丝小姐、蕾克希雅小姐她们几人，连一直跟我们在一起的尤蒂也在听见艾露璐小姐的话之后大吃一惊。

    「惊愕，突然听得懂艾露璐的话了。」

    「这跟魔法……似乎不一样呢，毕竟没感受到魔力……」

    蕾克希雅小姐和路娜也很惊讶，但在场最为惊讶的是神乐坂小姐。

    「不会吧，只是点几下那个装置就能让人听懂语言吗？超方便的耶！有那个的话就不用担心英文考试不及格了……！」

    「嗯？」

    「啊、没、没什么！给我忘记你刚才听见的话喔！？」

    「好、好的。」

    见神乐坂小姐满脸通红地威胁，我只能乖乖点头答应。

    当我们两个正聊着时，原本兴味盎然地参观着我家的蕾克希雅小姐突然高声说道：

    「唉唉，优夜大人！我好想去看看优夜大人居住的世界喔！」

    「咦咦！？」

    「哎呀，我也很有兴趣呢。」

    「这、这个嘛……」

    「喂，蕾克希雅，别太让优夜困扰……虽然我其实也满在意的。」

    「连路娜也这么说吗……」

    不过我能理解蕾克希雅小姐她们对这边的世界感到在意的心情。

    尤蒂和欧玛先生之前也是这样……

    这时伊莉丝小姐稍稍敛起了表情对我说：

    「当然也是有出于个人兴趣的因素，不过另一方面也是想先掌握周遭状况，以防万一那些家伙又来犯。当时虽然似乎被隔离在一个奇妙的空间里，不过没人能保证下一次也会是这样吧？」

    「原、原来如此。」

    被她这么一说似乎是那样没错……但详情我并不清楚。

    毕竟至今虽然被卷入各式各样的事件中不得不战斗，但我本身并不是专业的战斗人员。

    「我知道了，不过我虽然能带大家去地球参观，但……」

    「怎么了吗？」

    伊莉丝小姐听我犹豫着没说下去，歪头问我。

    这时明白我意思的神乐坂小姐，代替我接着说下去：

    「呃……问题在于蕾克希雅你们的打扮。」

    「咦咦！？我、我们的打扮？」

    「对，地球上没有人会穿着这一身一看就知道是公主大人的服饰。」

    神乐坂小姐说的没错。

    蕾克希雅小姐虽然换了较为方便行动的衣服，但看起来还是很像礼服，路娜的打扮尽管不如她的礼服那么显眼，但也是会被误会在做角色扮演。

    而伊莉丝小姐更不用说，不但跟路娜一样一身像在做角色扮演的衣服，腰上还挂着一把亮晃晃的长剑。

    「而且……蕾克希雅小姐和路娜或许只要换身衣服就好，可是伊莉丝小姐的剑没办法带着在街上走……」

    「咦咦！？不能带着剑上街是怎么回事？万一在毫无防备时被奇袭怎么办！？」

    「呃……我们的世界并不如你们那边那么危险，所以一般人是不会随身携带武器的……」

    虽然称不上是绝对安全的地方，不过跟异世界相比，日本的治安还是好上太多了。首先路上不会有魔物那种会莫名其妙一碰上就杀过来的生物。

    伊莉丝小姐她们听见我和神乐坂小姐的解释，都一脸不可置信地瞪大眼睛。

    「什么……居然有不必随身携带武器的世界……」

    「很难相信呢……」

    「不过听你们这么说我有点懂了。我来到这边后立刻搜索了一下四周，本以为只是周遭没有气息跟优夜一样强的人；原来不是因为优夜太特别，而是这个世界原本就很和平，根本不需要呀……」

    「等、等一下！所以我们没办法去逛优夜大人的世界吗！？」

    「唔、嗯～……老实说蕾克希雅你们真的很显眼，我也不知道会怎么样……也许换个打扮会好一点、吧？」

    神乐坂小姐也面有难色地说。蕾克希雅小姐她们几个的确光看就会受人瞩目呢。

    蕾克希雅小姐有着身为公主的气质，路娜和伊莉丝小姐也各有各的风范在。

    「既然这样……舞！你能帮我们准备这个世界的衣服吗？」

    「咦咦！？」

    「那样我们就能光明正大地去参观优夜大人的世界了吧？所以拜托嘛～！」

    尽管神乐坂小姐一脸困惑，但面对蕾克希雅小姐恳求的眼神，加上路娜和伊莉丝小姐期待的视线，最后还是扛不住点了头。

    「好、好啦！不过话说在前头，我对时尚流行不是很t解，不准对我买来的衣服有意见喔！？」

    「舞，谢谢你！当然不会！」

    蕾克希雅小姐立刻露出开心的样子直接抱住神乐坂小姐。

    「真是的……那么得量一下衣服的尺寸才行……唉，你离开房间一下。」

    「啊、好的！」

    我点头答应后马上慌张地离开房间。

    ＊＊＊

    ────为什么会变成这样？

    「那么优夜！你还没完全恢复，好好休息吧！」

    「优夜大人！请期待我亲手制作的料理吧！」

    「……优夜，放心，这次不只我，还有伊莉丝大人在，只要我们两个能一起制住蕾克希雅的话……抱歉，说不定办不到……」

    「不要这么早放弃啦！？」

    说到现在是什么状况呢，就是神乐坂小姐为了采买能让蕾克希雅小姐她们几个上街观光的衣服，量完尺寸后就出门了。

    突然要买三人份的衣服，是笔不小的花费，幸好我有在这段期间透过【异世界之门】的功能，将异世界获得的物品换成现金，于是决定由我出钱。

    在神乐坂小姐出门采买三人的衣服之后，伊莉丝小姐突然说要代替我做家事。

    「照顾优夜这个徒弟，是我这师父的责任唷！你好好休息，其他事情全交给姊姊我就行了！」

    我在与多拉贡星人的部队队长多拉得战斗时累积的疲劳还没恢复，听见有人这么说，的确是满感激的，但我还是觉得不太好意思，正打算拒绝时……

    换蕾克希雅小姐高声说道：

    「伊莉丝大人，请等一下！既然如此，应该由我来照顾优夜大人才对！我想想，就先亲手做些料理吧……！」

    「哎呀，说到做菜当然是该由我包办。我之前就做饭给优夜吃过，他也当然称赞说很好吃呢！」

    「什么！？连、连我都还没做饭给优夜大人吃过的说！这次应该由我来下厨！」

    眼见蕾克希雅被伊莉丝小姐一番话刺激到自告奋勇，路娜连忙高声阻止。

    「等、等等！蕾克希雅要下厨的话，我也要加入！天晓得让这家伙乱搞会变成什么德行！……当、当然我也想照顾优夜啦……」

    所有人似乎都有心想为我做点什么……真是太感激了。这时突然响起一道可爱的咕噜声。

    我往声音传来的方向看去，发现尤蒂一脸正经地看着我们。

    「空腹。请求好吃的饭。」

    『的确，吾也饿了。』

    对我们的谈话毫无兴趣、一直在一旁打瞌睡的欧玛先生这时也边打呵欠边这么说。于是在这一声令下，正式决定今天由三人下厨准备餐点。

    我先带着三人来到我家的厨房，不过厨房里所有器具对三人来说似乎都很不可思议。

    「这、这是……只要转个钮就能生火、还能调整火力！？」

    「这个只要转一转就会有水耶！而且连热水都有！」

    「这、这个箱子是怎么回事……里面好冰啊！？」

    「可、可是全都感受不到魔力……难不成不需要魔力就能驱动吗……！？」

    三人各自对瓦斯炉、水龙头和冰箱感到惊讶不已。

    对我来说全是很普通的东西，不过对异世界人的她们而言，应该都很新奇吧。

    我第一次看见魔法时也很惊讶呢。

    艾露璐小姐站在我身旁，望着对家电感到惊讶的三人低声说道：

    〈真有趣……明明拥有那样的力量，却对这种程度的科技感到惊讶啊……〉

    「我想是因为两边世界拥有的技术种类原本就不一样吧。」

    当然，无论哪边都无法跟艾露璐小姐他们的技术相提并论就是了。

    正当我这么想着时，大致掌握了调理器具使用方式的伊莉丝小姐穿起挂在我厨房里的围裙，开始动手煮菜。

    「这里有好多种辛香料，看来做什么都不成问题呢。那么我要开始了──【薄明斩】！」

    「伊、伊莉丝大人！？」

    伊莉丝小姐和之前一样，在下厨时也充分发挥『剑圣』的技能，蕾克希雅小姐和路娜看着她惊讶地瞪大眼睛。

    不过她完全不把两人的反应放在心上，接连使出招式处理食材。

    〈……明明有那么高超的剑技，为什么要用在做饭上……〉

    艾露璐小姐请不要问我，我也不知道啊。

    蕾克希雅小姐看着伊莉丝小姐用一如往常的惊人刀工处理食材的样子，一瞬间看得入迷、马上又回过神来。

    「啊！？我、我也不能慢吞吞的！得快点开始才行……嘿！」

    〈！？〉

    「！？」

    蕾克希雅小姐高举起菜刀用力挥下，这瞬间，菜刀飞过我和艾露璐小姐的正中间。

    我们两个颤巍巍看向身后，发现菜刀直挺挺地插在墙上。

    「哎呀？菜刀跑哪去了？」

    蕾克希雅小姐语气纯真地说着，我禁不住语带害怕地问：

    「那个……蕾克希雅小姐？你在那之后对下厨……」

    「当然好好学习了唷！不过很奇怪呢～不知道为什么城里的厨师们都不爱让我做料理。大概是因为我太优秀了，所以大家都觉得特地让我下厨很惶恐吧！」

    「……优夜，抱歉，只靠我是阻止不了她的……！」

    「等等、路娜小姐！？」

    你这样临阵脱逃，我会很困扰耶！

    既然路娜不愿意，只好我自己下海了……！但我表示要帮忙时，蕾克希雅小姐顽固地拒绝，怎么也说不听。

    「优夜大人！这回我一定得亲自做不可！之前最后也没让我下厨不是吗……所以这次我一定要展现一下我的厨艺！」

    「哎呀，蕾克希雅也会做菜吗？好呀，那就比比看我们两个谁做的菜，能够抓住优夜的胃吧！」

    「伊莉丝小姐！？」

    说出这种话刺激她的话会────

    「抓住优夜大人的胃……嗯，伊莉丝小姐，我答应你的挑战！我是不会输给你的！」

    「我也是，就算对手是公主，我也不会放水的唷？」

    「正合我意！」

    不出意料，蕾克希雅小姐果然完全着了伊莉丝小姐的激将法，用比刚才更有气势的样子开始做菜。

    「路娜！拜托你快阻止她们────」

    看着蕾克希雅小姐她们两人的模样，我禁不住怀着抓住救命稻草的心态看向路娜，没想到连路娜也露出干劲满满的样子。

    「哼哼哼……这样啊，既然如此我也不客气！」

    「路、路娜？」

    「优夜！我也会端出料理的，敬请期待吧！」

    「咦咦咦咦！？」

    本以为路娜会是负责阻止蕾克希雅小姐的人，没想到到了这一步，她竟然也宣言说要加入料理比拼！

    而且她还像伊莉丝小姐一样把食材抛到空中，用她惯用的武器切着食材。

    「【无双乱舞】！」

    「嘿！」

    「喝啊啊！」

    三人做菜期间，不时能看到食材或是调理器具在空中飞舞。

    〈……〉

    「……」

    我和艾露璐小姐只得静静地离开厨房。

    ＊＊＊

    感受到生命危险早早离开厨房的我，跑去与奈特它们玩乐，消除内心的疲劳。

    过一阵子，身上不知为何到处留有烧焦痕迹的蕾克希雅小姐，一脸笑容地跑来找我。

    「优夜大人，我做好了！」

    「呃……这些焦痕……？」

    「啊啊、这些吗？请不用担心！只是稍微失败了一下而已！」

    稍微……？

    虽然不太敢继续问下去，不过途中没听见爆炸声，厨房的灾情应该不至于太惨烈吧。

    虽然跟在蕾克希雅小姐身后出现的路娜露出一脸像被榨干精气的惨澹神色，但一定没事的。拜托千万要没事……！

    「啊，我也有好好准备了奈特你们的份唷，安心吧！」

    「汪、汪呜……」

    「噗噗。」

    「哔？」

    奈特露出和我一样困惑的表情，阿卡兹基则像是从蕾克希雅小姐的样子看出了端倪，露出彷佛顿悟成佛的沉稳表情。

    希尔似乎还不理解状况，只是一脸不可思议地歪着头……啊、嗯，应该没问题啦……！

    『呼啊……终于做好了吗？真是的，竟敢让吾等这么久……』

    「极限，肚子一直在叫。」

    欧玛先生和尤蒂则像是打一开始就一点都不在意蕾克希雅小姐的模样，心脏真强啊……

    我和艾露璐小姐两人对看一眼，下定决心后才移动前往餐厅。

    来到餐厅时，发现伊莉丝小姐已经把餐具都准备好了。

    这个家本来只有爷爷和奶奶两个人住，奶奶过世后就只剩爷爷一个人。

    后来因为我常常来玩，爷爷便说要为了和我一起好好吃饭，买了个大餐桌。

    我记得当时我觉得这桌子只有我们两个用太大了，爷爷才告诉我是为了以后我有朋友来玩时可以用、特地挑了大一点的。

    多亏了爷爷，现在我、尤蒂、伊莉丝小姐、蕾克希雅小姐、路娜和艾露璐小姐共六个人都坐得下。

    顺带一提，我有为欧玛先生还有奈特它们另外准备专用的餐盘和餐垫，平常都让它们用那个吃饭。

    「啊，你们来啦。」

    「不好意思让你准备这么多……」

    「不会啦！我不是说了吗？照顾徒弟是师父的责任呀。不过蕾克希雅的料理太特别，途中挺辛苦的就是了。」

    伊莉丝小姐不知道是不是想起刚刚做菜的过程，眼神有点飘渺地对我这么说。竟、竟然能让『剑圣』说到这个地步，你到底是做了多不得了的东西啊，蕾克希雅小姐……！

    不过伊莉丝小姐的调理法也相当特殊就是了。

    我边想边到桌边入座，在这瞬间伊莉丝小姐和蕾克希雅小姐的眼神都突然发出锐利的光采。

    「优夜，我可以坐你旁边吗？」

    「优夜大人！我坐你旁边喔！」

    「咦？」

    我正惊讶于两人同时出声，蕾克希雅小姐和伊莉丝小姐便挂着微笑看向对方。她们明明脸上笑着，不知为何却看起来有点可怕。

    「蕾克希雅？我觉得这时该把位置让给优夜的师父我，才合乎道理唷？」

    「不不不，伊莉丝大人，我和优夜大人相处得非常融洽，还是已经论及婚嫁的关系喔！我才应该坐在优夜大人旁边。」

    「不、等等，既然难以决定蕾克希雅和伊莉丝大人谁该坐优夜旁边，不如折衷由我──」

    「不行！我不会把这个权利让给路娜的！」

    「等、等等等等一下！你、你你你你说结婚！？优、优夜！这是怎么回事！？」

    「咦咦！？」

    我完全没想到在这么混乱的状况下，炮火居然会转到我身上来，不禁吓了一大跳。

    第一次和蕾克希雅小姐见面时，她的确突然说了要跟我订婚约，但那很可能是当下的吊桥效应造成的，我们现在只是朋友……应该是。

    说起来，像我这种平凡人，根本就配不上贵为公主的蕾克希雅小姐啊。

    「怎、怎么会……不、不过，看优夜的反应，你的要求应该没有成功吧？」

    「呜咕！？」

    「哼哼，看来我猜对了？顺带一提，我可是见过优夜裸体的唷！」

    「「咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    「伊伊伊伊莉丝小姐！？」

    注意说法好吗！这样会引来超大的误会的耶！

    虽然之前伊莉丝小姐陪我修练后都会亲自帮我按摩，按摩时上半身的确是光着身子没错啦……

    但真的只有上半身！而且按摩也不是我提的要求啊！

    伊莉丝小姐的炸弹发言把蕾克希雅小姐和路娜都吓得大叫出声，连艾露璐小姐也惊讶地张大眼睛。

    我慌忙地正想要解释，蕾克希雅小姐便泪水盈眶地望着我。

    「──诈。」

    「嘿？」

    「────太奸诈了！我也想要看优夜大人的裸体！」

    「蕾克希雅小姐！？」

    这发言从各方面来说都大有问题！

    就在奇妙的议论愈演愈烈，差点顾不上吃饭时，尤蒂一脸无所谓地在我身边的座位坐下。

    「「「啊！？」」」

    「无用之争，快点吃饭。」

    『吾可没意思看你们几个争些无聊事，是要让我们等多久？』

    「「……」」

    三人见不只尤蒂、连欧玛先生都散发出烦躁的气息，只好乖乖走向空着的位置坐下。

    艾露璐小姐看大家都坐定，才走向最后空着的位置就座，这才好不容易开始用餐，但……

    「来，优夜？」

    「呃……伊莉丝小姐？」

    伊莉丝小姐不知道为什么顶着一脸灿烂笑容朝我伸出汤匙。

    汤匙上舀的是伊莉丝小姐做的菜。

    「那个……我能自己吃……」

    「不行！你体力还没恢复吧？乖乖让我照顾你！」

    「我没那么虚弱好吗！？」

    虽然我的确消耗了很多体力，但也没累到没办法自己吃饭啊。

    可是伊莉丝小姐完全无视我的反驳，还是把汤匙凑了过来。

    「那种事情怎样都好啦，你快吃就对了。」

    「怎样都好！？」

    「优夜大人！也请吃吃看我做的料理吧！」

    「咦咦！？呜、呃！？」

    这回换蕾克希雅小姐朝我递出汤匙，但上面却是不知经过何种调理过程才会变成这副德性的紫色奇妙物体。

    而且明明能感觉到汤匙上飘出冰凉的寒气，但那个紫色料理的表面却像岩浆一般啵啵啵地冒着气泡。你到底是用什么方法作出来的啦！？

    蕾克希雅小姐让我感受到跟伊莉丝小姐不同意义的困惑，这时从另一个方向又伸了一只汤匙过来。

    「咦？」

    「……我可是难得下厨的，快吃吧。」

    路娜朝我伸着汤匙，害羞地红着脸。

    艾露璐小姐看着我被三人递出汤匙逼迫而感到困扰的模样，突然低语：

    〈这是这颗星球……不，是门扉对面那个世界的文化吗？对他人递出自己制作的部分料理……真令人深感兴趣啊。〉

    「好吃，晚餐很美味。」

    我看着无论何时何地都如此自我的尤蒂和艾露璐小姐，内心一边暗自感到羡慕，一边拼命思考着有没有方法能挣脱眼前的窘境。

    ＊＊＊

    「呃……我去买东西的期间到底发生什么事了？」

    「……很多事，很多……」

    神乐坂小姐看着吃完伊莉丝小姐她们亲手做的料理之后，不仅身体没休息到、精神上更是疲惫到不行的我，满脸疑惑地问出这句话。

    这搞不好是我第一次吃饭吃得这么累……

    因为也有准备出门采买的神乐坂小姐的份，所以大家决定等她用完餐，再来看她买了些什么衣服回来。

    「我觉得我买了适合大家的衣服，你们自己看看吧。」

    「这就是异世界的衣服呀！」

    「这还真厉害……触感摸起来跟麻或绸缎都不一样……看来在衣服方面，也跟我们的世界差很多呢。」

    「是呢，该怎么说……感觉不像是方便活动的衣服呢。」

    蕾克希雅小姐她们拿起神乐坂小姐买回来的衣服，兴味盎然地观察了起来。

    这么说来，异世界那边没有用化学纤维制作的衣服，地球这边则因为不需要担心遭受魔物袭击，很多服饰比起活动方便与否，更注重设计感。

    即便如此，地球的许多服饰仍比乍看之下方便活动，也有运动服或体操服等以容易活动为前提所设计的衣服，所以不能一言以蔽之。

    总之这次的目的是要让蕾克希雅小姐她们能普通地上街观光，所以便麻烦神乐坂小姐买了符合地球一般流行的衣服回来。

    「我马上换穿看看喔！」

    「咦！？」

    蕾克希雅小姐一这么说，突然当场脱起衣服来！

    「等、等一下啦蕾克希雅！？那家伙还在、你不可以在这里换衣服啦！」

    「咦？为什么不行？」

    蕾克希雅小姐一脸不可思议，无法理解神乐坂小姐为什么要拼命阻止她。

    这时路娜按着额角无奈地看着蕾克希雅小姐。

    「这家伙真是……抱歉，舞，蕾克希雅是皇室贵族，平时就已经习惯在人前脱衣或被服侍更衣，对这部分迟钝得很没有羞耻心。」

    「啊～……贵族也有类似的习惯呢，不过不是所有人都这样喔？虽然不知道是不是蕾克希雅比较特别，或是基于她父亲教育方针的关系，不过可能这方面还没有好好学习过吧？」

    神乐坂小姐听完路娜和伊莉丝小姐的解释忍不住吃惊。

    考虑到蕾克希雅小姐的父亲埃诺陛下对她有多溺爱，伊莉丝小姐的说法的确不无道理……但这样真的好吗？

    「异、异世界，或者该说皇室贵族还真厉害呀……啊，重点不在这里！不行就是不行！你也别傻在这里、快点出去啦！」

    「好、好的！」

    我听见神乐坂小姐这么说才猛然回神，马上离开房间。

    和奈特它们玩了一会儿之后，神乐坂小姐才来通知我可以回去了。

    然后……

    「优夜大人，您觉得怎么样呢？」

    「该怎么说……可能因为穿不惯的关系，感觉真奇妙，但意外地方便行动呢。」

    「是呀，的确比想像中方便活动……这么一来就算有敌人来袭，应该也能应付了。」

    蕾克希雅小姐换下平常华丽的礼服，摇身一变成为深闺大小姐，路娜一改平时的裤装模样穿起了裙子。

    伊莉丝小姐则换上胸口大开的衬衫，十足散发出成熟女性的魅力。

    大家全都把地球的时装穿得好时尚，真、真厉害……

    「……虽然不是大家自己选的，但都太适合了吧？完全是普通艺人比不上的程度耶。」

    神乐坂小姐说得没错，大家都有自己独特的氛围，散发着与顶尖模特美羽小姐相比也毫不逊色的气势。

    当我因为三人的模样而讶异时，蕾克希雅小姐把脸凑了过来。

    「所以您觉得如何呢！？」

    「啊、是的，我觉得大家都很适合……」

    我是打从心底这么想，但要当面称赞实在有点害羞，在我努力想再挤出几句话时，蕾克希雅小姐露出有点不满的表情。

    「唔……虽然觉得还少了点什么……不过算了！比起那个，我们还是快点出发去参观优夜大人居住的世界吧！」

    「唉、等等！？」

    「啊啊！？蕾克希雅你太奸诈了！我是他师父耶，他是我的！」

    「不对！他是我的！」

    「我不是任何人的东西好吗！？」

    「真是的……这么悠闲真的没问题吗……」

    我听见背后传来路娜的叹息声，在被蕾克希雅小姐和伊莉丝小姐各搂住一边手臂的状态下，走出地球的住家。

    ＊＊＊

    「太、太厉害了……！」

    「真的完全没有使用魔力的迹象呢……」

    「路上竟然完全没有人带武器……」

    一离开我家，蕾克希雅小姐她们便马上看着街景和来去的人们看呆了眼。

    顺带一提，这次带她们出来观光的行程，奈特它们和艾露璐小姐都没有跟来。

    我本以为欧玛先生一定会吵着要来，不过它似乎觉得跟蕾克希雅小姐她们几个在一起太吵杂了，所以自愿待在家里。

    尤蒂似乎因为接受了艾露璐小姐的委托，决定留在家里加紧修练，艾露璐小姐便陪着她一起。我其实也想修练，但被伊莉丝小姐阻止了。

    老实说我跟多拉得的战斗赢得非常惊险，可以的话，我很想立刻投入训练中，但伊莉丝小姐说我战斗累积的疲劳还没完全恢复，现在勉强自己只会造成反效果。

    按这个道理，我好像也该乖乖待在家里休息才对吧……但我禁不住蕾克希雅小姐和伊莉丝小姐的期待攻势，只好跟着她们出门。

    幸好神乐坂小姐也与我们同行，就算发生了什么事，应该也能应付吧。

    但──

    「唔、喂喂……」

    「呜喔！？那几个人是怎么回事！？」

    「是明星吗……？」

    「但我没看过那么漂亮的人耶！？」

    ──我们超显眼的。

    路人们一看到蕾克希雅小姐她们，全都惊讶地瞪大眼睛直瞧着。

    当中还有人经过时看呆了，忍不住回头看个不停，结果撞到其他人，看得我好生紧张。

    蕾克希雅小姐发现路人们的注目礼之后疑惑地说：

    「真奇怪？多亏舞帮我们打点，外貌看起来应该没有异样感才对，为什么大家一直盯着我们看呢？」

    「的确……这个世界的人类又不知道蕾克希雅是公主。」

    「感觉……也不像是因为知道我是『剑圣』呢，我也想不出来是为什么。」

    「……看来她们是真的没搞懂。」

    「啊、啊哈哈……」

    听神乐坂小姐用心累的语气说着，我只能报以苦笑回应。

    周遭的人见到三人的亮丽模样，都误会她们是明星，因此骚动不已；但蕾克希雅小姐她们并不知道明星是什么，会想不透也是没办法的事。

    虽然异世界也有舞台剧演员之类的艺人职业，不过最大的差异就在于那边没有电视或电影这类媒介，所以她们几个也联想不起来吧。

    我边这么想着边继续带她们观光，这时突然有道声音叫住我们。

    「不、不好意思！能打扰一下吗！？」

    「嗯？」

    我往声音传来的方向转头，看见一位女性。

    那位女性看来是想跟蕾克希雅小姐说话，尽管路娜和伊莉丝小姐都因为陌生人搭话而稍稍摆出警戒的样子，但那位女性完全没察觉到异样。

    被叫住的蕾克希雅小姐伸手微微制止路娜边，露出笑容回答：

    「可以喔，有什么事吗？」

    「！？」

    那位女性瞬间对扬起优雅笑容的蕾克希雅小姐看得入迷。

    就在我不经意地想着「不晓得对方是什么来头」时，我突然发现一件事。

    ……奇怪？蕾克希雅小姐她们懂日文吗？

    仔细想想，要不是早有了【言语理解】技能，我应该无法很普通地与她们对话吧……

    可是，现在回想起来，尤蒂和佳织、甚至是神乐坂小姐，也都能平常地与蕾克希雅小姐她们交谈。这是为什么？

    神乐坂小姐的话，说不定是在被召唤到异世界时，灌输了什么能理解语言的魔法。

    但佳织和尤蒂都在没有特殊技能的状况下，就能与她们沟通无碍。

    难道【异世界之门】的基础机能里，就包含了影响使用者理解语言的功能吗？

    这么一来，大家唯独听不懂艾露璐小姐的语言，就很不可思议了呢……是因为门扉连接的是异世界和地球，才被设定为只能理解这两地的语言吗？

    我竟然过这么久了才注意到这现象……看来应该好好调查一下【异世界之门】才对。应该说，至今都没想到要做这件事实在不太好。

    在我重新思考起关于门扉的事情时，看着蕾克希雅小姐的微笑看到入迷的那位小姐马上回过神来，从包包取出一样东西。

    「我是『星经纪公司』的人……」

    「经纪公司？」

    来搭话的这位女性，原来是演艺经纪公司的星探！

    围观路人的嘈杂声愈来愈大。

    「唉、唉，她说她是『星经纪』的耶……」

    「是那间旗下有超多名人的知名经纪公司？」

    「对对对！他们公司最近特别受欢迎的，应该是模特儿美羽吧？」

    「不可能是真的吧？都这个年代了，还在路上找人搭话挖角，实在太可疑了……」

    「不管星探是真是假，她长得那么美，会被挖角也挺理所当然的啊……」

    没想到这位星探的公司，竟然就是美羽小姐所属的那间经纪公司啊。

    这时我发现神乐坂小姐呆愣在原地。

    「神乐坂小姐？你没事吗？」

    「啊！？超有事的好吗！是那间『星经纪』耶！？」

    「好、好像的确是间大公司呢。」

    「你怎么能那么冷静啊！『星经纪』可是旗下所有男女演员全都是人气一流的日本顶尖演艺经纪公司耶！？」

    原来美羽小姐加入的经纪公司那么了不起啊……

    可惜我对演艺界的事不甚熟悉，不知道能回什么话，不过看神乐坂小姐的反应，说不定那间公司旗下有连我也知道的演员呢。

    在我被神乐坂小姐的气势压倒时，那位女性并没有特别殷勤地邀请蕾克希雅小姐，只是递了名片后表示「如果对演艺圈有兴趣，欢迎跟我联络」就离开了。

    这时蕾克希雅小姐看着拿在手上的名片，惊讶地张大眼睛。

    「蕾克希雅小姐，怎么了？」

    「这张卡……不管是材质还是印刷技术……都用了非常厉害的技术耶……」

    「惊讶的点居然是那个吗！？」

    虽然知名经纪公司的名片的确可能用了特别高级的纸没错啦！

    ＊＊＊

    「呼～真有点累了呢。」

    在那之后，蕾克希雅小姐她们在我家附近的区域散步挺久一阵子。

    就我和神乐坂小姐的角度来看，她们对并非特别稀奇的车子和号志灯露出惊讶的反应果然挺新鲜的。

    我们决定稍事歇息，便来到附近的公园。

    这座公园里有不少在玩耍的小孩，附近则有一些摊贩，香味甚至传到这里来。

    「我从刚才就一直闻到好香的味道……这是什么味道啊？」

    「这是……是一种叫法式可丽饼的甜点吧。」

    「「「甜点……」」」

    「这附近看来还有在卖不少东西……」

    我随意看了一下，发现还有珍珠奶茶和串烧之类的，种类意外地齐全。这里平常就有这么多摊贩吗？

    听我大致介绍完之后，蕾克希雅小姐她们全都一致地看向可丽饼的摊位。

    「……要吃吃看吗？」

    「「「要！」」」

    真、真厉害……明明刚才才吃完午餐的说……！

    看来甜食的确是装在另一个胃呢。

    因为三个人异口同声的回答，我们便走向可丽饼的摊位。

    「竟、竟然有这么多种类呀……」

    「但是……我们看不懂这里的文字呢……」

    「哎呀？这么说来的确是呢……明明讲话能通的说，为什么呢？」

    看来大家多亏【异世界之门】的机能才能对话的推论是对的，而书写则需要技能吧。

    于是由我向三人解释菜单选项，再请她们自己决定要点什么。

    「呃……蕾克希雅小姐要草莓，路娜要香蕉巧克力，伊莉丝小姐要焦糖，神乐坂小姐则是蓝莓对吧。我等等会拿过去，你们先去找地方坐着等我。」

    我对蕾克希雅小姐她们这么说，一个人留下来等可丽饼做好。

    五分钟后。

    我动作灵巧地拿着所有可丽饼在座位区寻找蕾克希雅小姐她们。

    虽然顺利找到人，却看见一群陌生男人围着她们。

    ……为什么呢，我有种不详的预感。

    我边这么想边走向她们，果然不出所料，蕾克希雅小姐她们被男人们缠住了。

    「唉唉，好嘛！只要陪我们一下下就好啦！」

    「对啊对啊！比起你们在等的人，当然是跟我们一起玩比较开心呀！」

    「那家伙要是看见我们，肯定也会乖乖让位的！」

    看来是被搭讪了，所有人脸上都挂着嫌麻烦的表情。

    我急着要去跟她们会合的时候，其中一个男人似乎按捺不住，伸手就要抓蕾克希雅小姐的手。

    「别那么冷淡嘛……呐，一起去玩吧！」

    「蕾克希雅小姐！」

    我正想介入那个男人和蕾克希雅小姐之间的瞬间，那群男人们突然像是被捆绑在原地似地停下动作。

    「啊、咦？」

    「这、这是怎样！？」

    「动、动不了！」

    「好、好痛！」

    我定睛一瞧发现他们的身体似乎不知何时缠上了线状物。这个是……是路娜搞的鬼吗？

    说好要到地球观光时，我曾告诫她们不能携带武器，不过路娜的钢丝很不显眼，尤其她还有身为蕾克希雅小姐护卫的责任，要她完全解除武装的确很难。

    这时路娜起身介入蕾克希雅小姐和男人们之间，叹了口气说：

    「唉……居然在我们几个玩得正开心来打扰，你们可真敢啊。」

    「咦、啥？是说这什么东西！是你干的吗！？」

    他们努力挣扎想挣脱路娜的钢丝，但愈是挣扎，身体就被捆绑得愈紧。

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    「为什么掐进肉了啊！」

    我也不好只在一边看着，马上上前跟她们会合。

    「不、不好意思！大家还好吗？」

    「啊，优夜大人！当然没事唷！」

    「……我们是没事啦，但是路娜……是说她果然还是偷偷带了武器啊……」

    神乐坂小姐禁不住叹了口气。

    可以的话，我和神乐坂小姐都希望不要惹出任何骚动，但和一群这么引人注目的人在一起，果然很难实现。

    「混蛋！快点放开我！」

    我脑中掠过许多想法，不过现在的当务之急是怎么解决眼前这个情况，这时路娜听见男人们的怒吼，一脸无奈地说道：

    「你以为你这么说，我就会乖乖放人吗？给我暂时待……」

    「路娜，放开他们。」

    「？伊莉丝大人？」

    路娜听见伊莉丝小姐这么说，十分惊讶。

    「我们是可以把他们丢在这里，但要是他们之后又去骚扰其他女生，这也很讨厌吧。所以──我觉得应该趁这个机会，让他们好好搞清楚状况。」

    「伊、伊莉丝小姐？」

    伊莉丝小姐散发出毛骨悚然的氛围，我不禁脸颊抽搐。路娜似乎听懂了她话中的暗示，解开捆绑男人们的钢丝。

    「！能动了！」

    「啧！给三分颜色就给老子开起染房来……少瞧不起人了！」

    「伊莉丝小姐！」

    「没事的。」

    男人们身体一获得自由，便不由分说地袭向伊莉丝小姐，尽管我立刻行动想介入，却被她阻止了。

    然后────

    「哼……！」

    「「「嘎啊！？」」」

    伊莉丝小姐对离她最近的男人使出一记漂亮的回旋踢，回旋的风压顺带把其他男性卷进去，让他们全都摔得个老远！

    这一记惊人的冲击力踢击，便足以让男人们差点昏倒。

    「真是不成体统。人在生活中如果没有碰到危险，身体果然就没有像样的活动能力了吗？」

    我和神乐坂小姐都因伊莉丝小姐的行动愕然无语时，蕾克希雅小姐和路娜都点点头同意她的说法。

    「的确，今天到处走走看看，稍微t解优夜居住的世界之后……这里还真的是个跟感觉危险无缘的环境呢。」

    「也因为这样我们才能放心观光呀？那种事随便啦，快点来吃优夜大人帮我们买的可丽饼吧。」

    在蕾克希雅小姐号召下，我们开始品尝自己点的可丽饼。

    她们尝了一口后同时张大了眼睛。

    「这、这个……未免也太好吃了吧！」

    「我从来没吃过这么美味的东西呢！」

    「……连身为皇室贵族的蕾克希雅都说到这地步，看来这个果然是非常高级的食物吧……这么好吃的食物，怎么可能如此简单就能买到……」

    伊莉丝小姐和蕾克希雅小姐都很单纯地享受着可丽饼，不过路娜似乎对可丽饼有些误会。

    「呃……可丽饼虽然不算平时很常吃的食物，但也没到特别稀奇喔？」

    「对啊……而且这可丽饼并不算特别高级的东西呢……」

    听见我和神乐坂小姐这么解释，蕾克希雅小姐一脸讶异地凝视她握在手中的可丽饼。

    「怎么可能……这么好吃的食物竟然是很普遍的东西吗……我决定了，我要住在这边的世界！」

    「蕾克希雅小姐！？」

    「喂、蕾克希雅！你可是亚尔赛里亚王国的公主耶！」

    「这教我怎么忍得住呢！这边不但能随手买到这么厉害的食物，而且还有很多其他好吃的东西不是吗！？这么魅力十足的世界，教我不要有定居的想法，才是强人所难吧！」

    「是这样没错啦……」

    「嗯～蕾克希雅是皇室贵族，所以应该是办不到的，真可惜。不过我不是王宫贵族，要不然干脆在这边的世界住下来吧～？住处当然是优夜家喔！」

    「等、请等一下，伊莉丝大人！？我是不会允许的喔！优夜大人也同意我的话吧！？」

    「这时候把话抛给我，我也没办法回答啊……」

    只见三人完全无视我和神乐坂小姐，说得愈来愈离谱，我们只好暗自祈祷希望接下来不要再发生任何意外了。

    ＊＊＊

    当优夜一行人在地球观光的时候。

    在异世界这一边，兔子正为了帮助艾露璐拯救家乡，前往『魔圣』的居所。

    之前它曾和伊莉丝一同准备要去找『魔圣』，但由于一行人途中决定要去见优夜，这件事便耽搁下来了。

    结果导致它这次必须独自面对栖息在【天山】的强大魔物们，边在山中前进。

    《哼！》

    「叽呀啊啊啊啊！」

    只不过再强大的魔物们对上兔子也只能乖乖败阵，只消一记踢击就被解决掉了。

    《竟然住在这么麻烦的地方……真是的，真希望他能替要去找他的人想想。》

    兔子埋怨着不在场的『魔圣』，持续前进。

    然而它在来到森林深处时，突然停下了脚步。

    《好了……接下来才是重头戏呢。》

    兔子一改方才穿越森林时的轻松态度，凝神往前踏出一步。

    就在这瞬间──

    《啧！》

    兔子的头上忽然冒出一道魔法阵，从阵中出现巨大的水之长枪以企图贯穿它身体的威势，毫不留情地朝它飞去。

    兔子飞身闪避魔法的攻击，但对方就像是能预测它的行动似地，立刻从另一个地方显现好几个魔法阵，接二连三地射出水之长枪。

    它以树木为踏脚处累积力量，望向山顶的方向。

    《麻烦死了。直线突破吧────！》

    语毕，兔子立刻一口气释放累积的动能往前起跳，踏脚处的树木和底下的地面因冲击力而弹飞。

    这威力惊人的踢击，使兔子像颗子弹似地朝着山顶飞去。

    魔法阵追着飞越森林的兔子，接二连三地出现意图将它击落，但全都追不上它的速度。

    最后兔子在完全没被魔法打中的状态下平安抵达山顶。

    《终于到了。》

    兔子眼前出现的一栋木屋，氛围很像优夜在【大魔境】的家，周遭围绕着栅栏。

    它毫不犹豫地走近那栋房子，这时栅栏的对面出现了人影。

    「咦？好像有人过来了？」

    「咦？好像有人过来了呢。」

    「是师父的熟人吗？」

    「是师父的熟人呢。」

    有两个女孩子正探头看着四周。

    而且这两个女孩还长得一模一样，一看就知道一定是双胞胎。

    兔子也完全没想到『魔圣』住的地方竟然有其他人类在，不禁略为吃惊，不过马上就接受了这个状况。

    《……那家伙也收了徒弟吗？虽然他原本很讨厌人类……不过不无可能。》

    它喃喃自语走向玄关，这时终于肉眼看见兔子身影的双胞胎，惊讶地同时张大眼睛。

    「哇！是兔子吗？」

    「好厉害！是兔子呢！」

    双胞胎似乎也没预料到来拜访的人物（？）竟然是只兔子，眼神灿烂地朝房子方向奔去。

    「师父～！有只兔子来了唷？」

    「师父～！有只兔子来了呢！」

    「────吵什么吵。」

    这时从房子里又走出来另一名人物。

    这个人身上有些与一般人类不同的特征。

    他有着一头金色长发和一双碧绿的眼睛，而且还有对尖尖的长耳朵。

    他紧皱着眉心、戴着眼镜，看起来一副难以亲近的样子。

    后来出现的这名男子，一脸厌烦地与双胞胎交谈时，不经意地注意到站在玄关的来访者。

    「嗯？你是……」

    《你似乎没什么变呢──欧帝斯。》

    被兔子称呼为欧帝斯的这个男子微微张了张眼，随后露出厌烦的表情。

    「……怎么，原来是兔子吗？如你所见我很忙的，回去。」

    《你看起来一点都不像很忙的样子啊。》

    欧帝斯见兔子毫无退意，不禁大大叹了口气。

    「……唉，算了。所以呢，你来干什么？难不成是『邪』出现了吗？」

    《……你这家伙，还真的什么都不知道吗……》

    「嗯？」

    兔子没想到『魔圣』欧帝斯竟然完全没察觉『邪』已经现身过，忍不住头痛了起来。

    《……『邪』已经出现过了。而且还是以究极完全体的型态现身的。》

    「什么！？怎么回事！我可没听说！」

    《谁教你老躲在山里……》

    见欧帝斯说得理直气壮，兔子的头变得更痛了。

    这时在一旁看着两人谈话的双胞胎对看了一眼。

    「师父是茧居族吗？」

    「师父是茧居族呢。」

    「你们两个别吵。」

    兔子也转过视线看着双胞胎，询问欧帝斯：

    《这两个人类是你的徒弟吗？》

    「对，因为她们两个以人类来说，还有点可期之处。」

    《还真稀奇，我一直以为你如果要收徒弟，应该会选择跟你一样的精灵族……》

    「哼，收那种骄傲自大的家伙当徒弟，简直是给自己找麻烦。」

    《……这句话我原封不动的还给你。》

    兔子忍不住更加无奈地叹了口气。

    「别说废话了！既然『邪』现身了，就代表我们没时间在这闲聊吧？得立刻通知其他『圣』────」

    《你没听清楚吗？我刚才说了是已经出现过了。》

    「……什么？这是什么意思……？」

    说到这里欧帝斯才终于理解兔子的意思，脸上浮现讶异的神色。

    「所以怎么样？你的意思是那个『邪』已经被打倒了吗？」

    《对。》

    「……」

    见兔子爽快地回答，欧帝斯不禁一语不发。

    这时兔子又接着告诉欧帝斯追加的情报。

    《顺带一提，我刚才也说了那个『邪』已经进化成究极完全体了。》

    「对！我就是在意这个。究极完全体是什么意思……」

    《就是字面上的意思。他吸收了其他『邪』，成为这个世上完整唯一的『邪』。》

    「什么……真有人打倒那种程度的存在了？还是说『邪』其实比我们预测的还要弱？」

    《不，应该说跟我们的预期完全相反。因为我和伊莉丝都完全拿他没辄。》

    「────」

    欧帝斯十分清楚兔子和『剑圣』伊莉丝的实力，所以听见兔子这么说，更是愕然无语。

    他听到这里，才发现原来在他家以外的世界，发生了很多超乎他预料的事情。

    《放心，我会好好把一切说明清楚的，因为这是我来见你的理由之一呢。》

    「……知道了，进来吧。你们两个，去泡茶。」

    「「好～」」

    兔子被欧帝斯招待进入家中后，把至今发生的所有事情说明了一遍。

    兔子收了优夜当徒弟，后来连伊莉丝也成了他的师父。

    而这个优夜……应该说是优夜的家人打倒了『邪』。

    它把前因后果全都告诉了欧帝斯。

    欧帝斯听完兔子的解释后，两人的态度立刻逆转，换欧帝斯扶着额角头痛了起来。

    「在我研究魔术的期间竟然发生了这种大事……」

    《这的确不是能轻易接受的事呢。》

    「『邪』的事当然是如此，但我也对你和伊莉丝竟然都收了徒弟的事很惊讶。不过当然……若不是能继承你们两个的技术的人，肯定无法与『邪』相抗衡吧……」

    欧帝斯好不容易说服自己接受这个事实，重新抬头望向兔子。

    「那么，你这次过来就是为了跟我报告『邪』被打倒的事吗？」

    《嗯？你意外地很冷静呢，我还以为你会更生气的……》

    「别扯开话题。谁教我对外界状况完全不知情，事到如今有什么资格生气。虽然打倒的方式是挺莫名其妙的……」

    《哼……不过至少可以确定在我们这一代之内是不会再跟『邪』战斗了。总之我来报告这件事只是理由之一，其实是另有要事要找你商量。》

    兔子接着把它徒弟优夜其实是异世界人的事情；来自宇宙的侵略者多拉贡星人的事情；还有同为外星人的艾露璐恳求他们协助抵御多拉贡星的侵略，拯救她家乡的事情──都向欧帝斯详细说明了一番。

    然后────

    「这都是什么事啊……！」

    欧帝斯痛苦地抱住头。

    「光是异世界就已经够夸张了，居然又冒出个宇宙？你到底想害我多混乱……！」

    双胞胎徒弟平时从未见过『魔圣』的慌张模样，这时忍不住看着师父的狼狈相感到惊讶。

    「好厉害，师父陷入混乱了？」

    「嗯，师父陷入混乱了呢。」

    《……老实说我自己也觉得很莫名其妙，但我的确亲眼目睹并跟他们战斗了。》

    兔子决定暂时不理会看起来短期间无法收拾心情的欧帝斯，将视线移到双胞胎身上。

    《所以，你们是谁？》

    「啊！我们还没自我介绍？」

    「我们还没自我介绍呢。」

    「我是莉！」

    「我是莉！」

    「「请多指教～！」」

    莉和莉同时低头致意。

    两人有着一头绿发，以对衬方式各绑着单边马尾。

    除却莉说话多以疑问句结尾等外貌以外的些微差异，如果不是习惯与她们相处的人，想必很难分辨她们两个吧。

    兔子在她们自我介绍时凝神观察两人的实力。

    《嗯……与其说是个别达到一定程度，不如说是两人一体比较恰当吧？》

    「啊，您竟然看得出来呀？师父说我们两个人分开的话都是半桶水，加在一起才登得了大堂喔？」

    「可以的话当然还是想要独当一面呢～」

    「……哼，两个人加在一起也还是半调子啦。」

    「「咦咦～？」」

    终于重振精神的欧帝斯对着两人这么说，再次望着兔子。

    「总之我理解情况了，那么，你希望我做什么？」

    《不是什么难事，只是希望你能出手相助。我刚才也说了，那个外星人小姑娘向我们求助，而我徒弟答应了，所以我和伊莉丝也打算帮忙。毕竟是靠他打倒『邪』的，说是还他这个人情也不为过。但在与对手战斗后，我理解到只靠我们现在的战力称不上能放心；我希望你能加入弥补战力的不足，才来拜访你。》

    「帮助你们啊……目前听你的形容，在那边的世界和宇宙中，那种叫科学的力量比魔法更能发挥作用。就我个人立场而言，如果那里有我没见过的魔法技术，的确是挺让人感兴趣的……」

    兔子听见欧帝斯这么喃喃自语，突然想起优夜住的那个家的事。

    《这么说起来，我徒弟住的地方，用的是我从没见过的结界魔法喔？》

    「什么！？」

    《我见过你使用的很多种魔法，但那个魔法比你用过的都还要强。毕竟是能在那个【大魔境】里构筑出让人安全生活的结界魔法嘛。》

    「结界？」

    《嗯，是能够抵御任何物理攻击和魔法攻击的惊人结界。就连那个究极完全体的『邪』的攻击也完全没有用呢。》

    「什么！？如果不是传说中的贤者魔法，是不可能办得到的吧！」

    欧帝斯听见兔子这么形容，再度哑口无言。

    欧帝斯会这么惊讶，是因为他和两个徒弟居住的这座【天山】也是十分危险的场所，所以这栋房子也跟优夜住的家一样，被魔法展开结界保护着。

    但这结界称不上是完美，时不时还是会有魔物穿过结界，侵入他们的生活范围。

    然而优夜的家位于比此处更加危险的【大魔境】，却能以结界完全阻隔魔物的威胁，这对欧帝斯来说是完全无法想像的。

    《而且不仅施加于住家的结界魔法很强大，住在那里的我徒弟优夜，使用的魔法也全是超乎常理的强。这可是能跟他见面的好机会，你真的不来吗？》

    欧帝斯陷入一阵沉思，不久后长叹了一声。

    「唉……你都说到这份上了，我当然得亲眼确认才行。」

    说到这，欧帝斯端正了坐姿。

    「好吧，我也帮助你们对抗那些叫外星人的家伙。」

    《这样啊。》

    「我还有个条件，我要带着这对双胞胎一起去，可以吧？」

    「「师父？」」

    《那是无所谓……但你确定吗？我们的目的地不仅是未知的宇宙，这趟旅途肯定相当危险喔？》

    不只是双胞胎感到惊讶，连兔子也对欧帝斯的要求感到讶异，不过欧帝斯这时点点头。

    「我明白你的意思，但你们急需即战力吧？那么我的徒弟很适合。只有一个人的话还不好说，两个人的话肯定能派上用场。」

    「「师父，那不就表示我们两个加在一起就──」」

    「少自大了，两个蠢蛋。」

    兔子直觉地感受到欧帝斯虽然嘴上不留情，心里其实承认她们两个合力就不输人。

    兔子在心底暗笑欧帝斯老是口是心非，同时点头表示同意。

    《我明白了，那么我们马上动身去找我徒弟，可以吧？》

    「嗯。」

    「「好～！」」

    ────就这样，兔子顺利招募『魔圣』和他的徒弟成为了同伴。

第九卷 第二章 『魔圣』

    《我回来了。》

    「啊，欢迎回来！」

    我们结束地球观光回到家各自稍事休息后，兔子师父也回来了。

    兔子师父在我们参观地球的期间，为了接受艾露璐小姐的请求，特地去招募『魔圣』加入我们。

    艾露璐小姐在我们听兔子师父说明之前先操作装置，好让兔子师父也能听懂阿梅尔星的语言。

    〈……好了，我想你现在应该能听得懂我说的话了。〉

    《……真的呢。》

    兔子师父也对一瞬间变得能够理解艾露璐小姐的话感到惊讶。

    这时伊莉丝小姐对兔子师父说：

    「结果怎么样了？他说愿意帮忙了吗？」

    《嗯，他的徒弟也会来帮忙。》

    「徒弟！？他居然收了徒弟！？」

    《而且还是一对人类双胞胎。》

    「真的假的……」

    我和蕾克希雅小姐他们看见伊莉丝小姐愣住的反应，全都感到很疑惑。

    怎么回事，『魔圣』收徒弟是那么奇怪的事情吗？

    ……『魔圣』该不会是个脾气古怪的人吧？

    「算了，那『魔圣』人呢？」

    《嗯……他在我们那边世界的房子外头。我先带你们去跟他打个照面吧。》

    〈你、你说得对，毕竟这次是我拜托大家帮忙我的私事……〉

    艾露璐小姐也点头同意兔子师父的提议，于是所有人一起前往贤者之家的庭院。

    然后……

    「这、这里是怎么回事……」

    「好厉害呢，莉？」

    「就是说呀，莉！」

    我们一走出门外，就看见一个愣愣地环视着贤者之家的男士，和两个长得一模一样的女孩子。

    女孩们一看就知道是人类，令人惊讶的是这位男士有着一对长尖耳，简直就像是童话故事里描述的精灵。

    神乐坂小姐似乎也跟我有一样的想法，看着他张大了眼睛。

    「那、那位……应该不是人类吧？」

    「大、大概吧……」

    说起来『邪』不是人类，兔子师父就是只兔子，艾露璐小姐更是从宇宙来的外星人，尽管已经见过这么多不是人类的存在，亲眼看见人类以外的种族，还是令我挺惊讶。

    环视四周的男士这时似乎注意到些什么，眼睛瞪得更大了。

    「等、等一下，这个魔法……该不会是贤者的魔法吧……！？」

    《欧帝斯，我知道你对那个很感兴趣，不过还是先自我介绍一下吧？》

    「他还是老样子，完全是个研究狂呢……」

    兔子师父和伊莉丝小姐如此对那位一脸惊讶的男士说道……看来他就是那位『魔圣』吧。

    男士终于听见两人的话，露出有点尴尬的表情，带着女孩们走了过来。

    「唔、嗯……抱歉，虽然事前已经听兔子提过，但亲眼看见还是忍不住研究了起来……」

    「师父的坏毛病又犯了？」

    「师父的坏毛病又犯了呢。」

    「你们两个闭嘴。」

    男士一脸厌烦地回应女孩们。这两个女孩就是他的徒弟了吧。

    男士说完，开始打量从屋里走出来的我们。

    「那么，这个家的主人是哪位？」

    「啊、是我！呃，我叫优夜。」

    「你就是兔子和伊莉丝的……等等，这魔力是怎么回事……！」

    男性直勾勾地盯着我的身体看，接着惊讶地张眼。

    「非常细腻的魔力在体内不停流动……只能形容为完美的魔力回路加上庞大的魔力……作为拥有如此强大力量的魔法师，居然还同时是『踢圣』和『剑圣』的徒弟？夸张也该有个限度吧……！」

    「嗯～一开始大家果然都会这么想呢～」

    《哼，没到这种程度哪配作我徒弟。》

    「这怎么可能……不，要是现在争论起来恐怕又要讲很久了。我是『魔圣』欧帝斯。这两个是我的不肖徒弟──」

    「我是莉！」

    「我是莉！」

    「「请多指教～！」」

    『魔圣』欧帝斯先生和他徒弟开始自我介绍。

    我们顺着各自自我介绍了一轮后，欧帝斯先生看向艾露璐小姐。

    「那么，你就是这次的……」

    〈是的，我叫做艾露璐。这次能请得各位相助，我真的非常感激……谢谢你们。〉

    艾露璐小姐重新一一看着我们并低头致谢。

    顺带一提，这时艾露璐小姐已经事先使用装置，让欧帝斯先生和他的两位徒弟听得懂自己的语言了。

    欧帝斯先生也重新环视我们后点了点头。

    「原来如此，这就是这次要对抗宇宙大军的成员吗？」

    「啊，我是不打算带着蕾克希雅小姐和路娜一起去啦……」

    「优夜大人！？我、我也要一起去喔！」

    不不不，蕾克希雅小姐，我没办法带着一国的公主大人去那么危险的地方啦……

    路娜听见蕾克希雅小姐这么说，也头疼地对她说道：

    「喂，蕾克希雅……我们跟去是能做什么啦……」

    「我会做饭啊！」

    「优夜，我无论如何都会阻止她的。」

    那就太好了。

    我虽然很感激蕾克希雅小姐的心意，但她做的料理实在太独特了……

    而且我们也没有余力在战斗时，同时保护蕾克希雅小姐和路娜。

    当我这么想时，突然想起还没向他们介绍独自留在家里睡觉的欧玛先生。

    「啊，虽然它没跟我们过来，不过我家还有只叫做欧玛先生的龙。」

    「……我记得兔子说过你的同伴有创世龙……」

    「是呢，虽然平常总在睡懒觉，不过它是很可靠的喔？」

    「嗯……既然有创世龙相助，只要没发生天变地异的事，应该都能放心……」

    「呃……欧玛先生很随性的，我不确定它会不会出手帮忙呢……」

    『────吾都听见。』

    这时欧玛先生从家里直接用心电感应对我说。

    「光是有创世龙在就已经十足教人吃惊了，那几只小狼、小猪和小鸟也都不是普通的魔兽……你到底是何方神圣啊……」

    「就、就算你这么问我也……」

    「汪。」

    「噗～」

    「哔～？」

    「「好可爱～！」」

    当我对欧帝斯先生的疑问不知所措时，莉小姐和莉小姐一看见奈特它们的反应，马上开心地大叫。谁教奈特它们就是这么地可爱呢。

    在一旁看着我们交谈的路娜，这时语气无奈地开口说道：

    「……话说回来，从刚认识优夜那时开始，就尽是些令人吃惊的事情呢……没想到你后来居然会认识这么多『圣』者……」

    「因为是优夜大人啊！这点小事是当然的！」

    「你得意个什么劲，不过的确是如此呢……」

    我不觉得这是因为我本人的关系，不过路娜说得没错，我也没有想过自己竟然会认识这么多位照理说跟我完全扯不上关系、拥有『圣』称号的大人物。

    听路娜这么说让我重新体认这一点，这时欧帝斯先生露出有点兴奋的样子，凑近到我面前。

    「话说回来，优夜先生！」

    「啊、是！」

    「我想问问关于这房子的事情……包围住这里的结界，是优夜先生发动的吗？」

    兔子师父、伊莉丝小姐还有路娜他们似乎也都很在意欧帝斯先生的提问，所有人一起看向我。

    这么说来，我以前曾经解释过这里有结界，所以不会有魔物跑进来，但好像没说过这是贤者的房子呢……

    「呃……其实我有件事情没告诉大家……」

    「没说的事？」

    「是的，其实这里原本是贤者的家……」

    「「「贤、贤者！？」」」

    「不只这栋房子，包含我的魔力回路、使用的武器等等全都是继承自贤者的……」

    「「「继承！？」」」

    没想到不只欧帝斯先生听见我的说明很惊讶，伊莉丝小姐他们也惊呆了。

    就连向来冷静沉着的兔子师父也僵住了呢……

    「怎、怎么了吗？」

    「等一下、优夜！？还问怎么了！这里居然是那个贤者的居所吗！？」

    「对、对啊。」

    「……看来优夜你完全不懂这是件多厉害的事……」

    不不不，路娜小姐。我只是太习惯贤者说有多厉害就有多厉害、说有多夸张就有多夸张了。

    我忍不住在心里冒出这番吐嘈，这时欧帝斯先生更加兴奋地继续说道：

    「你、你听好了，优夜！贤者可是在这个世界上，无人不知无人不晓的传说人物！相传他虽获得了神力，却选择以人类之姿迎接死亡，是奇迹般的伟人！各国可是都在拼命寻找并研究贤者遗留的研究资料和魔法喔！？但人人渴望的遗产却如此轻易地……而且还是被身为异世界人的你继承了……这教人怎么不惊讶啊！」

    「真、真不愧是贤者……」

    过世后仍能为后世带来这么深远的影响，真的很厉害呢。

    这时欧帝斯像是注意到什么似地大叫了起来。

    「等等……你说了是他传承给你的，难道……贤者其实没死吗！？」

    「啊、不……贤者确实已经过世了喔。我也是看了放在家里的信才知道自己是继承者……」

    「代、代表他早已预见有天会有人来到这个场所了吗……虽然该说如此神通广大，真不愧是贤者，不过他确实跟传说一样已经不在这世上了呢……」

    「是呢……他是在这【大魔境】最深处的一个洞窟中悄悄独自离世的。」

    「洞窟？」

    「是的，贤者的遗体还留在那个洞窟里喔。」

    「什么！？这是真的吗！？」

    「呃、对。」

    欧帝斯先生喘着粗气逼近我。

    「地、地点在哪里！？现在还留存着吗！？」

    「呃……」

    我当然还记得发现贤者遗体的地点。

    但那附近之前因为亚贝斯被夷成一片平地，我不知道现在情况怎么样。

    「我是还记得地点啦，但【大魔境】在之前跟亚贝斯的战斗中几乎被夷平了……所以我不能确定他的遗体是否安好……」

    「……一般来说没人会相信世上有什么存在的实力，足以使【大魔境】几近消灭；但那既然是事实，就代表成为究极完全体的『邪』确实强大到那种地步吧。不过，就算遗体没能平安留下，我作为一介魔法师，仍希望能看一眼贤者沉睡的地方。拜托你，请带我去吧。」

    欧帝斯先生说着，对我低下头。

    我个人是无所谓，不过艾露璐小姐面临的问题分秒必争，所以我忍不住看了她一眼，这时艾露璐小姐点了点头。

    〈我不介意喔，刚才说的那位贤者沉眠的地点并不远对吧？〉

    「对。」

    〈承蒙各位愿意帮助我，这点小事不成问题的。我们先过去那里一趟再出发吧。〉

    见艾露璐小姐也同意，我们马上准备出发，这时本来在家里睡觉的欧玛先生走了过来。

    「咦？欧玛先生，怎么了吗？」

    『你们要去贤者沉眠的地方对吧？那么吾也要去。』

    这么说来，我没跟欧玛先生好好说明过贤者是在哪里过世的呢……

    在我后悔着应该早点告诉它这件事的时候，只见蕾克希雅小姐和路娜在交谈。

    「竟然能拜访贤者沉眠的地点……太期待了呢！」

    「不，我们该回去了。」

    「咦！？等、等一下，路娜！？」

    看来路娜在这个时间点下定决心要离开了。

    神乐坂小姐突然听见路娜提议要走，也和蕾克希雅小姐一样惊讶，不过她马上点头表示同意。

    「说起来，我们是为了让刚登记成为冒险者的舞累积战斗经验才离开城镇，只是在途中临时决定要过来优夜家……接下来的旅程我们只会拖累他们，实在不适合继续跟去。」

    「怎、怎么这样……！」

    「舞打算怎么做？要直接从优夜家回去原本的世界吗？」

    「……我是可以那么做，但是这边的世界还残存着一些邪兽吧？那我还是再多留一下好了。」

    「这样啊……那就这么办吧。蕾克希雅，我们三个回雷伽鲁国。」

    「人、人家不要啦啊啊啊！」

    蕾克希雅小姐做出让人难以想像她是公主大人的耍赖模样。

    不过伊莉丝小姐他们也同意路娜的考量，最后蕾克希雅小姐不得不妥协。

    准备结束后，我们先送蕾克希雅小姐他们三个去【大魔境】入口，在这里和她们道别。

    「那你们多保重啊，我想集结了这么强大的战力，多半不会有问题……但还是要小心喔。」

    「嗯，谢谢。」

    我对路娜点点头，蕾克希雅小姐边哭边看向我。

    「呜呜……优夜大人……」

    「啊、呃……」

    我不知道这时该说什么，只能露出困惑的表情。

    「啊，神乐坂小姐想回地球时，随时都能从我家回去，所以请你放心。不过我想一个人穿越【大魔境】还是有点太危险，多半还是会由我们或伊莉丝小姐她们护送你过来，只是至少以后只要你想，就算一个人也能回得去。」

    「嗯，我知道了。我应该会在雷伽鲁国待一阵子，万一怎么样的话，要来接我喔。」

    「好的！」

    我分别和三人道别后她们才离开。

    然后……

    「好，接下来……我们出发去那个洞窟吧！」

    我们再度朝着贤者长眠的地方出发。

    ＊＊＊

    「好厉害……已经快恢复原来的样子了……」

    所有人以贤者沉眠的洞窟为目标走在【大魔境】中时，我环视着周遭环境惊讶地低语。

    在亚贝斯的攻击下几乎被铲平为一片荒凉大地的【大魔境】深处森林地，现在植被已经恢复到直逼过往的模样。

    「异常。这里的生物生长速度果然奇异。」

    〈看来这个森林的环境的确很特殊……〉

    尤蒂和艾露璐小姐也一脸讶异地看着眼前的光景。

    不过魔物群似乎还没完全回到原本的栖息地，沿途都没有感受到敌人的气息。

    「这就是【大魔境】的植物啊……」

    欧帝斯先生兴味昂然地观察着周遭，时不时动手采取植物样本。

    「请问……那种植物有什么作用吗？」

    「嗯？没什么，只是作为我个人的研究使用而已。我如你所见地是名精灵……所以正在研究全世界的植物，看看有没有什么东西能促进魔法发展。」

    「哇！那这里生长的植物果然很不普通吗？」

    「是啊，首先在这里随处可见【黑坚树】就已经教人很惊讶了……我还看见好几种从未见过的植物。其实我很想早点来探索【大魔境】……但这里实在太危险了，要是没有兔子、伊莉丝或优夜先生你这样实力高强的人陪着，我一个人肯定是不会来的。」

    「可、可是伊莉丝小姐和兔子师父都很普通地就抵达我家了耶。」

    虽然周围的人老是对我强调【大魔境】是多么危险的地方，可是那两个人总是很随意地说来就来。

    然而欧帝斯先生听见我这么说连忙摇头。

    「你可别拿我跟他们比！他们两个在『圣』里面也是超乎常理的家伙喔？而且我并非特别擅长战斗的人。」

    「给我等一下！能不能别把我们说得像怪物一样？」

    《没错，而且这里对我们来说也一样危险。只不过是勉强能出入优夜家附近而已，再怎么样都不会动念要住下的。》

    所以会在这种地方盖房子定居的贤者，果然是个强得莫名其妙的人。

    想到这我忍不住抽了抽嘴角，转头向跟欧帝斯先生一样一直在观察周遭植物的双胞胎之一……莉小姐搭话。

    「莉小姐似乎也看得很专心，你也喜欢植物吗？」

    「嗯～我跟师父不同，只是兴趣程度……不过莉就对植物不感兴趣对吧？」

    「嗯，我没兴趣呢。」

    「这样啊……」

    即使是双胞胎，感兴趣的东西果然也会不一样呢。

    就在我这么想着的时候，莉小姐露出灿烂眼神看着我。

    「不过你真是厉害呢？明明才刚认识没多久已经能分辨我们两个了吗？」

    「啊、算是吧。」

    「顺带问一下，你是怎么分办的？果然是发型吗？」

    「不是耶，应该是靠气质吧？」

    「「气质！？」」

    不只双胞胎对我的回答感到惊讶，连欧帝斯先生也露出吃惊的样子。

    「真厉害……连我都还会搞错呢……」

    「作为师父来说这不太应该吧！？」

    不过她们两个看起来的确一模一样，搞错也很正常……吗？

    「优夜哥哥，好厉害呢？」

    「第一次听见有人回答是靠气质分辨的唷！」

    「是、是喔？咦……优夜哥？」

    我听见陌生称谓忍不住反问，这时两人都笑着对我点头。

    「嗯！你看起来年纪比我们大，所以想说应该叫你哥哥呀？」

    「对对对！所以优夜哥也不用对我们用敬称喔！」

    「这、这样啊。」

    见开朗的两人接连这么说，我便也坦率地接受了。

    连亲弟妹的空和阳太都没当面叫我哥哥过，所以听她们这么称呼我，还真有点害羞。

    大伙儿边闲谈交流边继续前进，终于抵达了目的地。

    「这里就是贤者沉眠的地方。」

    「喔喔……！」

    我们眼前只有一座看起来没什么受损的洞窟。

    因为这附近也遭受亚贝斯的攻击直击，我本以为洞窟可能也被铲平了……不过现在看起来是毫发无伤。

    说不定这个洞窟也受到贤者的力量保护着呢。

    这时，在场唯一一个认识贤者本人的欧玛先生，眯起眼露出怀念的眼神。

    『这个气息……绝对没错，是他的气息。这样啊，原来你选择在这种地方长眠吗……还是老样子那么乖僻呢。』

    它的语气听来无奈，似乎又带着一丝悲伤。

    大家也都听见欧玛先生讲的话，全都沉默了下来。

    『……哼，让你们看见吾不像样的样子了。快走吧。』

    「啊、等一下！」

    欧玛先生一说完就迅速走进洞窟内，我们只好连忙跟上去。

    进入洞窟我就想起发现这里时的事情。

    「要不是奈特带着我来，我肯定不会发现贤者的存在吧……得再次谢谢你呢。」

    「汪！」

    奈特听见我这么说，高兴地叫了一声。

    洞窟中没什么特殊的东西，只有一条通道通往深处，我们直直走进去……终于看见贤者的遗骨。

    我之前没想那么多，不过说不定是因为他事先施加了什么魔法，他的骨骸才能保存得这么完整。

    「这、这就是……那位传说中的贤者……！」

    欧帝斯敬畏地慢慢走近贤者的遗骨，接着在一旁跪地开始落泪。

    「欧、欧帝斯先生？」

    「呜……抱歉……对我们这些钻研魔法的人来说，贤者就像是神一样的存在……」

    「……没想到那个怪人欧帝斯居然会激动成这样……」

    《我倒不至于不能体会他的心情，就连我一想到现在是在贤者的跟前，也觉得有点紧张。》

    这个洞窟并没有什么特别奢华的装饰，真的只是个单调朴素的洞窟，不过就如兔子师父说的，给人一种该说是奇妙的庄严感吗？总之洞窟里充满不可思议的气氛。

    这时尤蒂突然拉了拉我的衣角。

    「疑问，为什么贤者的遗骨就这样放在地面上？」

    「咦？」

    「埋葬。既然这里是他的墓，最好埋起来之类的。」

    尤蒂说得没错，一般来说当人过世时，不管是火葬土葬还是水葬都好，总会选择种方式祭奠死者。

    但是该怎么说呢……我总觉得有种不该碰触贤者遗骨的感觉，所以没能那么做。

    一直在一旁静静看着的欧玛先生，这时彷佛代替我说出心声似地开了口：

    『……放他这样就行了。他不是个会希望有人埋葬他的人。』

    「肯定。原来如此。不过他真是个不可思议的人。」

    『……是啊。』

    欧玛先生再次沉默地望着贤者的遗骨，过了一阵子后回头看向我。

    『那么，优夜，你似乎没有注意到，但这里还有贤者遗留下来的东西喔？』

    「咦！？」

    「什么！？」

    欧玛先生的话让我和欧帝斯先生都大吃一惊。

    我就是在这里继承贤者的魔力回路和魔法知识的，但这里竟然还有其他遗产吗？

    欧玛先生带着我来到它说感应到贤者气息的地方，但我眼前只看见一片岩壁。

    『就是这里。』

    「呃……？我只看见一条死路耶……」

    欧帝斯先生也伸手碰触岩壁仔细地调查，最后也表示同意我的看法。

    「嗯，在我看来这也只是面单纯的墙壁而已。」

    『哼，那家伙怎么可能设置让你这种家伙看得穿的机关呢？』

    「唔………」

    『罢了。总之优夜，找出那样东西的关键在你身上。』

    「咦、我吗！？」

    『没错，吾主在这地方从贤者身上继承了一些什么，但那还不是全部。因为继承了那些，使你获得继承所有贤者遗产的资格。』

    「怎么会……」

    我听见欧玛先生这么说惊愕不已。

    我的确从贤者那里获得那栋房子、庭院、武器和魔力回路等等各式各样的事物。

    可对我来说全都是巧合，就算被说拥有获得所有遗产的资格，我也没有任何真实感。

    然而欧玛先生向是看透了我的心思，继续对我说道：

    『优夜你似乎认为一切都是偶然，但你错了。那家伙留下的东西，不是随便哪个谁都能继承的。试想若是他的遗产落入【邪】的手中……』

    「……我还真不想去思考那种可能性呢。」

    《真发生那种事的话，在他们获得遗产的那一刻，我们就注定会败北了。》

    欧玛先生听伊莉丝小姐和兔子师父这么说，随即点头。

    『就是这么回事。正因如此，即使你认为这一切只是巧合，但他肯定做了些手脚，只让有资格继承遗产的对象能取得这些。那么为什么这个人是优夜呢？自然是因为他判断你具备继承的资格。』

    「怎么可能……！可是我从来没见过贤者喔！？虽然我爷爷好像见过他啦……既然如此，该继承贤者遗产的人应该不是我，而是我爷爷吧……？」

    『这点吾就不知道了。但毕竟是他做的决定，吾不认为他会仅因认识你祖父，就把遗产交托给与那个人有血缘的你。要吾说几次都行，世上除了你以外，没有人有资格继承他的遗产。』

    「……」

    太过冲击的事实让我无言以对。

    如果欧玛先生说的是真的，那么我继承那栋房子和那些武器等等所有一切都是必然。

    但是那样的话……我完全想不透从来不曾见过贤者的我，怎么会具备继承遗产的资格。

    难道是爷爷拜托贤者的吗？这或许是最有可能的答案……然而尽管只是直觉，我总觉得不会是这个理由。

    结果不管我怎么绞尽脑汁，仍旧找不到答案。

    『尽管吾也有点在意理由是什么，不过那种事情现在一点也不重要。重点只有一个……就是世上只有优夜有资格继承贤者的遗产。听懂了的话，就快点伸手碰墙壁试试看。』

    「啊、嗯。」

    我照欧玛先生的指示一碰触到墙面，原本毫无异象的平凡墙面立刻像是呼应般地，浮现出一个样式非常复杂的魔法阵！

    「这是……」

    「怎么回事！？我从没见过这么复杂的魔法……！」

    就连在我们之中对魔法最为熟悉的『魔圣』欧帝斯都露出这种反应，可见这个魔法阵绝不普通。

    这时艾露璐小姐也目瞪口呆地看着魔法阵。

    〈我、我对魔法的理论也有一定程度的理解，也曾实际见识过好几颗发展魔法文明的行星……但我从没看过这种型态的魔法……！〉

    就连以宇宙等级的角度来看，贤者的魔法也是超乎寻常。

    当所有人都震惊于这个事实而哑口无言时，魔法阵开始变形并浮现文字。

    「这、这是什么……！？」

    「疑问，上面写了什么？」

    「咦！？」

    我忍不住看向尤蒂，她正因看不懂魔法阵浮现的文字而疑惑地歪着头。

    我不可置信地也看向其他人，很不可思议地，所有人都露出一样的表情。

    《……我也不认识这种文字。》

    「好像很厉害呢？」

    「好像很厉害呢！」

    〈这怎么可能……竟然连我的语言转换机能都没办法翻译……！？〉

    没想到竟然完全没有人看得懂岩壁上的文字。

    我看向与贤者最熟悉的欧玛先生它们，不过……

    『……杰诺维斯那家伙，为了隐藏竟然做到这种地步吗？反正那家伙肯定是以只有优夜能读懂为前提构筑这个魔法的吧。优夜，上面写什么？』

    「汪呜……」

    「噗噗？」

    「哔。」

    先不说奈特它们，似乎连欧玛先生也看不懂内容。

    不过────

    「呃……这上面写了贤者遗产的位置。」

    「！？」

    我看完文字向大家这么解释后，所有人同时看向我。

    是的……不知道为什么我能够看得懂岩壁上出现的文字。

    这也是欧玛先生说的、继承贤者遗产的资格的效果吗？

    大伙儿听见我这么说全都惊讶得说不话来，不过欧帝斯先生比其他人早一步回神，马上兴奋地追问。

    「优、优夜先生！所以贤者遗产到底藏在哪！？」

    「呃、啊……虽然没写详情，但好像是被封印在宇宙中的某个行星上。」

    《在宇宙！？》

    「他是怎么过去的……」

    「这个世界跟艾露璐小姐的阿梅尔星不同，不具备能穿越宇宙的技术，贤者到底是怎么把遗产封印在遥远行星上的……」

    贤者藏遗产的地方夸张得让我们都不知道该说什么才好，但艾露璐小姐虽然惊讶，却表现得相当冷静。

    〈其他行星吗？能知道详细位置吗？〉

    「这个嘛……贤者只说了是封印在一个行星上，但由于不知道行星的名字，也不晓得该怎么传达行星的具体位置，所以内容里没能写到关于位置的情报……」

    〈……也对，就我的理解，优夜先生的世界和这边的世界，两边的文明都不具备足以在宇宙间旅行的技术，可以想见这位贤者的确难以传达地点所在的情报。只能希望是在离这颗星球不远的地方了……〉

    就如艾露璐小姐所说的，漫无目的地寻找贤者把遗产藏在哪颗行星，会花费庞大的时间。

    不过……

    「那个……虽然我不懂是基于什么原理，不过设定上好像只要我靠近那颗星球的话，就能感应到遗产藏匿的地点。」

    〈换成平时，听见那么模棱两可的说法，我肯定会立刻否定吧……但看到刚才展现的魔法特殊性，再想到该魔法的使用者，就是优夜先生所使用的武器的原所有者，就算能做到这点也不奇怪呢……〉

    我的确会在意贤者在宇宙中的行星封印了什么东西，但看来现在是无法得知其内容了。

    这时，一开始提议说想来这里的欧帝斯先生，一脸满足地点了点头。

    「那么……我原本的目的已经达成了，但新发现的贤者遗产是藏在宇宙中对吧？事不宜迟，我们快点出发吧！」

    「欧、欧帝斯先生？那是那么说没错，但总需要做点准备……」

    「有气势就够了！」

    「气势！？」

    都不需要准备点道具还是武器吗？还是因为他是『魔圣』，主要使用魔法所以无所谓啊？

    总之我已经很清楚欧帝斯先生有多崇拜贤者了。

    我边苦笑着边问大家：

    「呃……欧帝斯先生似乎不需要准备些什么，大家呢？」

    「我随时可以出发。」

    《我也是。》

    确定兔子师父他们也不需要做准备之后，我重新看向艾露璐小姐。

    「那么……差不多该出发去宇宙了。大家似乎都准备好了，你有什么需要我帮忙的吗？」

    〈不用，虽然这里离我的母星有段距离，不过多亏在这边获得的能源，现在应该能使用空间跳跃功能，太空船上也已经装了很多食物，只要上船就能随时出发了。〉

    「那么我想我们最好快点出发。上次战斗只是把他们逼到撤退而已，最好不要给他们太多时间重整态势。」

    所有人都同意伊莉丝小姐的看法，于是我们决定即刻出发前往宇宙。

第九卷 第三章 贤者的遗产

    「好、好厉害……这就是太空船……」

    我们再度回到我地球的家，做好所有准备。

    艾露璐小姐的太空船仍旧飘浮在我家正上方的空中待机，不过她有使用左腕上的装置机能，让其他人无法意识到太空船的存在。

    〈那么，我们上船吧。〉

    艾露璐小姐再度操作左腕上的装置，我们的脚下便出现与魔法阵不同的光圈，回过神时所有人都已经转移到太空船的船舱里。

    〈这艘太空船本来是少人数用的机型，我本来有点担心这么多人可能载不下……幸好没问题。〉

    如同艾露璐小姐所说的，出发成员一共有12个，的确是满拥挤的。

    幸好奈特它们体型都不大，没占多少空间。

    船舱内就像有名科幻电影里出现的太空船一样，有立体投影的触控板和很多看不出来要怎么操纵的机器。

    虽然很想到处看看，不过万一按到奇怪的按钮闯祸就不好了，所以我不敢随便碰东西。

    「莉！好赞唉？」

    「莉！好赞喔！」

    「喂，别随便乱碰喔？」

    「「好～」」

    双胞胎的好奇心好像比我更强，一点也不怕地伸手就想碰周遭的机器，但马上被欧帝斯先生警告了。

    ……

    「欧玛先生，你也不要乱碰喔？」

    『你把吾当什么了！？』

    我忍不住担心地叮咛了欧玛先生一句，只见它立刻不满地高声反驳。

    但奈特它们见欧玛先生反驳，全都露出难以言喻的表情。

    「汪呜……」

    「噗噗。」

    「哔。」

    『做、做什么，你们有意见吗！？嗯！？』

    「……嗷。」

    奈特见欧玛先生抗议，一脸疲惫地摇了摇头。虽然我没什么资格说别人，不过欧玛先生有跑去仓库乱搞的前科，尽管也是因为这样，艾露璐小姐才会出现，算是间接促成使我更加t解贤者的契机，不过……

    〈……能量填充完毕。各位请各自找位置坐好。〉

    艾露璐小姐在我们闲聊的期间已经默默做完出发准备，大家马上遵从她的指示，找空的位置坐下。

    在我们就坐的瞬间，看似近未来风的座椅冒出果冻状的东西，包覆住我们的身体！

    「这、这是什么！」

    果冻状的东西连我们的头部都完全包覆住了。

    虽然我们因为突发状况慌张起来，不过这个果冻状的物体并不会使我们难以呼吸，感觉还相当舒适。

    这时艾露璐小姐在跟我们一样被果冻状的东西包住的状态下，对我们说明：

    〈我们接下来要出发进入外太空，届时将会产生剧烈的冲击。不过只要有这个保护冻裹住身体，就能完全抵销冲击力。而且身体吸收这个果冻后，就能在外太空中自由行动。简单来说，就是身体会被改造成无须特殊装备，也能在太空船外面活动的意思。〉

    「在、在外太空自由行动！？所以有了这个，就不需要地球上那种太空衣了吗？」

    〈是的，我明白你们跟我不同，对于体质突然被改变会感到忌讳或恐惧，不过我能保证这绝对是对人体很安全的措施。〉

    大家都跟我一样感到有点不安，但看见艾露璐小姐神情认真地说明，最后都决定相信她。

    然后────

    〈那么──我们出发吧！〉

    「────！」

    艾露璐小姐的太空船在没造成任何摇动的状况下浮空，接着以惊人的速度冲向外太空！

    我正好坐在太空船的窗边，望向窗外便能看见我们正迅速地升空，街道愈变愈小，不一会儿就穿越云层来到外太空。

    「好、好厉害……」

    《这就是叫宇宙的地方啊……》

    「竟然真的来到宇宙之中了……没什么真实感呢……」

    伊莉丝小姐他们来自不怎么t解宇宙这个概念的异世界，对眼前的景色倍加感动。

    而住在地球的我虽然多少有些知识，不过宇宙对我来说仍是完全未知的世界，所以很能理解伊莉丝小姐他们的心情。

    我们望着外头一会儿过后，艾露璐小姐点点头开口说：

    〈……我们平安脱离地球圈了，接下来开始准备空间跳跃。启动空间跳跃功能后便暂时不需要一直坐在椅子上了，请各位稍等。〉

    「请问空间跳跃是什么意思呀？」

    〈我想想该怎么解释喔……现在我们所在的位置与阿梅尔星相隔得非常地遥远，所以如果普通地搭乘这艘太空船航行，预估必须花上数百年才能抵达目的地。〉

    「好几百年！？」

    艾露璐小姐见我们全因这夸张的数字吓傻了眼，连忙继续解释。

    〈空间跳跃功能就是为了节省移动时间而开发出的。空间跳跃功能的运行原理是展开一个与正常时空相异的亚空间，借由推动这个亚空间，达成轻松缩短移动距离的效果。我现在准备启动这个功能。〉

    听她这么说我们才放下心来，只见她操作椅子上的触控板，这时窗外开始产生变化。

    我们搭乘的太空周遭开始被像是光线的东西包裹住。

    〈那么……空间跳跃，启动！〉

    在艾露璐小姐这么宣告的瞬间，窗外的景色一口气改变，变成有着奇妙颜色的异样空间；就和之前多拉贡星人来袭时，用亚空间把我家与周遭隔绝时一样。

    〈……转移至空间跳跃空间，成功。〉

    操作着面板的艾露璐小姐这时松了口气对我们这么说之后，包裹住我们的果冻便咻咻咻地被吸回椅子里。

    〈接下来各位可以在船舱中自由行动了，但是请注意绝对不要碰附近的机器喔。〉

    见艾露璐小姐率先起身，我们才战战兢兢地动起来。

    「呼啊啊啊……感觉莫名紧张呢。」

    「同感，不可思议的体验。提问，刚才说被包在软软的东西里之后，会变得可以在船外行动，现在已经可以了吗？」

    〈我们现在身处在亚空间，所以还不行，等回到普通的太空中后，就能离开船舱了。〉

    「那就太好了，虽然我在船舱里也能使用迎击魔法对付敌人，不过还是要在外面才好瞄准呢。」

    《就我们专打近身战的人来说，在新环境里也能行动如常，确实帮了大忙。》

    艾露璐小姐听见兔子师父这么说，随即想起什么似地，语带歉意地补充。

    〈不好意思……各位现在确实能够在太空中自由活动，但这只代表身体变得能够适应无重力及真空的环境，要在太空中移动的话，还是需要立足处或其他推进力。〉

    《这点小事我们能自己想办法。》

    也就是说，想在太空中移动，还是需要类似地面的立足点，或是喷射动力之类的力量。

    那么用风属性的魔法应该就行了吧。

    我们谈了些这类的话题后，各自在船舱内休息，这时我突然想到一件事，便开口询问艾露璐小姐。

    「这么说来，我似乎没有详细问过你，请问你的故乡是个怎么样的地方呢？」

    〈这个嘛……就像我之前告诉你的那样，我们阿梅尔星人长期与多拉贡星人敌对，尽管多拉贡星人以全宇宙规模来说算是非常强大的种族，不过我们自负论科学技术的话，可说是宇宙第一。〉

    「宇、宇宙第一……」

    说起来，艾露璐小姐至今展现的科技，的确全都厉害到让我能很自然地接受她这个说法。

    毕竟她不仅能轻松地消除人类的记忆和情报，还说过她的种族不会因病死亡，所以寿命非常非常长久。

    就在我回想起遇见艾露璐小姐后发生的种种时，她的表情忽然一暗。

    〈……但，或许正因如此，多拉贡星人从很久以前就为了得到我们的科技，试图奴役我的族人，夺取我们的技术。祖先为了对抗他们开发出天体歼灭兵器，从结果来看却反而刺激多拉贡星人变本加厉……至少我是这么认为的。〉

    「为什么这么说？」

    〈尽管若不是因为有天体歼灭兵器和其他集结阿梅尔星智慧结晶的武器，多拉贡星人很可能早就成功侵略并夺走我们的一切了；但我认为正因为我们开发出能轻易破坏行星的武器，这才使得多拉贡星人感到倍受威胁，导致他们袭击得更加频繁……〉

    当时应该没人料想到为对抗多拉贡星人开发出的武器，从结果来看竟然成为使战况变得更加激烈的契机吧。

    〈无论如何，我希望能借由这一次寻回的天体歼灭兵器设计图和各位的协助，为长年来的战争划下句点。所以……请把各位的力量借给我吧。〉

    艾露璐小姐再度沉痛地朝我低头，包含我在内的所有人也都坚毅地点头。

    她看见大家的回应这才露出微笑，接着把视线转向装置。

    〈谢谢你们……我想差不多该解除空间跳跃了。可能会再次引起冲击，请各位先回到位子上。〉

    《嗯？已经要到阿梅尔星了吗？》

    〈不，虽说使用空间跳跃能够瞬间跨越极长的距离，不过是没办法一次就消化原本需要数百年的距离。除却使用空间跳跃需要庞大的能量之外，更重要的是那么做的话，太空船的机体会撑不住……〉

    换个角度来说，就像长时间开着电脑会过热的现象吗？这么一想，便觉得太空航行瞬间变得相当庶民感呢。

    感觉凭阿梅尔星的技术应该能做出相应的冷却功能，不过既然空间跳跃属于超乎我们想像的高科技，情况多半不如我所想的那么简单吧。

    我们遵从艾露璐小姐的指示再次坐回椅子后，椅子又冒出果冻状的东西把我们的身体包裹了起来。

    〈那么，我要解除了。〉

    艾露璐小姐操作左腕上的装置。延展在窗外的奇异空间的颜色便慢慢退去，变化为无数的光束，接着恢复为普通的太空景色。

    在大家观察着景色变化时，包覆着我们的果冻又被吸回椅子里。

    〈……空间跳跃解除成功。现在将正常航行一小时，之后会再度进行空间跳跃────〉

    就在这瞬间，我们搭乘的太空船忽然猛烈地摇晃起来。

    「怎、怎么回事！？」

    〈难道……！？〉

    艾露璐小姐连忙操作太空船上的装置。

    我们也立刻从椅子起身，做好能立刻行动的准备，这时兔子师父露出严峻的表情说道：

    《……看来是受到袭击了。》

    「袭击！？该不会……」

    「多半是我们这次的敌人──多拉贡星人吧。」

    《真遗憾，我军早已掌握你们的动向了！乖乖投降把天体歼灭兵器的设计图交出来的话，还能留你们一条小命……若是你们拒绝，就准备成为太空里的垃圾吧！》

    这时宛如证实伊莉丝小姐的推测似地，太空船接到一通多半是来自对我们发动攻击的太空船的通信，传出应该是多拉贡星人的声音。

    但我们当然不打算投降。

    〈我们才不会投降！〉

    《那就死在这里吧！》

    艾露璐小姐一铿锵有力地如此宣告，多拉贡星人立刻同步发动攻击。

    此时，艾露璐小姐操作着面板喊道：

    〈大家对不起！看来多拉贡星人是反向计算出解除空间跳跃的座标，设下埋伏了……！虽然船体张有防护罩，但还是请小心冲击！〉

    她以惊人速度操作着不停浮现又消失的投影触控板。

    于是太空船似乎张起了防护罩，窗外的颜色多了层青蓝色的膜。

    我往窗外远处望去便看见好几艘多拉贡星人的太空船正朝我们驶来。

    「喔……那就是叫多拉贡星人的种族的太空船吗……」

    「形状看起来挺像我们世界的龙族呢？」

    「嗯，的确很像龙。」

    我们明明正受到攻击，欧帝斯先生和双胞胎却令人惊讶地冷静。

    「你、你们还真冷静呢……」

    「反正这时惊慌也改变不了被攻击的状况。不过敌人阵仗比我想得小呢……」

    欧帝斯先生说得没错。在我们视线可及范围只看见大概五艘敌舰，就埋伏而言是过少了。也许主舰队还在其他地方……？

    不过这并不改我方只有一艘太空船的危机。

    「艾露璐小姐，这艘太空船上有武器之类吗………」

    〈有搭载了一些基本的，但没办法同时对抗这么多艘敌舰……而且对方的太空船是战舰，我这艘是着重移动的类型，一旦正式开战恐怕难以抵挡……〉

    「不会吧……」

    也就是说，如果不想办法甩掉这队敌舰的追捕，我们很可能会直接被击坠。

    就在我想着该怎么办的时候，对方似乎不打算给我们时间思考，马上便发射能量炮进行炮击！

    〈我要闪躲炮击了！〉

    「呜哇！？」

    我们的太空船开始激烈摇动，当我被晃得差点跌个四脚朝天时，发现除了我以外所有人都镇定自若地站得好好的。真、真厉害……

    一直观察着敌人动向的兔子师父，这时向忙着操纵太空船的艾露璐小姐问道：

    《喂，艾露璐，我们的身体已经因为刚才那个叫保护液的东西的关系，变得能适应太空环境了吧？》

    〈是、是的！〉

    《那么我们离开太空船去迎击吧。》

    「咦咦！？」

    兔子师父出乎意料的发言让我震惊不已……的确，如果搭着太空船也只能逃跑的话，我们直接出去迎击比较有用……吗？可是对手是太空船耶？

    虽然被多拉得他们袭击时，我的确以太空船为对手对抗了一阵子，但我们现在身处太空之中，跟那时的条件完全不同啊。

    「我想想……看起来似乎的确只有这个方法了，但现在出去也很危险吧？」

    伊莉丝小姐说得没错，我们搭乘的太空船正沐浴在枪林弹雨里，加上正在不停地进行复杂的闪避动作，船体本身并不安定。

    在这个状态下离开太空船恐怕会直接被船身抛飞。

    正当我这么想的时候，欧帝斯先生点了点头。

    「嗯……那么就由我来抵挡一波攻势吧。」

    「咦？」

    「不愧是师父！要大展身手了吗？」

    「不愧是师父！要大展身手了吧！」

    「别蠢了，你们也得帮忙！」

    「「唉～」」

    莉和莉一脸不甘愿地点点头后，马上移动到欧帝斯先生旁边，朝前方举起双手。

    「「嘿咻！」」

    两人从掌心释出魔法阵，两个魔法阵重叠起来合而为一。

    「然后────」

    「「【魔力屏障】！」」

    两人如此咏唱的瞬间，多拉贡星人射出的炮击就在即将击中包覆着太空船的防护罩之前，被突然出现的魔法阵阻挡下来了。

    「呜哇！威力比我想得还强耶？」

    「嗯嗯！威力比我想得还强呢！」

    但是多拉贡星人的攻击似乎非常强劲，两人撑着举起的手臂，禁不住皱起脸。

    「原来如此……连莉和莉的【魔力屏障】都挡得挺辛苦的是吗……那么……【魔力弹】。」

    只见欧帝斯先生轻挥手指，窗外马上出现发光的块状物。

    我看得出来那是不包含任何属性、纯粹由魔力凝结而成的块状物，大小约有篮球那么大，光看就知道里面注入了惊人的魔力量。

    而且这魔力块还不只一个。

    「哼。」

    欧帝斯每挥一次手指，魔力块就愈变愈多，不消多久太空船的周遭便已浮起几十个魔力块。

    在这段期间，多拉贡星人仍片刻不停地进行着炮击。

    「上。」

    欧帝斯先生这么简短地说喊了一声，飘浮在太空船附近魔力块精准地一一击落多拉贡星人的太空船射出来的炮击！

    在我们全因他的惊人准头和强大威力而吃惊时，他转向我们开口说：

    「要出去外面就趁现在吧。现在虽然靠魔法抵销了敌人的炮击，不过我也不知道这招能撑到什么时候。」

    《哼，这就够了。优夜，我们走。》

    「啊、是！」

    「汪！」

    「哔～！」

    这时奈特和希尔表态想跟来，于是两只加上我、尤蒂、伊莉丝小姐和兔子师父马上来到太空船外。

    欧玛先生连在这种状况下都无动于衷，老神在在地待在船舱里睡觉，而阿卡兹基我则不放心让它加入战斗，所以让它们两个好好待在太空船里等我们。

    我一来到船外，便理所当然地感受到与地球环境不同的奇妙感受，让我感到有些疑惑。

    我们现在多亏那个保护液使身体能在太空中活动如常，如果不是的话，不晓得待在太空里会是什么感觉？会冷吗？会热吗？太空里是真空状态，所以果然不会有风吗？

    大家都在低头观察着自己的身体。

    「奇妙。身体没有什么异常，但感觉非常奇异。」

    「是呢……有种很难称得上舒适的奇妙感觉。」

    《至少行动起来还行。》

    「嗷。」

    「哔。」

    奈特和希尔也分别舔毛和整理羽毛，确认着自己的身体。

    当我们这么做的期间，欧帝斯先生和双胞胎仍继续在船中抵御着多拉贡星人的炮击。

    这时我们的脑中突然响起声音。

    『看来各位都没什么问题。尽管我也挺在意待在太空里是什么感觉……不过眼下还是请你们快点解决敌人吧。我刚才也提醒过了，别认为我们三个能一直这么撑着。』

    「欧帝斯先生！？」

    声音主人竟然是欧帝斯先生，让我们全都吓了一跳。

    没想到他竟然能像欧玛先生一样直接对着大脑说话……

    「这、这也是魔法吗？」

    『没错。靠太空船的装置和我的魔法能够大致掌握外面的情况，你们用不着担心流弹，尽管放心战斗吧。』

    「哎呀，准备得真是周全呢。」

    《很好，那么……我们上吧。》

    「是！」

    我们所有人在兔子师父的号令下，同时飞离太空船。

    最开始的第一步是踩着太空船前进的，所以确实毫无障碍地往前移动了，但速度果然不够快。

    于是我马上使用风属性魔法试着为自己增加推进力。

    「呜喔！？」

    我尝试的方法是在背部位置发动彷似喷射动力的魔法，尽管原理与【魔装】不同，加速度仍旧非常快。

    这说不定可以跟雷属性的【魔装】并用？尽管突然使用很可能会无法控制，不过还是值得一试。等事情告一段落再慢慢练习，或许是个不错的选择。

    我忍不住边思考着这些事边向前进，这时伊莉丝小姐、兔子师父和奈特也各自用自己的方法朝多拉贡星人前进。

    伊莉丝小姐使用土属性魔法制作出落脚处在太空中奔跑，奈特和兔子师父则在脚部缠绕风属性魔法凌空踏步，以极快的速度向前冲。

    希尔看起来不像有特别施展什么魔法，只是像平常一样地拍动着翅膀，就飞得相当快速。这是为什么呢……？

    在我们快要抵达多拉贡星人时，对手还是发现了我们，于是有几座能量炮转了过来。

    『啊，抱歉，我这边防守太空船就抽不出空了，请各自想办法抵御炮击吧。』

    「预测，没问题。我来击落。」

    这时，独自留在艾露璐小姐的太空船船体上的尤蒂架起弓，瞄准朝我们发射的炮击射出箭矢。

    「【流星群】。」

    她在之前多拉贡星人来袭时使用名为【死彗星】、能射出极为强力的一箭的技能，【流星群】则是连续施展【死彗星】的恐怖技能。

    以猛烈气势射出的箭矢确实地打穿多拉贡星人射出的炮击，使能量消散，甚至更进一步对其太空船船体造成伤害。

    《呼……不愧是『弓圣』的徒弟。我和伊莉丝也不能输呢……优夜，你也得加油喔？要是表现得太差，我就会为你准备更严格的锻炼。》

    「我、我会加油的……！」

    尽管尤蒂的成长是件令人开心的事情，但结果来说也搞得我不得不更加努力求表现了。

    这时我们终于抵达多拉贡星人的太空船，伊莉丝小姐率先使出第一击。

    「【堕天】！」

    由下往上挑起的斩击，确实地把太空船像是车辆排气口的部分给一刀两断。

    《哼……算你行，轮到我了……【穿脚】！》

    兔子师父接着灵巧地使用魔法做出落脚处瞬间逼近船身，一脚踢穿船身开了个大洞。

    他们使出的这个技能我都是第一次见到，这两招都非常地强劲，轻轻松松就一路破坏长达数十公尺的敌舰。

    「吼呜呜……嗷呜呜呜呜！」

    奈特施展【魔装】向前冲撞，直接用身体贯穿了船体。

    怎么回事……不知为何感觉奈特、该说是感觉比平常还有精神吗？好像比平常还强耶……是我的错觉吗？

    「哔咿咿咿咿咿咿咿！」

    希尔像之前一样，身体缠绕着青色火焰，飞到多拉贡星人的太空船正上方直直往下飞，用身体贯穿了船体。

    在大家一艘接一艘地破坏多拉贡星人的太空船时，我也从道具箱拿出【世界击槌】准备对付眼前的这艘敌舰。

    虽说我认为用贤者的武器【全剑】或【绝枪】应该也能对太空船造成破坏，不过我为了能确实击沉敌舰，最后决定使用【世界击槌】。

    而且【世界击槌】正适合攻击太空船这样大体积的目标。

    「喝啊啊啊啊！」

    我打算从太空船下方发动直挑攻击，于是握紧【世界击槌】一口气加速，并在船下挥动【世界击槌】！

    《可恶……！这样下去的话……紧急，立刻与总部联络────》

    尽管多拉贡星人的太空船在我发动攻击的瞬间，建构出与艾露璐的太空船一样的防护罩，【世界击槌】仍旧轻易地把防护罩连同船体一起击破直接打个粉碎。

    这是伊莉丝小姐和兔子师父第一次亲眼见识【世界击槌】的威力，两人都惊讶得张大眼睛。

    「那、那武器他之前在跟我战斗时也用过的说，原来是这么吓人的玩意儿吗！？」

    《直接把太空船给粉碎了吗……那大概也是贤者武器吧，真夸张……》

    就结果来说我算是有点依赖了武器的性能，不过这点还请睁一只眼闭一只眼吧。

    我忍不住暗自这么想，这时脑内再次响起欧帝斯先生的声音。

    『感觉好像看到什么不得了的东西呢……罢了，虽然很想详细问问，不过艾露璐小姐要你们现在立刻折返，似乎是要先离开这个区域。』

    「知道了！」

    我们照着欧帝斯先生的话，立刻回到艾露璐小姐的太空船上；等我们一登船，她立刻操控太空船脱离了战区。

    ＊＊＊

    〈……附近没有其他船只的迹象。我们应该暂且摆脱他们了。〉

    「呼……太、太好了。」

    听见艾露璐小姐这么说我才安下心来，终于松一口气。

    「不过话说回来，怎么会被他们逮到呢？」

    〈就像我刚才说的，对方预测了我方靠空间跳跃移动的距离，并逆推出我们的所在座标。因为太空船在刚解除空间跳跃后，都会是毫无防备的……〉

    的确，刚解除空间跳跃时，我们所有人都还坐在椅子上，埋伏的一方只要抓紧这时机发动攻击就行了。

    〈不过可能解除的地点不只刚才那一个，还有好几个候选地点，所以多拉贡星人应该是分成好几支小队伺机而动。所幸多半因为这个理由，埋伏的敌舰数量并不多……〉

    看来是各种因素都碰巧对我们有利，我们才能顺利度过这次的危机。

    尽管没想到竟然会在那个时间点遭受袭击，但我们因此得以提前体验在太空中战斗的感觉，算是很好的收获。

    虽然不晓得何时会再对上多拉贡星人，不过相信届时战斗时应该能更为灵活。

    正当我这么想着时，突然涌上一股不可思议的感觉。

    「嗯、嗯嗯？怎、怎么回事？」

    「优夜？怎么了？」

    伊莉丝小姐发现我不太对劲，马上开口关心。

    可是，该怎么形容这种感觉……总之莫名地坐立不安。

    「那个……我不知道该怎么解释，但我觉得好像有什么在呼唤我。」

    「被什么呼唤了？」

    『────这是贤者的气息呢。』

    「欧玛先生？」

    这时，完全无视这段时间发生什么事、自顾自睡着大头觉的欧玛先生，第一次醒了过来。

    不过更重要的是，它是不是说了贤者的气息？

    所有人都因为它的话而惊讶时，欧玛先生毫不在意地边打呵欠边说道：

    『呼啊……在出发来宇宙前，不是去了趟贤者沉眠的洞窟吗？吾只是在说感应到跟那时一样的气息而已。』

    「难不成……是贤者遗产的气息……！？」

    我记得那时候贤者遗留的讯息里，写了他把遗产封印在宇宙中的某个行星上，我只要靠近就能感应到……难道说那个地点就在这附近吗？

    此时，欧玛先生看向艾露璐小姐说道：

    『小姑娘，往那个方向前进。』

    「等……欧玛先生！？」

    『干么？你不在意贤者遗产是什么吗？』

    「说不在意当然是骗人的，可是现在得先考虑艾露璐小姐故乡的事……」

    尽管我这么说，艾露璐小姐却摇了摇头。

    〈优夜先生，没关系的。尽管我们才刚撑过多拉贡星人的袭击，但追兵应该很快就会出现。敌人恐怕能轻易预测出我们从这里前往我故乡的路线，所以我认为可以暂时改变航线，拖延一点时间扰乱追兵。〉

    「原、原来如此……」

    既然艾露璐小姐同意，那么老实说我的确对贤者遗产挺有兴趣的。

    光是我现在持有的武器和魔力回路就已经够神奇了，到底还有什么东西，会让他特地封印在宇宙中呢？

    〈顺便问一下，那股贤者的气息很近吗？〉

    「这个嘛……」

    『离我们不算远，照这个速度前进的话，应该很快就到了。』

    〈我明白了，那么请带路吧。〉

    于是我和欧玛先生一起感应贤者气息的方位，指示艾露璐小姐前进的方向。

    不久后我们眼前出现一颗行星。

    这时操纵着太空船的艾露璐小姐露出相当严肃的表情。

    「请问、怎么了吗？难不成是多贡星人的太空船又出现了……？」

    〈不，不是那样的……但这是………地图故障？我们现在打算前往的地点，没有显示在集结阿梅尔星科技制造出来的地图上……〉

    「喔……不过宇宙这么宽广，有你们不知道的地方，也不奇怪吧？」

    毕竟宇宙浩瀚无边，就算有未知地带，也没什么不可思议的。

    然而艾露璐小姐摇头否定。

    〈虽然如优夜先生所说的那样，基本上不可能完全调查整个宇宙，但这一带在宇宙中算是早已彻底探查过的区域，多拉贡星人也是因为这样，才能推测出我们的动向。但没想到在离刚才的座标没多远的地方，竟然有连我们都不知道的行星……〉

    出现在我们眼前的这颗行星，看在艾露璐小姐眼中，似乎相当不可思议。

    这时一旁的欧玛先生开口回答：

    『哼，那当然。这附近全都笼罩着贤者的魔法，他肯定用魔法设定了条件，除了拥有继承资格的优夜，或像吾这样能感应贤者气息的存在以外的对象，都来不了这颗星球。』

    「太、太美妙了……竟然能施展宇宙规模的魔法……！」

    大家听见欧玛先生的解释都感到很惊讶，当中又以欧帝斯先生对魔法的话题表现得特别感动。果然是因为他是『魔圣』的关系，所以对这种超群不凡的魔法很感兴趣吧。

    话说回来，出现在我们眼前的这颗行星地表，就像我以前在影像上看见的月亮一样，放眼望去只有整片尘土滚滚的荒凉大地。

    地面上感受不到任何水气、绿树或生物的气息，只有一栋与周遭格格不入的奇妙建筑。

    然而我们隔得这么远都肉眼可见，代表这建筑肯定十分巨大吧。

    那是────

    「那是……是神殿？」

    外型好似我在影像上看过的古希腊帕德嫩神庙，是栋周遭围绕着巨大石柱的气派建筑。

    ＊＊＊

    优夜一行人在宇宙旅行的时候，在异世界这一侧，蕾克希雅她们三个回到了雷伽鲁国。

    三人才刚抵达没多久，就收到欧尔吉斯有要事商量，而被带到他的私人房间。

    「各位回来了呀。怎么样？有稍微欣赏到我国风采了吗？」

    「是的，我觉得是个充满活力、很棒的国家呢。」

    雷伽鲁国接连遭受骷瓦罗和亚贝斯袭击，即使整个国家笼罩在恐惧的气氛之中也不奇怪，然而国民们似乎都相当理解自己的职责，已经提振起精神专心进行着复兴工作。

    雷伽鲁国人民如此坚毅不屈的模样，让蕾克希雅她们三个非常惊讶。

    欧尔吉斯听见她们这么说，面带满足神色地点点头。

    「嗯，吾也深爱着这个国家。我国的国民们可是很棒的。」

    「话说回来，欧尔吉斯陛下？听说您有要事相谈……」

    「嗯……」

    欧尔吉斯在蕾克希雅的催促下沉重地点点头，语重心长地转达三人离开的期间，决定了召开议会的事情。

    「其实……吾决定召开【国王议会】。」

    「咦！？」

    「【国王议会】？」

    欧尔吉斯的话让蕾克希雅大吃一惊，不清楚这是什么意思的路娜和舞则对看了一眼，露出疑惑的表情。

    「欧尔吉斯陛下，难道……您打算向全世界的国王们公开贵国召唤圣女的事实吗！？要是公开的话，肯定会有国家选择弹劾……」

    「吾早已做好觉悟。」

    欧尔吉斯的决心非常坚决，毫无怯意地点头。

    「一旦召开议会，吾将招致许多国王的反感，然而以无法再隐瞒下去了。」

    「……您似乎确实已经下定决心了。那么唤我前来的理由，是为了通知我这件事情吗？」

    「不，虽然也有这层原因，但主要是吾希望蕾克希雅公主您三位一同出席。」

    「我们也要参加！？」

    蕾克希雅对欧尔吉斯的要求十分讶异，不过他仍继续说了下去：

    「是的，这次会议的重点当然在于讨论如何对抗『邪』，然而只凭吾的片面之词只怕难以令众人信服，而且……还有关于优夜大人的事。」

    「优夜大人？」

    「他是能凭借非『圣』之身对抗『邪』的罕见存在……吾明白蕾克希雅公主一行人或许希望对外隐瞒，然而吾认为应该尽早向各国国王公开关于他的事情。」

    欧尔吉斯直直地看向蕾克希雅这么说道。

    而蕾克希雅也回望着他……但她完全没注意到自己忘记向欧尔吉斯报告一件很重要的事。

    蕾克希雅她们三个当然知道『邪』已经被消灭，但由于之后立刻前往地球，又亲眼目睹足以让她们一时忘记『邪』的冲击事件，让她们三个完全忘了该向欧尔吉斯报告『邪』已经消失的事情。

    再加上欧尔吉斯主动提及应该向各国国王传达优夜有多厉害，马上打开了蕾克希雅的激动开关。

    而蕾克希雅的反应完全超乎了欧尔吉斯的预料。

    「就是说呀！就让其他国王也明白优夜大人有多厉害吧！」

    「咦？」

    蕾克希雅的反应，害欧尔吉斯不禁露出傻愣的表情。

    蕾克希雅见状歪头看着他。

    「哎呀？怎么了吗？」

    「啊、不，那个……真的好吗？他对亚尔塞里亚王国来说是类似最终秘密武器一般的存在吧？一旦对外公开，其他国家说不定会试图拉拢他……」

    「的确……若是把优夜大人的事情昭告天下，肯定会有觊觎他力量的人出现。但比起那些，我更认为所有人都应该知道优夜大人有多么厉害喔！」

    「喔、喔……」

    「而且我和优夜大人可是有婚约的！我一点都不担心他会被其他国家拉拢走！」

    「你才不是他未婚妻。」

    「干什么啦，路娜！我爱怎么自称是我的自由吧！？」

    「自由过头了。」

    路娜听见蕾克希雅的回答，忍不住头痛了起来。

    舞也看着蕾克希雅露出苦笑。

    欧尔吉斯原本打算十分严肃地谈论这件事情，没想到最后却在如此不正经的气氛下，确定蕾克希雅三人也将出席议会。

    ＊＊＊

    有名多拉贡士兵在多拉贡星人的母舰中慌张地奔跑。

    他一抵达多拉柯三世所在的房间外便连忙敲门。

    〈陛、陛下！微臣有急事禀报……！〉

    〈进来。〉

    这名多拉贡士兵一得到许可进到室内后马上跪地。

    〈什么事？〉

    〈是、是这样的！受陛下之命前往捕获阿梅尔星人及其协助者的第三部队……其中一支小分队已与部队失去联系……〉

    〈……什么？怎么回事？〉

    多拉柯三世散发出让多拉贡士兵感觉快被压扁的巨大威压，但他仍拼命挤出声音继续说道：

    〈似、似乎是与那个阿梅尔星人一行人交战后……遭到全灭。本舰收到进入战斗状态的报告后，就失去该小分队的音讯了……〉

    〈所以小队遭遇反击被歼灭了，是吗？〉

    多拉柯三世重重叹了口气，来禀报的多拉贡士兵立刻僵直身子。

    然而多拉柯三世毫不在意，只是轻轻开口。

    〈知道了，下去。〉

    〈遵、遵命！〉

    多拉贡士兵再度磕头后急忙离去。

    独留在房间中的多拉柯三世沉沉地坐回椅子上。

    〈……虽说多拉得尚未归队，但没想到第三部队竟然无法应付，而且还是在太空里对战时落败吗……看来吾仍旧太小看他们了。本以为因为身处亚空间这样的特殊环境，他们才有办法打倒多拉得，显然这并非是主因，想必阿梅尔星人的协助者，单体战斗的实力也非常优秀吧，而且是在太空中战斗仍能远超越我军部队战力的程度……〉

    多拉柯三世沉思一阵后，做出一个决定。

    〈变更计画吧。既然没能从那个阿梅尔星人手中夺取设计图……那就在她把设计图送达阿梅尔星之前把阿梅尔星毁掉就行了。尽管多少会消耗些战力，不过凭我军现在的实力，必定能确实毁灭阿梅尔星……〉

    在优夜一行人不知情的状况下，多拉柯三世开始采取行动。

    ＊＊＊

    我们在好不容易摆脱多拉贡星人们的追击后，来到一颗建有一座貌似神殿的神秘建筑行星附近。

    孤伶伶地伫立在行星地表的这座神殿不仅外观教人好奇，其规模更是大得惊人。

    「这……真的是盖给人类用的吗？」

    那座神殿从大小来推测看起来，的确如伊莉丝小姐所说的，不像是盖给人类使用的建筑。

    从远处观察似乎只有一个出入口，而且是没有门板，看似空荡、直直延伸进建筑物里的入口。

    但这个入口也跟建筑一样大得很奇怪。

    洞口巨大到不仅我们搭乘的艾露璐小姐的太空船、就连刚才战斗中遭遇的多拉贡星人的巨大太空船，应该都能简单地驶进去。

    我们决定降落探索这颗行星，于是艾露璐小姐动作灵巧地操作触控板，让太空船静静地原地着陆。

    我们平安降落在行星地表上往神殿前进，愈接近愈感觉到这座神殿巨大得不可思议。站在入口处底下仰望时，甚至完全看不到入口的顶端。

    「这、这真的是贤者建造的吗？」

    我完全被这怎么看都不像是盖给人类用的惊人大小震慑到了……

    连外星人艾露璐小姐似乎也觉得这建筑很不可思议，瞪大了眼。

    〈我第一次看到这么不可思议的建筑物……会是改给某种巨型种族使用的吗？〉

    的确，从尺寸来推断的话，说是为了神明或巨人建造而成更能令人信服。

    然而跟我们一起下船的欧玛先生，却摇摇头否定我们的推测。

    『不，这栋建筑毫无疑问是由贤者建造，并且应该由优夜继承的东西。』

    「就、就算你说这是要留给我的东西，我也不知道该怎么办啊……这么大的神殿到底是盖来做什么用的啊？」

    『吾哪会知道那家伙在想什么。少废话快跟上来。』

    「等等！？」

    只见欧玛先生毫不犹豫地往神殿内部走，我们只好慌忙跟上它的脚步。

    一进到神殿之中，便看见内部的墙面覆盖着像大理石一样光滑的材质。

    这时欧帝斯先生伸手摸着墙壁尝试注入魔力，不过马上摇了摇头。

    「嗯……毫无头绪呢，在我们的世界也没看过这种材质。不过考量到魔力无法通过这面墙壁，或许是为了保护这里头的东西不受使用魔力的攻击伤害吧。」

    当我听着欧帝斯先生的简易分析结果时，突然听见一声巨响，慌忙朝声音的方向回头一看，没想到竟然是兔子师父在猛踢墙壁。

    「兔子师父！？」

    《嗯？啊啊，抱歉，因为欧帝斯说是没看过的建材，让我有点在意耐久力如何……没想到竟然破坏不掉。》

    「一般哪有人会只为这点理由就乱踢啊！？」

    《反正又没坏，用不着那么生气吧？》

    「问题不在那里喔！？」

    大家会不会太自由了啊？还是是我太容易紧张？

    这时艾露璐小姐也跟欧帝斯先生一样碰触墙壁并操作装置，似乎在进行调查。

    〈……这是连我们的资料库都没有纪录的未知材质呢。根据接触分析的结果来看，这素材与欧帝斯先生的推论相同，具备很高的魔力绝缘性。在强度方面则似乎比生长在【大魔境】中的……是叫【黑坚树】吗？比那种树木还要坚硬呢。〉

    「比【黑坚树】还硬！？」

    【黑坚树】可是不用上兔子师父亲传的技能或贤者的武器，就伤不了一分一毫的夸张植物，比那个还硬的材质到底是……

    我们才刚走进来，都还没见识到沉睡在这座神殿中的贤者遗产，注意力就全被其他东西吸走了。

    而神殿里头天花板自然也是高到完全看不见，不知道是用了什么当光源，周遭相当明亮……感觉继续探索下去，一定会遇到更多不可思议的事。

    『出现了呢。』

    「！？」

    我们沿着走廊走了一阵子，眼前突然出现一座巨大的门扉。

    这座门跟入口一样大得惊人，表面则施有充满科幻感的装饰。

    整扇门板上布满发光的线条，与其说是异世界，感觉更接似近未来风格。

    但更重要的是……

    「怎、怎么会突然冒出这种门？这么大一扇门，应该从入口处就看得见才对吧……」

    没错，照理来说这么大的门，应该远远地就能看见才对。

    但我们直到穿越走廊抵达门前为止，都没能意识到这扇门。

    这时欧玛先生说出它的推测。

    『多半是那家伙为了防止万一有优夜或吾以外的来访者，碰巧穿越设置在这一带的魔法，进入神殿里找到这扇门；所以才用魔法设定为只有有继承资格的优夜来到这里时，门才会出现吧。换作优夜以外的来访者进入这栋建筑，应该只能不停地往前走、永远抵达不了这扇门。』

    「呜哇……」

    毕竟是贤者遗产这么重要的东西，保全措施做到这么严实也挺合理的。

    但不小心闯进来的人，下场恐怕会很惨吧……

    总之这扇巨大的门扉似乎是因为我才出现的。

    「那要开启这扇门的话……」

    『你跟那时候一样伸手摸门应该就行了。』

    我听完点点头，照欧玛先生说的伸手碰触门板。

    然后────

    「！？」

    在我碰触到门板的瞬间，门扉自动缓缓打开，从里面倾泄出强烈的光芒。

    光芒照耀周围、亮得我忍不住举起手臂遮住脸。

    然而，就在此时……我突然看见门扉里有个巨大的东西朝着我倒下的幻觉。

    接着────我的脑内响起了一道声音。

    『──你来啦。』

    「！？」

    那是道十分沉稳的男性嗓音。

    当我正疑惑时，那道声音接着说道：

    『看来你似乎很困惑呢，不过放心吧，我不会危害你的。我想你应该已经注意到了，没错，我就是人称的贤者，虽然真正的名字叫杰诺维斯……不过贤者这个称号更广为人知。请多指教，我的继承人。』

    「！？」

    没想到这个声音的主人竟然就是贤者本人！

    突如其来的状况让我愈来愈混乱，贤者继续说了下去：

    『好了，时间不多，就让我长话短说。这次我要告诉你的是关于存放在这里的东西。其实我以前曾经去过被称为地球的异世界，在那遇到一位名为夜之助的人物，得以认识那颗星球的文化，并第一次接触到令我雀跃不已的未知概念。』

    居然能让那个贤者感到雀跃……他指的到底是什么呢？

    『我用独门方法持续研究，终于成功打造出很接近那个概念的东西……但我研究得太开心，不禁做得太过火了。结果亚珥洁娜说她实在无法代为保管，我只好把那东西藏在这颗遥远行星上。』

    贤者先生！？您居然态度那么随意地就做出连亚珥洁娜小姐都拒绝保管的东西……也就是说，那件物品危险到不能放在那颗星球上吗！？

    我至今已经不知道为跟贤者相关的奇闻轶事吃惊多少回了，不过看来继续挖下去，还能找到更多劲爆的料呢。

    『结果我用没几次，就把那东西封印在这颗行星上了……不过我个人对成果非常满意，你要是有机会就拿去用吧。』

    连贤者本人都很满意的成果，怎么想都很不妙吧……？

    我想到这嘴角忍不住抽了几下，这时贤者的声音渐渐微弱。

    『成功抵达这个场所的继承人啊……我的东西已经全都属于你了，好好享受我的研究成果吧────』

    包含我在内的所有人，忍耐着强光的照射，随着贤者的声音渐渐消失，光线也渐渐缓和。

    「……咦？」

    等到我们眼睛习惯原本的亮度，重新看向打开的门扉内部时──发现里面空无一物。

    「空、空的？」

    『这怎么可能……』

    欧玛先生也露出一脸不可置信的表情往门里走。

    我们慌忙追上它一起进入门内，可是果然怎么看都是空的。

    只有一个空荡荡的巨大空间。

    「没有东西耶？」

    「没有东西呢。」

    「……房间的墙壁材质跟我们刚才经过的走廊一样。不过对我们来说，仍旧是很陌生的素材啦……」

    《弄了那么浮夸的效果，结果还挺令人失望的呢。》

    兔子师父说得没错，我也仍然觉得很不可置信。

    「汪……」

    「噗噗。」

    「哔？」

    奈特它们也替我在房间里四处巡看，最后还是没找到任何东西。

    欧玛先生歪着头思考了起来。

    『真奇怪……一直到门打开之前，吾都从这房间感受到非常强烈的贤者气息，现在却一口气全消失了……这到底是怎么回事？』

    当所有人都为眼前这状况感到疑惑时，伊莉丝小姐像是注意到什么似地看着我。

    「哎呀？优夜，你原本有戴着那样的手环吗？」

    「咦？」

    我顺着伊莉丝小姐的视线看向自己的手腕，发现我的手腕上竟戴着一个十分陌生的手环！

    「这、这是什么东西！？」

    我完全不记得自己有戴上这种东西，慌忙想把它拿下来。

    「唔……嗯嗯！？呜、呜嗯嗯嗯嗯！」

    不管我怎么用力扯都扯不掉！怎么会这样！？

    于是我立刻发动【鉴别】技能。

    【契约手环】……契约手环。

    技能用了跟没用一样！

    物品名称跟说明文一模一样是怎么回事！？所以我到底跟什么东西订定契约了！？

    各种疑惑像浪涛一样涌了出来，让我不知所措，这时欧玛先生走近手环一瞧。

    『……原来如此，吾从这房间感受到的贤者气息，就是从这手环散发出来的啊……』

    「咦、呃……所以这是？」

    『这只是吾的推测，不过这个手环多半就是贤者遗产吧。怎么样？知道怎么用吗？』

    「完全不知道。」

    『设计这东西的是贤者，肯定是设定为让你碰上某种契机，就能领悟使用的方法。』

    「是的话就好了……」

    用技能调查看不出所以然，我也尝试注入魔力仍旧毫无变化。

    不过如果这东西就像欧玛先生说的那样，是我们要找的贤者遗产，那么我们来到这里的目的就已经达成了。

    我们所有人一踏出房间，那扇门就像阵轻烟般地消失了。

    「……真是栋不可思议的建筑。贤者的魔法太高深莫测了……」

    欧帝斯先生观察着门扉消失的样子边这么低语。果然贤者的魔法就连看在魔法专家眼中，也是出类拔萃的呢。

    『……嗯，除了优夜得到的手环以外，这里已经感受不到任何贤者的气息了。』

    「嗯……对，那股被什么东西呼唤的感觉也消失了。」

    前往这里的途中我一直觉得有东西在呼唤我，手环出现在我手上之后，那股感觉就消失了，看来来这个地方的目的的确已经达成了。

    「艾露璐小姐，虽然多花了点时间，不过要事已经办完了，我们离开吧。」

    〈我明白了，从这里的话，可以靠一次空间跳跃直达阿梅尔星，我们立刻出发吧。〉

    我听见艾露璐小姐这么说便点了点头，所有人一同离开这颗行星。

第九卷 第四章 伟大巨人

    优夜一行人探索神殿的时候，雷伽鲁国正在召开一场大型会议。

    这场会议上不只有雷伽鲁国国王欧尔吉斯坐镇，还集结了亚尔塞里亚王国国王埃诺等等各国之首。

    这场【国王议会】上的第一个议题，就是欧尔吉斯公布了雷伽鲁国执行了圣女召唤仪式的事实。

    他当然早已预见此举会遭受各国批评。

    座落在北方大地的霍迈帝国领导者休雷曼大帝，对欧尔吉斯投以尖锐的视线。

    「──欧尔吉斯大人，您明白自己做了什么事吗？」

    南方撒哈尔王国的国王普拉赫也跟着开口。

    「就是啊！竟然把其他世界的人类召唤过来……此举无异是绑架。而且贵国获得召唤过来的圣女战力，到底是想挑起什么争端？」

    其他参加者接连点头出声附和两人的意见。

    各国首脑都针对绑架其他世界的人类，以及雷伽鲁国大动作加强国力这两点……对欧尔吉斯提出抗议。

    不过在一旁静观的蕾克希雅这时开口发言：

    「我相信在座的各位都知道……『邪』复活了。」

    『……』

    各国国王和欧尔吉斯听见蕾克希雅这么说，以沉痛表情望着蕾克希雅。

    除了雷伽鲁国之外，世界各地亦陆续传出邪兽造成的灾情，大家都隐隐察觉『邪』方势力已经重现于世。

    为此各国都一边警戒『邪』现身，收集各种情报加紧整顿国家战力。

    当话题进行到这里，终于要就本次议会最大的目的、也就是『邪』再次复活……而且是以究极完全体现身的亚贝斯的存在进行讨论的瞬间────蕾克希雅在议会上扔出了更加惊人的震撼弹。

    「不过……其实那个『邪』已经被消灭了。」

    『啊！？』

    「……唉！？」

    「欧尔吉斯陛下，对不起！我完全忘记要告诉您这件事情了！」

    「忘记了！？」

    蕾克希雅公布的是比『邪』复活更令人难以置信的消息。

    更重要的是，就连负责召开这场议会的欧尔吉斯都是第一次听说。

    欧尔吉斯一回神来就马上质问蕾克希雅。

    「已、已经被消灭了是什么意思？」

    「就是字面上的意思。各位已经不再需要担心『邪』出来作乱了。」

    『……』

    众人只能无语。

    毕竟目标的『邪』都已经消失了，现在再怎么讨论今后的方针都是枉然。

    这时另外一位国王高声问道：

    「蕾、蕾克希雅公主，您的意思是『圣』者们打倒『邪』的吗？」

    「不，打倒『邪』的另有其人。」

    「另有其人！？除了『圣』以外还有能够与『邪』相抗衡的人物吗！？」

    国王们都一脸不可置信，吵吵嚷嚷了起来。

    唯独欧尔吉斯一人在脑中浮现一位青年的身影。

    「难、难不成……」

    蕾克希雅见欧尔吉斯瞪大了眼，仅对他报以微笑，没有回答。

    ＊＊＊

    「……没想到『邪』竟然已经被打倒了……」

    本次【国王议会】上最大的议题因蕾克希雅投下的震撼弹，没有什么再需要各国首脑讨论的事情，议会就此结束。

    在各国国王回到主办雷伽鲁国安排的客房后，欧尔吉斯为了t解详情，私下邀请蕾克希雅她们三人进行会谈。

    欧尔吉斯听完她们解释详情，不禁愣愣地说道：

    「……那么真的是那位优夜大人打倒『邪』的？」

    「正确来说是优夜大人的同伴啦。」

    「……就结果来说，终究是优夜大人的力量使然呀。」

    虽然实际上打倒『邪』的是奈特它们几个，不过它们都是与优夜缔结契约的存在，所以说是优夜的力量也没错。

    「跟舞大人来自同一个异世界的人，竟然连『邪』都能轻易毁灭……这到底是怎么回事？两位所居的异世界，原来是那么不得了的地方吗？」

    「不、不是的！不是那样的！是那家伙……是优夜太厉害而已，其他人都是很普通的！」

    「但、但是舞大人您也拥有特殊的力量，不是吗？」

    「是、是没有错啦……不过我在我原本的世界算是比较特殊的例子，其他人真的几乎都没有任何战斗能力。」

    舞不希望欧尔吉斯对地球产生奇怪的认知，只好拼命解释。

    「这、这样啊……那么，我国其实根本不需要召唤舞大人到这边来的吗……唔，尽管『邪』的问题能顺利解决，十分值得庆幸；但这么一来，当初无视您的意愿把您召唤过来的意义就消失了，我们到底该怎么补偿您才好呢……」

    「关、关于这件事……其实优夜能够在这个世界和我的故乡之间自由出入，我在他的帮助下，也能够回去原本的世界了。对不起，一直没告诉您……所以关于这点，您大可放心。」

    「这是真的吗！？」

    欧尔吉斯完全没预料到竟然到了这个地步，还会冒出他不知道的事，讶异地瞪大眼睛。

    欧尔吉斯只听舞解释过她和优夜是来自同个世界的人类，却没听说优夜知道自由来往于两个世界的方法。

    「那、那么，舞大人您随时都能够回到故乡……？」

    「是的，不过我还是得先前往优夜家，才能穿越世界……」

    「也就是说，优夜大人继承了贤者的魔法是吧……」

    舞听见欧尔吉斯这么问，不禁和蕾克希雅和路娜互相对看一下。

    「呃……我不知道那是什么魔法，不过优夜家里有扇连接着两边世界的门。」

    「门！？那、那么只要有那扇门的话，我等也能够前往舞大人的世界？」

    欧尔吉斯一得知世上竟然存在着与新世界交流的手段，马上压下惊讶的心情，在脑中算计起各式各样的可能性，不过蕾克希雅马上断然要他打消念头。

    「我劝您最好不要想些奇怪的事喔？」

    「什么？」

    「那扇门再怎么样都是属于优夜大人的财产，您要是想把优夜大人卷进麻烦事里，创世龙可不会袖手旁观的。」

    「唔……」

    欧尔吉斯想起以前曾遭受欧玛散发出的威吓感压制，顿时无语。

    「而且就算『邪』不在了，邪兽仍潜伏在世界各地作乱，我认为现在要放心还太早了唷？」

    「……您说的是。而且吾也听闻最近有群奇妙的家伙开始展开行动了。」

    「咦？」

    欧尔吉斯叹了口气之后，缓缓地环视三人。

    「各位听过一个被称做邪教团的组织吗？」

    「邪教团？请问那是信奉哪位神明的组织？」

    「不，他们并不是在这个世界被普遍承认的宗教团体，而是一个信奉『邪』的组织。」

    「信奉『邪』！？」

    「嗯，虽然成员人数并不多，但他们在『邪』复活之前，就一直潜伏在各国之间，暗暗宣扬借由『邪』的力量救赎人类的教义。这个组织截至目前为止没有做出对任何国家造成重大伤害的行为，所以各国都只是保持警戒，并没有刻意取缔邪教团……但是他们最近动作频频，相当可疑。」

    「竟然有那种组织……」

    蕾克希雅第一次听见这个消息，因此感到十分惊讶。

    三人中只有路娜因为曾经加入过黑暗公会，而听说过这个组织的存在。

    「我算是知道有那样的组织存在，不过他们的中心思想虽然危险，但至今从未引起什么重大事件，所以我也不知道他们都在做些什么。亚尔塞里亚王国国内也有邪教徒出入，倒还真没听过成员被逮捕之类的消息呢……」

    「那是自然。邪教团由于其信奉对象的关系，至今一直都是各国严加戒备的目标，不过在没有任何显著违法之情事的状况下，自然不能妄加拘捕。从他们近期开始活跃的迹象看来，注意到『邪』复活于世的不只是我国，邪教团大概也获得了什么消息……总之，在『邪』已经被摧毁的现在，我等唯一能确定的就是，他们开始采取与过往不同的行动了。」

    「与过往不同的行动？」

    「嗯，邪教团恐怕也已注意到『邪』被摧毁了，最近各地都传出发现邪教徒们在四处打探消息的目击证词。」

    「他们是在打探跟『邪』有关的消息吗？」

    「这还不清楚。从其行动无法确定他们是在寻找人物还是物品。就算至今没造成实际的危害，邪教团也不是能长期置之不理的问题，因此吾派人去搜索邪教团的据点……可惜为时已晚，扑了个空。」

    「所以对方早一步逃走了？」

    欧尔吉斯听见舞这么问，神情严肃地点了点头。

    「是的，教团恐怕早已掌握了我军的动向，亦可能是已经找到他们在寻找的目标……无论如何，在无法掌握他们目的的现在，我们只能继续保持警戒。」

    「可、可是『邪』都已经被消灭了，世界上应该不存在比『邪』更危险的敌人吧？」

    「天晓得……吾能考虑到的最糟糕的可能性，就是他们找到了使『邪』以更加强化的状态复活的方法……」

    「「「……」」」

    她们三人同时想像起欧尔吉斯所说的最糟糕的可能性，只能陷入沉默。

    ＊＊＊

    〈────空间跳跃，解除。〉

    获得贤者遗物后，我们再度出发前往阿梅尔星。

    所幸这次没再遭受多拉贡星人埋伏，平安地完成了空间跳跃。

    「竟然能在这么辽阔的宇宙中自由自在地移动，怎么想都好厉害呢……！」

    「可是看不出来周遭有什么差异呢？我们真的移动了吗？」

    「嗯，看不出来周遭有什么差异呢。不过应该真的移动了喔。」

    莉和莉说的没错，因为看不出来周遭有什么不同，就算被说已经空间跳跃来到另一个地方，也没什么实感。

    由于窗外已经看不见地球的样子，所以我能确定我们的确正在移动中，不过太空船移动速度实在太快了，搞得我有种好像只是离开地球稍微出趟远门的感觉。

    艾露璐小姐在我这么胡思乱想时开口说道：

    〈各位，我们快抵达阿梅尔星了。〉

    《哼……终于要到了吗？》

    「一直待在阴暗的宇宙中，会让人的时间感错乱呢。请问实际上是离我们出发过多久了？」

    〈因为使用了时空间跳跃功能，我想跟各位的体感应该没有差很多……差不多十小时吧？〉

    「没花上一天就移动到这么远的地方了呀……」

    欧帝斯先生说得没错，我们竟然只用像搭飞机到国外一样的感觉，就移动到另一个星球上，这的确很令人惊讶。

    〈啊、各位请看，那个就是阿梅尔星────咦！？〉

    我们一听见艾露璐小姐的声音，所有人马上同时转往跟她一样的方向一看。

    透过驾驶座旁的窗户，能看见外面有颗和地球非常相像的蔚蓝行星。

    但是那颗行星的周遭────竟飘着大批的多拉贡星战舰。

    〈阿梅尔星正在遭受攻击！？〉

    多拉贡星战舰正不断地对着行星发射能量炮。炮击威力十分惊人，若是被流弹打到，这艘太空船肯定撑不住。

    不过现在阿梅尔星正用类似莉和莉使用的魔力屏障覆盖着行星表面，抵御多拉贡星人的攻击。

    在场除了多拉贡星的战舰之外，还有几艘推测属于阿梅尔星的太空船，正在跟战舰激烈交战中。

    但是敌舰的数量压倒性地多，阿梅尔星的太空船怎么看都明显处于劣势。

    「等等、数量也太多了吧！可别告诉我这还只是一部分喔！？」

    《要真是那样，即便是我们也打不完啊。》

    伊莉丝小姐和师父都露出险峻的表情，盯着多拉贡星人的战舰，艾露璐小姐这时好不容易回过神来连忙摇头。

    〈啊、不是！看来多拉贡星人们是发动全军，来毁灭阿梅尔星了！证据就是那艘巨大的太空船是多拉贡星人的母舰……龙骑号！〉

    艾露璐小姐指着的方向，浮着一艘与我们至今战斗过的所有多拉贡战舰都无法相比拟的超巨型太空船。

    外型彷似巨龙的那艘巨型太空船，船身上设置有大量的武器，一看就是全副武装的状态。

    〈难道他们这回铁了心，要为长年的战争做个了结吗……！？我们得快点回去……！〉

    艾露璐小姐立刻操作装置，使太空船加速接近阿梅尔星。

    这时多拉贡星人们也注意到我们的存在，好几艘战舰朝我们飞了过来！

    「看来是不会让我们轻易通过呢……！」

    《我们去外面迎击！》

    我们跟着兔子师父，立刻飞奔到船外突击多拉贡星的战舰。

    这时敌人的反应跟刚才埋伏时不同，从战舰中派出大量的多拉贡士兵。

    「那是……是那时的复制人大军！」

    多拉贡星人拥有优异的克隆技术，据说他们的常用手段就是在战场上持续生产克隆士兵，施展人海战术。

    结果这次不仅得对付战舰，还得同时处理这些多拉贡星人的克隆士兵。

    「真是太烦人了……【天圣斩】！」

    伊莉丝小姐在剑身缠绕『圣』之力，并使出横扫的巨大斩击。

    这记斩击一次解决了不少克隆士兵，但敌人故技重施，继续从太空船中派出大量复制人。

    「讨厌啦！不管怎么打都打不完！」

    『只要不毁掉源头，怎么打都会无限涌出来的。快点无视那些杂兵，把太空船破坏掉。』

    「不就是因为没办法，才只好在这里对付杂兵的嘛！」

    伊莉丝小姐说得没错，虽然我们都想靠近战舰本体，但都被源源不绝的克隆士兵挡住去路，迟迟无法逼近。

    胡乱冲进去也只会混淆战况，甚至很可能因为分散开来被敌人包围，而遭各个击破。

    《唯一值得庆幸的，只有知道这回他们是集结全军而来吧……考虑到应该还有其他像那个多拉得等级的部队队长在场，希望能保留点力气呢！》

    兔子师父说着，接二连三把涌上的克隆士兵踢飞，精巧地使用魔法在太空中灵活移动，一抓到机会就对战舰发动攻击。

    的确，考虑到遇上跟多拉得一样强大的敌人的可能性，现在的确不好使出全力。

    不知道是不是因为不该在战场上考虑这种事。

    好死不死，在这时候有数个多拉贡星人从战舰中现身。

    这些多拉贡星人和我们正在应付的克隆士兵不一样，身上穿着扎实的防具，各自拿着不同的武器。

    然后当中出现了一个熟悉的面孔。

    〈────又见面了呢，边境的战士。〉

    「多拉得……！？」

    没想到我在地球打倒的多拉得，竟然也在现身的多拉贡星人之中，挡住我们的去路！

    那时我的攻击，明明确实贯穿了他的身体。

    但现在从他身上看不出有任何伤口、似乎已经完全痊愈了。

    多拉得见我一脸惊讶，立刻露出狰狞的笑容。

    〈那时没确实杀掉本大爷是你失算了呢。凭我们多拉贡星的技术，那点程度的伤势受几次都能治好。〉

    我记得在我打倒多拉得后，他立刻就被其他多拉贡星人回收，并逃离现场。

    我虽然惊讶多拉得竟以完愈之姿再次出现，不过同时也觉得很合理。

    考虑到艾露璐小姐至今展现出来的宇宙技术，这的确不是什么不可思议的事吧。

    这时其他看似也是部队队长的多拉贡星人开口调侃多拉得：

    〈喂喂喂，你居然输给那些看起来弱不禁风的家伙吗！？太逊了吧？〉

    〈……要我先从你杀起也可以喔？〉

    〈开玩笑，输给这种杂兵的你，哪可能杀得了我？我们肯定瞬间就能解决他们，滚一边凉快吧你。〉

    多拉得无视那个多拉贡星人的挑衅，直直地望着我。

    〈那时对手只有我指挥的第三部队，但现在可不一样，对上这数量的阵仗，你还以为你们有胜算吗？〉

    「……不管结果如何，我们都会尽全力战斗。」

    〈是吗……那么这次就由本大爷让你尝到败北的滋味吧……！〉

    「唔！？」

    我才一个瞬间就被他欺身到眼前使出猛攻，连忙拿出【绝枪】，好不容易才挡下这记奇袭。

    这时多拉得狰狞微笑。

    〈我军上一次虽然败阵而归，但这次可不同，就由在场与我同位阶的部队队长们亲自料理你们吧！〉

    「我才不会让你……得逞！」

    于是我们再度展开激烈交锋。

    ＊＊＊

    「优夜！」

    〈────喔，你的对手是咱喔。〉

    「！？」

    就在伊莉丝要飞奔到优夜身边时，一个穿着和多拉得很相似的多拉贡星人，挡在她眼前。

    「……我得去优夜身边才行，给我让开。」

    〈喂喂喂，别那么冷淡嘛～？那么想过去的话……就先打倒咱再说吧！〉

    这个多拉贡星人话音一落，立刻朝伊莉丝挥剑。

    他和多拉得不一样，使用的武器是剑。

    而且还不是普通的长剑。

    他正轻轻松松挥舞着跟伊莉丝的身高差不多的巨剑。

    〈咱是多拉贡第二部队队长，多拉多。〉

    「……」

    伊莉丝看着自报姓名的多拉多，不改沉着表情沉默地继续挥舞手中的剑。

    〈不打算告诉咱你的名号是吗？真教人寂寞啊～那咱──只好逼到你讲为止啦。〉

    「！？」

    多拉多态度一转，露出凶猛的眼神，快速挥舞起手中的巨剑。

    他并没有用上什么特别的技巧，仅仅只是以自身惊人的腕力挥舞着巨剑，毫不在意波及到身边的克隆士兵，被卷入攻击的士兵们全都轻易地被切得细碎。

    「……你们不是同伴吗？」

    〈啊？你说这种抛弃式的废物吗？别开玩笑了，他们只不过是用来消耗敌人力气的道具罢了。谁叫他们要靠咱这么近呢，派不上用场的家伙就该有点自知之明滚一边去啊！〉

    「！」

    伊莉丝见多拉多使力一挥，立刻放弃防御飞身后退闪躲这记攻击。

    尽管她以拉开一大段距离，斩击的余波仍袭向伊莉丝，害她差点站不稳。

    「唔！这家伙力气也太大了吧……！」

    〈喂喂喂，有什么好惊讶的？咱可还没动真格的喔！〉

    伊莉丝看见有如暴风般袭来的巨剑，领悟到自己闪避不了，面对敌人架直剑身缓缓吐气。

    然后────

    「────【风柳斩】！」

    〈啥！？〉

    伊莉丝像柳叶般，把袭向自己的冲击波柔柔地化解掉，并在多拉多的身上划下无数伤痕。

    尽管每一道攻击的威力绝称不上强劲，但身体留下的无数划痕也足以让多拉多皱起脸来，急忙与伊莉丝拉开距离。

    〈还真痛……混帐！？〉

    「……」

    伊莉丝看着多拉多激动地大吼，还是保持着冷然的表情。

    〈你这王八蛋……管你什么名号。咱现在就把你斩得稀巴烂！〉

    多拉多见状愈发愤怒，攻势也变得愈来愈凌烈。

    他舞剑的风压席卷周遭的克隆士兵，一边切割着他们的身体，一边形成巨大的龙卷风冲向伊莉丝。

    这一击有着强到足以轻易粉碎小规模的陨石、绝非人类能够靠近的威力。

    然而伊莉丝面对如此狂暴的多拉多，依旧保持着冷静。

    「────真野蛮呢。」

    〈啊啊！？〉

    她若无其事地穿越多拉多掀起的狂乱剑风。

    不只挡下剑击本身，就连风压都被她轻易化解，最后成功欺近多拉多的跟前。

    〈什么！？〉

    「结束了────【天圣斩】！」

    伊莉丝由正下方往上直挑的剑，一口气将多拉多从胯下到脑门一刀两断，剑压同时席卷周遭的克隆士兵们和敌舰，一口气消灭了周遭大半的敌人。

    「那种野兽般的剑，是赢不了人类的剑的，给我记好了……不过现在说你也听不见了呢。好了，我得快点去帮助优夜……！」

    伊莉丝望着多拉多被她消灭的地方好一阵子，才连忙赶往优夜身边。

    ＊＊＊

    《原来如此，我的对手是你吗？》

    〈……〉

    另一方面，兔子也正在与另一名多拉贡星人对峙。

    这名多拉贡星人并没有携带武器，而是装着笼手和足甲。

    《看你的样子，应该是打肉搏战的吧……》

    〈……是没见过的小动物呢，不过既然身在战场，我就不会手下留情。〉

    见多拉贡星人摆起架势边这么说，兔子嘲讽地笑了笑。

    《呵呵呵……好久没被当成小动物了。放心吧，用不着跟我客气放水，反正你会在这输给我。》

    〈哼……说我堂堂第一部队队长多兰会输给你这种小动物？这笑话还真好笑啊……！〉

    自称为多兰的多拉贡星人瞬间移动到兔子眼前，毫不留情地朝它娇小的身躯猛踢下去。

    但……

    〈！？〉

    《我不是说了吗？用不着跟我客气放水。》

    兔子和多兰一样使出踢击，轻松抵销他的攻击。

    多兰立刻拉开距离，露出狰狞的笑容。

    〈呵呵……区区小动物竟然这么嚣张，凭这点程度就自以为成了狩猎者的一方吗？〉

    《……》

    〈我是不知道你那种力量打哪来的，不过……少嚣张了……！〉

    多兰浑身缠绕像是斗气的能量，以最初的一击无可比拟的速度再次逼近，接着立刻蹲低身体打出强劲的上钩拳。

    〈呜喔喔喔喔喔喔！〉

    乍看单纯的拳击释放出好几重的冲击波，不仅波及周遭的克隆士兵，更连带破坏了飘浮在周遭的小行星。

    但兔子面对如此可怕的攻击，仍完全没露出焦急的样子，轻巧起跳，站到多兰的拳头上。

    〈什么！？〉

    《大放厥词结果只有这点程度？》

    〈！……废话少说！〉

    《喔？》

    这时多兰的笼手突然变形，朝着站在拳尖的兔子发射出光束炮。

    不过连这记攻击都没能让兔子慌张，它依旧镇定自若地跳起成功闪避了炮击。

    《怎么啦？你的装备只是装饰品吗？》

    〈少看不起我！〉

    多兰禁不起兔子的挑衅，马上展开各式各样的武器。

    多兰的笼手除了光束炮之外，还有能量盾的功能，能兼顾防御。

    而足甲则备有喷射装置，加上脚指部分也跟笼手一样可以发射光束炮。

    他运用这些武装接连发出强力的攻击，却全被兔子轻松闪过。

    不仅如此，兔子还边闪躲攻击，边从攻击方式分析着多拉贡星人的特征。

    《嗯……虽然用的全都是我没见过的武器，不过纯粹论战斗力，似乎不怎么高呢。》

    〈什么！？你什么意思！？〉

    《我在说，你们光是武器很花俏，却没什么技术。所以……你的同伴已经有一个人被打倒了喔？》

    〈什……多拉多！？〉

    多兰一听见兔子这么说，立刻回头看向与伊莉丝战斗的多拉多。

    并且在这瞬间正好目睹多拉多被伊莉丝劈开的画面。

    然后……

    《──战斗中还敢东张西望啊。》

    〈！？〉

    兔子没错过多兰分心的瞬间，直接闯进他胸前，活用娇小的身体，朝他的躯干踢出猛烈的一击。

    《【踢闪】。》

    〈嘎啊啊！？〉

    多兰来不及防御，扎实吃了这一击后被狠狠踢飞出去，兔子完全不给他重振态势的机会，立刻绕到他身后，这回从背部中心往上踢。

    《【天脚】。》

    〈嘎呜！？〉

    在没有地面可言的太空中，除非靠魔法或科学技术调整，不然是很难平衡身体的。

    因此多兰完全无法使用护身倒法，直接被兔子往上踢飞。

    他好不容易取回平衡后，拼命左看右看寻找兔子的位置。

    〈在、在哪！？它去哪了────〉

    《──我在这呢。》

    〈咕啊啊啊啊啊啊啊！〉

    兔子不知何时已经来到多兰的正上方，往他的脑门重重一踢。

    多兰随着冲击力迅速往下坠。

    〈不可能……这不可能……！凝聚我等多拉贡技术结晶的武装竟然……！为什么会没用！？为什么区区小动物的攻击竟然伤得了我……！〉

    《────【坠星】。》

    兔子用魔法制作落脚处，再运用优夜教他的魔法，把魔力缠绕在脚上，像个车轮似地自转，朝下坠的多兰追加一记强烈的下压踢。

    在兔子至今使用的招式中最为强大的一击往周遭散出冲击波，把围在周遭待机的敌舰一并吹飞。

    它看着跟多拉多一样飘往远处消失在太空中的多兰哼了一声。

    《哼，是小动物又怎么样。我这个存在打败了你，就这么简单。》

    兔子把飘远的多兰抛之身后，赶往优夜身边。

    ＊＊＊

    〈怎么？在边境行星战力不足到连宠物都得派上阵来吗？啊啊？〉

    「吼呜……」

    「噗噗。」

    「哔。」

    奈特它们三个也对上其中一个多拉贡星部队队长。

    〈其他人都在对付好像很有趣的对象，只有我那么倒楣，得来解决宠物吗？啊啊？〉

    第四部队队长多拉库尔如此抱怨。

    和其他部队队长比起来，多拉库尔穿着更为厚重的装甲，手上举着巨大的斧头。

    而且装甲上还备有各种光束炮和能量盾，论防御力在军中可说是第一人。

    面对这回的敌人，不只奈特、连阿卡兹基也一同站上前线。

    多拉库尔俯视它们一脸无趣地哼了哼，不过在看到希尔时，突然想起一件事情。

    〈嗯嗯？这么说来，之前在多拉得的报告里看过那只鸟呢……我记得好像说它有未知的力量？要是能抓回去，不只能给多拉得难看，说不定还能得到陛下的赏赐……呵呵呵，还以为是无聊的对手，没想到可能是中大奖了？〉

    「哔哔……」

    「吼呜……吼吼！」

    奈特见希尔想起差点被多拉得抓走时的事情，一脸不甘心，马上生气大吼并射出魔法。

    但是多拉库尔见到魔法也面不改色，仅仅随意一挥手臂就把魔法打散了。

    〈啊？动物还会用魔法？我愈来愈中意你们了！〉

    「汪呜！？」

    多拉库尔以与其巨大身躯完全不相称的敏捷动作发动突击。

    他高高举起手上的巨斧往奈特挥下。

    〈被压扁吧你！〉

    「汪！」

    奈特急忙飞身后退，想不到多拉库尔先一步断了它的去路，再次挥动巨斧。

    〈区区畜生还以为能逃过本大爷的手掌心吗！〉

    「呀呜！？」

    「哔！？哔～～～！」

    希尔见奈特被打飞，立刻愤怒地燃起火焰朝着多拉库尔突击。

    多拉库尔见状瞪大了眼。

    〈唔喔！？这就是多拉得说的那股未知的力量吧！〉

    「哔────！」

    借由青色火焰强化后的希尔使出的一击，是连那个亚贝斯也无法抵挡的强大攻击。

    但这时早就知道该怎么对付希尔的多拉库尔，脸上浮现嘲笑。

    〈哈！动物果然都很笨呢？我们怎么可能没想好怎么对付你呢！？〉

    「哔咿！？」

    多拉库尔伸手一拍胸前的装甲，胸甲立刻分成六个零件，飞出来把希尔团团围住。

    零件组成笼子的样子并释放出能量，使得中心部分发生强烈的引力。

    这瞬间，意图冲向多拉库尔的希尔，立刻被拉进笼子中心动弹不得。

    「哔！哔哔──！」

    「噗！？噗哔噗哔！」

    阿卡兹基冲上去想要救希尔，可是本来就没有任何战斗力的阿卡兹基，根本帮不上忙。

    〈嘎哈哈哈哈！畜生不认命反抗本大爷，就是活该落得这种下场啦！〉

    「噗哔！噗哔！」

    多拉库尔踏着惬意步伐靠近它们。

    阿卡兹基面对大敌多拉库尔，仍拼命努力想帮希尔逃出笼子。

    「哔！哔！」

    「噗哔！噗哔！」

    希尔要阿卡兹基赶快逃走，但阿卡兹基摇头拒绝，继续拼命攻击笼子。

    〈喂喂喂，你这种小杂兵，怎么可能破坏得了本大爷的笼子呢？〉

    「噗哔！」

    阿卡兹基像是做出最后挣扎似地威吓多拉库尔，他见状露出残虐的笑容。

    〈呵……嘎哈哈哈哈！就凭你这只猪居然想跟本大爷打！？〉

    多拉库尔狂笑一阵后立刻收敛。

    〈呼……真烦。已经玩够了，杀了吧。〉

    「！？」

    〈嚣张畜生看了就烦！〉

    多拉库尔决定先拿阿卡兹基开刀，露出狰狞的神色缓缓伸出手。

    〈放心吧，只会痛苦一下子而已喔。你就在这────〉

    「────吼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    ────突然间，一阵骇人的咆哮响彻在宇宙中。

    咆哮声破坏了周遭的敌舰，并粉碎大量的克隆士兵。

    〈嘎啊啊啊！？什、什么东西！？〉

    多拉库尔马上捂住耳朵左右观望。

    就在这瞬间，一股惊人的冲击力袭向多拉库尔，边破坏小行星边把他震飞得老远。

    〈咕啊啊啊啊啊啊啊！？〉

    多拉库尔撞碎几百个小行星才终于缓过来重振态势，口中呕出大量青色血液，死命寻找对他发动攻击的敌人。

    〈这、这是怎样，到底发生什么事了！？〉

    「────吼呜。」

    〈咦────〉

    一道影子悄然无声地出现在多拉库尔背后。

    他慌张地转头看向那道影子，发现站在他背后的竟是个巨大的【夜】。

    〈啥、啊？怎么回事……你、你是什么东西啊……！？〉

    令人联想夜空的漆黑毛色，以及散发火红光芒的锐利眼眸。

    其巨大身体散发出能与创世龙一较高下的慑人威严。

    而这匹巨狼正是阿卡兹基它们都相当熟悉的那个同伴。

    「噗、噗哔！」

    「哔、哔哔！」

    把多拉库尔打飞的就是奈特。

    至今一直维持着幼兽模样的奈特，在这时第一次化身为成兽的巨大姿态。

    这就是奈特之前一直无法使用的技能【夜神狼的神威】的效果。

    由于奈特本身还很幼小，加上没能凑齐发动技能的条件，所以至今一直无法使用这个技能。

    然而奈特在这个时刻，再次尝到与日前与多拉得的战斗中感受到的那股无力感。

    看着阿卡兹基奋不顾身地想帮助希尔，更让奈特对无能为力的自己燃起加倍的愤怒。

    而起动技能最大的关键，就是在这技能名称里的……【夜】。

    在异世界和地球上，【夜晚】这个状态都有时间限制；相对的，太空打从一开始就不存在阳光，是属于【夜晚】的空间，才使得奈特的身体在它自身都没注意到的状态下，暗暗储备了解放技能所需的力量。

    奈特在这场战斗中碰巧达成以上条件，成功发动本来无法使用的技能，使得它变身为战斗力能与欧玛并驾齐驱的、真正的【黑芬里尔】。

    原本冷静地凝视多拉库尔的奈特，将视线转到希尔身上轻吠一声。

    「吼。」

    「哔？哔～！」

    〈什么！？〉

    奈特只靠这声轻吠，就轻易破坏了关住希尔的笼子，让它重获自由。

    多拉库尔趁奈特的意识随着视线移往希尔身上的破绽，抓紧机会架起巨斧，立刻向奈特发动攻击。

    〈蠢蛋！竟敢把视线从本大爷身上移开！〉

    「哔！？」

    「噗哔！」

    多拉库尔正要朝奈特使出灌注惊人力道的一击，希尔它们慌忙想阻止，却赶不上。

    〈去死吧，你这个笨蛋！〉

    多拉库尔使出浑身解数无情地挥下巨斧。

    但……

    「……吼。」

    〈啥……啊？〉

    遭到粉碎的却是多拉库尔的斧头。

    多拉库尔呆然地看着爱用的武器，从自己手中渐渐消失。

    他马上回过神来，在极近距离下朝奈特发射全身装甲上的光束炮。

    〈你这混蛋、到底干了什么好事啊啊啊啊！〉

    然而这阵猛烈过头的炮火也被轻易地打碎了。

    「吼。」

    奈特仍旧只是轻吠一声。

    它仅以这声轻吠，就使得快打到它的光束炮击原地消散，更进一步使多拉库尔的全身装甲瞬间原地碎裂，多拉库尔被震得粉身碎骨，悲惨地抛上半空。

    〈啊嘎………嘎啊啊……！？〉

    多拉库尔别说是取回平衡、连一根手指都动不了。

    这时奈特高举起前脚准备把他拍碎────

    「吼。」

    〈咿！？等、等等────〉

    奈特一挥下前脚，便把包含多拉库尔在内、附近一带的克隆士兵和敌舰，全化为太空中的粉尘。

    这时，静静眺望这景象的奈特忽然发出痛苦的呻吟。

    「吼……吼呜呜……」

    「哔！？哔哔！」

    「噗哔！噗哔！」

    希尔和阿卡兹基慌忙赶到它身边，各自用技能想帮助奈特。

    但是奈特不仅没有恢复，反而露出更痛苦的样子，最后高声发出远吠。

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    接着它貌似筋疲力竭地倒地、身体开始散发光芒。等到光芒消失时，只见恢复平时模样的幼小奈特躺在地上。

    「哔～！」

    「噗噗！」

    希尔和阿卡兹基再度全力使用自己的恢复技能，奈特才发出微弱的呜噎，缓缓睁开眼睛。

    「呜～……汪呜？」

    「哔！哔～！」

    「噗噗！」

    「汪？」

    希尔和阿卡兹基见状立刻激动地紧贴着奈特，然而它却露出莫名其妙的表情歪头疑惑。

    显然恢复平时模样的奈特并没有觉醒期间的记忆。

    尽管奈特顺利恢复了意识，不过它仍旧在方才的战斗消耗了太多体力、不适合再加入战局，于是它们只好望向优夜所在的方向祈祷他平安无事。

    ＊＊＊

    『那是…那不是黑芬里尔吗！？怎么会出现在这里！？』

    「回答，那是奈特。跟我们一起来的那只小狼。」

    『竟然是那只狼！？优夜先生的家人到底都是什么来头啊……』

    在优夜他们分头对付部队队长之际，尤蒂站在艾露璐拼命操纵闪躲的太空船船顶上，与应付着来自多拉贡敌舰的炮击阵的欧帝斯说起话来。

    突然现身的传说生物不仅让欧帝斯很讶异，艾露璐也跟着惊愕不已。

    〈那、那就是奈特真正的模样吗……〉

    「好赞喔！？」

    「好赞呢！」

    莉和莉也一脸兴奋地大喊。一如往常悠闲睡懒觉的欧玛，这时打着呵欠说道：

    『呼啊……还以为离它觉醒还要很久，没想到竟然在这种情况下实现啦。不过看起来不是完全觉醒就是了……呵呵呵，不愧是能与吾相提并论的种族，都还没完全觉醒，就散发出足以令吾为之一颤的气息了呢。』

    欧玛打从与优夜一同生活起，从来没说过这种话，如今感受到奈特散发的气息，竟如此开了尊口。

    这代表着就连创世龙也承认奈特的确拥有能与自己并驾齐驱的力量。

    「同意，奈特是有能力的好孩子。」

    『的确是，还是幼兽就这么聪明伶俐，真不敢想等它长成成兽时会有多吓人呢。』

    『……是说，现在怎么看不见那头黑芬里尔了？』

    欧帝斯这么问，欧玛翻了个身答道：

    『很简单啊，吾刚才也说了，它还没有完全觉醒。那招对它肉体的负担太大了，所以多半好一阵子没办法再用那技能了吧。』

    『这样啊……要是有那股力量的话，照理说能瞬间为这场战争划下句点呢……真可惜。』

    如果奈特能凭自己的意识维持觉醒状态的话，这场战争的确就如欧帝斯所说的，能在一瞬间分出胜负吧。

    然而奈特由于初次觉醒还无法好好控制力量，一打倒多拉库尔就筋疲力竭，恢复成原来的样子了。

    如果奈特以觉醒姿态失去理智作乱的话，不仅是多拉贡星人、就连优夜他们和阿梅尔星都很可能遭殃。

    它本能性地察觉到这个危险，便在打倒多拉库尔后，解除了觉醒状态。

    而这点才是欧玛认为奈特的潜在能力令人惧怕的理由。

    尽管如此，就现状而言，优夜这一方虽然打倒了多拉得以外的多拉贡干部，但多拉得、克隆士兵以及最大的阻碍──超巨型太空船龙骑号，仍旧挡在他们眼前。

    『话说回来……伊莉丝他们似乎打得挺顺手的嘛。虽说不求向奈特那样取得压倒性的胜利，不过我本以为会更辛苦一点呢……』

    「当然，伊莉丝他们很强。只不过，敌舰太多没完没了……」

    〈唔……！果然数量实在太多了……！〉

    「嗯～不晓得用于防御这艘太空船的魔力能撑多久？还挺辛苦的耶？」

    「嗯，真的很辛苦呢。」

    在艾露璐闪躲敌舰攻击的同时，莉和莉也在船舱里展开【魔力屏障】保护着太空船，两人忍不住困扰出声。

    「艾露璐小姐还行吗？」

    〈莉小姐，对不起……！要是能稍微减少两位的负担就好了……可是面对这么密集的炮击，实在没办法全闪开……〉

    「那也是没办法的吧？」

    「那也是没办法的呢。本来就不可能只靠我们抵挡这种大量攻击嘛。」

    「关于这点，我倒是能同意徒弟们的想法，我方条件无论怎么看都太不利了。照理说根本不是敌军的对手。正因兔子和伊莉丝的实力超出预期，才能勉强与其抗衡。既然他们两个似乎都打倒敌军干部了，我们的工作就是守好这艘船，如果还有余力再多打落几艘敌舰吧。」

    〈这我明白，但凭这艘船的武装，实在不足好好与敌舰战斗……我本人出击的话，或许还能靠修好的武装模式打落一、两艘吧……〉

    「不能让唯一能操纵这艘太空船的艾露璐小姐出击，而且只打落几艘也不足扭转战局。只能期待兔子他们手脚俐落点，多击坠些敌舰了……」

    「师父～他们办得到这种事吗？」

    「可以吧。虽然可能拿那艘大得夸张的太空船没办法，不过其他小一点的多半没问题。」

    「那师父呢～？」

    「……我在这挡下攻击这艘太空船的炮击就够忙了。」

    莉和莉见欧帝斯语带敷衍，马上使出激将法。

    「啊！师父逃避了呢？」

    「嗯！师父逃避了呢！」

    「毕竟那两个人那么厉害嘛～？可是师父没有他们厉害呀？」

    「莉，拿师父跟那两个人比太可怜了啦。而且师父是茧居族呢。」

    「这样啊～说得也是喔？」

    「嗯嗯，就是这样喔。」

    「……讲完没？」

    「「咿！？」」

    「没办法……既然说到这份上，为师的只好让你们见识见识了。」

    欧帝斯听两人把自己说得那么废，气得额角冒出青筋，开口向站在太空船的舱顶和他一起抵挡炮击的尤蒂搭话。

    「尤蒂小姐。」

    『回应。叫我？』

    「不好意思，能请你独自处理一会儿对这艘船的炮击吗？」

    『……明白。但这数量我没办法撑很久。』

    「没问题，马上就会结束的。」

    欧帝斯说完便开始凝聚魔力。

    于是，艾露璐的太空船外彷佛呼应着欧帝斯的行动，冒出一颗魔力球，并且愈变愈大。

    尤蒂边打落炮击边望着魔力球逐渐变大的样子。

    「惊愕。好强大的魔力……这就是『魔圣』……」

    艾露璐也为了避免妨碍欧帝斯集中精神，慎重地操纵太空船闪躲攻击。

    然后────

    「────【灭魔】。」

    欧帝斯静静张开眼睛如此咏唱的瞬间，变得极为巨大的魔力凝块立刻收缩、迅速朝着聚集最多敌舰的方向射出。

    收缩成极小尺寸的魔力球完全没有被克隆士兵和敌舰察觉，顺利抵达敌群的中心处。

    「爆炸吧。」

    这瞬间，浓缩的魔力一口气炸了开来，凝结的魔力块成为毁灭的化身，连同敌舰把周围一带的物质完全消灭。

    这记爆炸的余波威力之强，连相隔非常远的艾露璐的飞船和在远处与敌人战斗中的兔子他们，都受到猛烈的冲击。

    由于冲击力大得吓人，兔子忍不住以魔力通话抱怨。

    《喂，欧帝斯！用那种乱七八糟的大魔法前，好歹先通知一声吧！》

    『就是啊！我差点被卷进去了耶！？』

    听见兔子他们一开口就是抱怨，欧帝斯在太空船中单膝下跪、边调整紊乱的呼吸边回答。

    「呼……呼……反正又没事……这不就得了吗……」

    『喂，你还好吗？你果然太勉强自己了吧？』

    「废话……那种东西、怎么可能连用好几次……不过这下子、大部分的敌舰都收拾掉？剩下的事……交给你们就行了吧……」

    《……哼，本该当面数落你几句的，不过算了，你休息吧。但等一切结束可要给我做好觉悟喔？》

    「哼……谁理你────」

    「「师父！」」

    欧帝斯再也支撑不住、当场倒地。

    双胞胎立刻跑到他身边扶住他，这时艾露璐小姐一边操纵太空船，一边给出指示。

    〈后面有简易床架，那边也具备医疗机能，请带他过去那边休息。〉

    「知、知道了！」

    双胞胎听从艾露璐的指示，两人一起把欧帝斯搬到床上。

    艾露璐看着两人搬运欧帝斯的样子，内心加倍打起精神。

    〈多亏欧帝斯先生的攻击，这下子成功一口气削减了多拉贡军队的战力。尽管因为如此，龙骑号彻底掌握了我们的位置，不过阿梅尔星的同胞们应该也注意到我的存在了。再来……就看优夜先生他们能撑多久……〉

    艾露璐操纵太空船闪避剩下的敌舰发射的炮击，同时为优夜他们祈祷。

    ＊＊＊

    〈怎么可能……！多拉贡的菁英……部队队长们竟然输了！？〉

    一直与我缠斗的多拉得发现其他干部被打倒后惊愕不已。

    先不说伊莉丝小姐和兔子师父的战果，奈特的变化着实让我吓了一跳。

    因为忽然感受到一股像欧玛先生那样的惊人威压，害我忍不住往那方向一看，竟看见那里出现一头浑身漆黑的巨狼。

    尽管外表让我很惊讶，但我马上就发现那匹巨狼就是奈特。

    看来奈特也因为某些原因，解放了潜在能力吧，等这场战斗结束后，得好好确认才行呢。

    为此我也必须打倒现在挡在眼前的多拉得。

    我这次和之前被袭击时不同，从战斗一开始就能同步发动【圣王威】和【圣邪开辟】。

    〈唔……！你这力量到底是什么……！〉

    「【万枪穿】！」

    〈嘎啊啊！〉

    多拉得没能彻底挡下我的攻击，在身上留下多处伤口。

    他与我拉开距离后，用一脸不可置信的表情看着我。

    〈不可能……！上一次败阵后，我为了打倒你，明明进一步改造了这副身体！但是为什么……为什么我还是屈居下风！？〉

    看来多拉得在上次输给我，被下属带回后，又再次改造肉体达成进一步的强化。

    我在对打之中，的确感受得到他每一击都比上一回更重，只要不小心承受一击，肯定会受重伤。

    只不过现在的我，比之前更能纯熟掌握【圣邪开辟】的力量，所以才能压制多拉得。

    这时我体内的小黑开心地大喊：

    『哈哈哈哈哈！太爽啦！被以为一定能赢的对象压着打感觉怎么样啊！？』

    「等、小黑？」

    『又没关系！而且我也有帮你耶？多少该感谢我一下吧。』

    「嗯，这点我是很感谢你的喔。」

    没错，我现在正与小黑通力合作在战斗。

    这是因为我需要发动与经【圣王威】强化后的『圣』之力相等的『邪』之力，所以借用了小黑的力量。

    多亏如此，现在的我能够最大限度地引出【圣邪开辟】的力量，再配合上贤者的武器，因此能稳稳地压制多拉得。

    多拉得不断摇头，像是不认同现在的状况。

    〈我不相信……我等多拉贡绝对不可能输……不可能会输的啊啊啊啊啊！〉

    「！」

    多拉得愈发激动，身体彷佛呼应着他的情绪冒出惊人的斗气，用至今无法比拟的速度刺出长枪。

    〈去死啊啊啊啊啊！〉

    这时的多拉得已经彻底失去理性，变成仅为了歼灭眼前敌人而存在的兵器。

    我面对这样的他只是冷静地举起长枪，接着施展招式。

    「【真&#8226;神穿】……！」

    这是施展【圣王威】、【圣邪开辟】再加上【魔装】──现在的我所能施展出来的最强攻击。

    这记攻击的威力远远凌驾以前『枪圣』使用的【神穿】……可说是真正能贯穿神明的闪光一击。

    我和多拉得在瞬间错身而过。

    尽管我的脸颊留下多拉得的攻击造成的割伤，但多拉得的身体转眼间爆开一个大洞。

    〈怎么可能……我竟然……又输……──〉

    多拉得沉默地倒地、直接化为粒子消散而去。

    「……呼啊！」

    我这才呼出紧憋着的一口气，硬撑着摇摇欲坠的身体。

    这时伊莉丝小姐慌忙赶到我身边。

    「优夜！你没事吧！？」

    「啊……伊莉丝小姐，我还好。」

    《哼，真丢脸……那种程度的家伙给我打得轻松点。》

    不是啊，兔子师父……就算你这么说，我也做不到啊……

    我反射性地想回话，随即想起我们仍在战斗中。

    「对了！得快点回去太空船那边救艾露璐小姐他们────」

    〈────令人不悦。〉

    「！？」

    ────传入我们耳中的声音听来极端压抑深沉。

    ＊＊＊

    当优夜他们在宇宙展开和多拉贡星人的生死决战之时，在遥远的地球上，佳织正在陪妹妹佳澄完成暑假作业。

    「佳澄？这里写错了喔。」

    「嗯？……啊，真的耶！」

    暑假已经快到尾声了，佳澄却还没写完作业，只好跑来求姊姊佳织帮忙。

    尽管佳织感到有些无奈，但被平时见不到面的妹妹依赖还是让她很高兴，于是决定帮佳澄检查作业。

    佳织看着佳澄千辛万苦与作业奋斗，忍不住露出微笑，不经意地抬头仰望天空。

    「……不晓得优夜同学现在在做什么呢……」

    她无意识地低喃。

    刚好听见这句话的佳澄顿时两眼发光。

    「姊姊？优夜同学是谁！？该不会……是你男朋友！？」

    「咦！？」

    光是无意识间自言自语就已经够尴尬了，佳织没想到佳澄竟然追问了起来，害她愈发窘迫。

    佳澄看她这样子笑得更是开心。

    「果然被我说中了～？」

    「不、不是啦！我们还不是那种关系……！」

    「『还』不是～？」

    「～～！你再胡闹我就不教你了！」

    「哇啊！对、对不起啦～！」

    佳澄见佳织转过身去连忙讨饶。

    不过她不一会儿又一脸很有兴趣地继续问道：

    「唉唉，姊姊，那个优夜同学是怎样的人啊？」

    「咦？」

    「姊姊你这么不谙世事，说不定会被坏家伙骗耶！」

    「不、不谙世事……」

    尽管佳澄的话让她不禁苦笑，不过她实际上确实涉世未深，所以也没办法回嘴。

    「所以呢！？」

    「这、这个嘛……他是个非常温柔的人。」

    佳织边回答，边回想起第一次遇见优夜时的事情。

    「几个月前……我在路上被几个男性纠缠时，其他人都视而不见，只有他提起勇气站出来帮助我……」

    「真温柔呢～！」

    「我很想回报这样温柔的优夜同学，所以邀请他来就读我们学园。现在他已经是在学园里跟我关系最好、对我来说很重要的人了……」

    「嘿～」

    「啊！？佳澄，你、你这反应是什么意思！」

    「没什么啊～？」

    佳织看见佳澄笑得奸诈，立刻出声。

    不过看她完全没有收拾笑意的意思，佳织也只能无奈地叹了口气，再度仰头眺望天空。

    「（暑假就快结束了……真希望能快点见面呢……）」

    她边这么想着，边悠闲享受姊妹珍贵的日常时间。

    ＊＊＊

    距离流逝着和平时光的地球非常遥远的大宇宙，优夜一行人以此为舞台，才刚经历了一番混战。此时，他们突然听见一道声音──

    那道声音带来的沉重不只让我、连伊莉丝小姐和兔子师父都在听到的瞬间，感受到几乎能使身体粉碎的重荷。

    「这、这是……怎么回事……！」

    这股重压强大到……让我有种感觉，若非幸好施展了魔法制造落脚处，很可能直接被打落到宇宙的深渊中。

    这感觉与我和成为『邪』究极完全体的亚贝斯对峙的时候非常相似。

    唯独一点最大的差别，在于多拉贡星人拥有能化解希尔用来打败亚贝斯攻击的技术。

    也就是说，我们无法像当初面对亚贝斯那样，期望靠希尔它们来打败这个敌人。

    我奋力对抗加诸在身上的重压勉强抬起头来，便发现多拉贡兴人的母舰龙骑号的船首正朝着我们的方向。

    在船首位置有个多拉贡星人的身影。

    那个多拉贡星人和我们至今战斗过的对手都不同，头上有着气派的犄角，还穿着一身看似皇族的打扮。

    他冷酷地俯视我们，再度开口：

    〈谁……允许你瞻仰吾之圣颜？吾命你伏首。〉

    「咕呜！？」

    身上的重荷愈发沉重。

    我们的头顶被施加了彷佛把重力加强几百倍似的压力。

    我不得不用长枪撑住我用魔法作出来的落脚处，承受这股压力。

    这时，那个突然出现的多拉贡星人，露出饶富兴味的轻笑。

    〈哦？竟承受得住吾话语的重荷……甚好，看在你还能做出弱小抵抗的份上，吾就赐予你们听取吾高贵之名的荣誉吧。〉

    这名态度桀骜不驯的多拉贡星人对我、艾露璐的太空船，以及阿梅尔星宣告。

    〈吾乃是多拉柯三世，无礼之徒们……受死吧。〉

    「！？【天圣斩】……！」

    早有不祥预感的我，立刻全力发动【天圣斩】。

    下个瞬间，龙骑号朝着我们发射比至今见过的炮击都更加巨大的光束炮！

    这记攻击与我全力使出的【天圣斩】相撞，虽然拉扯了一下子，仍无法完全抵销，使得巨炮朝周遭四散。

    「咕！？」

    「呀啊！」

    《唔！》

    这股冲击过于强劲，连距离很远的艾露璐小姐的太空船，都得拼命地稳住船身。

    而在近距离接受冲击影响的我们，更是难以幸免，全受了不轻的伤。

    当中尤其是为了阻挡炮击使出了全力、身体疲惫得挤不出一丝力气的我更为严重。

    多拉柯三世见状再度很感兴趣地说：

    〈哦？竟然挡得下吾的龙骑号的一击。〉

    「呼！呼！呼！」

    「优夜！？」

    伊莉丝小姐见我喘着大气慌忙关心我，但我现在连回应她的余裕都没有。

    刚才那记【天圣斩】已经耗尽我的气力，万一再来一次我真的没自信还挡得下来。

    就算是上次吸食了多拉得发射的炮击的【暴食吸尘器】，恐怕也无法吸收多拉贡母舰的主炮吧。我很确定那主炮的威力就是那么强大。

    我努力想在多拉柯三世采取下一步行动前调整好呼吸，然而他语带嘲笑地朝我继续说道：

    〈你大可再用一次同样的攻击……不过，要是能赐予你们更加深沉的绝望，你们就会主动放弃生命了吧？〉

    「什────」

    龙骑号上的炮台，竟全都聚集起跟刚才发射的主炮相同规模的能量。

    这景象可谓是真正的绝望。

    尽管刚刚勉强挡下了一回，可是我绝对守不住第二次。

    这时敌军竟然发动了复数个跟刚刚相同规模的攻击，简直就是恶梦。

    面对这超乎理解的状况，我、甚至连伊莉丝小姐和兔子师父，都只能愣在原地，不知如何是好。

    〈虽是乌合之众，多少给吾提供了点娱乐呢。那么……永别了。〉

    炮击随着多拉柯三世的话音一落，同步发射。

    当我心想着已经没有方法能够闪避或挡下，只能就这样被消灭……的这个瞬间。

    「……咦？」

    套在我手腕上的手环，竟然开始散发炫目的光芒！

    周遭被耀眼强光包覆着，令我不禁紧闭起双眼。

    当我感觉到强光消失犹豫地睁开眼睛时，眼前出现的光景令我哑口无言。

    「这……什……！？」

    『感知契约者遭遇危险────启动，完毕。决战巨魔，开始行动。』

    我眼前站着一尊白银色的巨人。

    它有着宛如骑士般优雅洗炼的造型、手持长剑与巨盾，举着盾牌保护我们，不受龙骑号射出的光束炮伤害。

    突然现身的神秘巨人，令多拉柯三世张大了眼睛。

    〈怎么可能……竟然是伟大巨人！？你在哪里得到它的！？〉

    很可惜我根本就不知道这个巨人是什么，当然也完全听不懂多拉柯三世的意思。

    不过我猜这个巨人，应该就是我在那像神殿一样的地方，继承的贤者遗产吧。

    难不成贤者说他在地球第一次得知的、令他雀跃的未知概念……就是指巨大机器人──！？

    跟我一样愣愣地仰望着巨人的伊莉丝小姐他们，一回过神便来立刻看向我。

    「等、等一下，优夜！？这是你叫出的吗！？」

    「好、好像是呢……」

    「什么好像是……你到底从哪得到这种东西的！？」

    「呃……我在来这里之前绕路去了神殿，从中找到的贤者遗产，好像就是指这个……」

    「骗人的吧！？」

    《……伊莉丝，我明白你无法相信的心情，但只要扯上优夜，事情就是会这么不合常理，劝你放弃吧。》

    「这是什么意思！？」

    我也想不到会发生这种情况好吗！

    在神殿打开门的时候，我的确看到有个像巨人的物体倒向我的幻影……可是出现在手边的只有这个手环，所以我才觉得只是我的错觉啊。

    我怎么会想到那巨人竟然会以这种方式出现。

    而且它还彻底防守住那艘龙骑号射出的强力炮击。

    当我再度望向出现在眼前的骑士时，骑士这时竟也配合着我转过头来。

    『确认契约者。允许搭乘。要搭乘吗？』

    「咦！？居然能进去吗！？」

    『肯定。方才启动的是自动防卫系统，一般状态为由契约者进行操控。』

    「原、原来如此。」

    虽然外观看起来非常帅气……可是它看起来真的很像连我也知道的、那部巨大机器人作品。贤、贤者先生，您到底都做了些什么啊？可别告诉我，您到地球时看到机器人作品觉得很酷，就随手做了喔？

    『顺带一提，我是制作者杰诺维斯接触地球次文化后打造出来的巨魔像。虽然制作者本人坚称我不是巨魔像，而是机器人。』

    「居然真被我猜对了！？」

    贤者果然是到地球时，看见机器人系列的作品获得灵感，才打造出这个巨魔像的。

    我说贤者先生，看看您干了什么好事……

    『比起那个，请问决定如何？要搭乘吗？』

    「呃……」

    我不经意地看向伊莉丝小姐和兔子师父的方向，他们两个一脸愕然地看着我们的互动，不过一注意到我的视线，立刻对我用力点头。

    「反正无论如何，我们只能使用这个巨魔像的力量，才有机会撑过这个危机！优夜，路上小心！」

    《老实说我也还很混乱……不过你确实该上去……但我是真的还完全不能理解……》

    「跟优夜有关的事情超乎常理，又不是一天两天的事了。而且你仔细看那个材质，怎么看都像是星陨矿啊，这可是拥有最强物理耐性和魔法耐性的素材喔？」

    《星陨矿！？是我知道的那种超稀有素材吗！？》

    「嗯，不过这巨魔浑身都是用星陨矿打造的，看到它再说星陨矿是稀有素材，恐怕不会有人信吧。」

    ……感觉再接受更多追加情报，只会让我更加混乱，总之我决定先搭上这尊骑士再说。

    『确认契约者意志，进行转移。』

    「唔喔！？」

    我的脚边突然出现一个魔法阵，下个瞬间我就发现自己站在一个不可思议的空间里了。

    这里没有像机器人动画里出现的那种驾驶舱或各种机器，只有一个纯粹非常宽广的空间。

    不过眼前则映照出外面的角色……也看得到愣在原地的多拉柯三世看着我……应该说看着这个骑士。

    当我在奇妙空间里环视四周时，多拉柯三世回过神来，突然纵声大笑。

    〈呵呵呵……呵哈哈哈哈哈！竟然能在这种地方见到伟大巨人，吾果然是最适合成为世界霸主的存在吧！？吾决定了，在这里打倒那鼠辈，把伟大巨人纳为己有！〉

    他一发下要夺取这个骑士的豪语，龙骑号的炮台立刻开始凝聚能量。

    「糟、糟糕！现在该怎么办！？」

    『请冷静，只要搭乘者实际活动身体，就能够操纵这台机体，做出一样的行动。』

    我照骑士说的试着动了动手臂，发现巨人也跟着我的动作动了起来！

    就在我忍不住感动起来时，骑士的声音传来。

    『您要感动是无妨，但不阻止对手的攻击没关系吗？』

    「对、对喔！呃……是这样吧！」

    我确认完如何操纵的瞬间，龙骑号同步发射了光束炮。

    〈臣服在我等龙骑号的威光之下吧！哈哈哈哈哈！〉

    在多拉柯三世的高声嘲笑响彻周遭的这一刻，我以平常挥舞【全剑】时一样的感觉挥动骑士的巨剑。

    然后……

    〈什么！？〉

    骑士的剑轻易地就把龙骑号的炮击斩断，使能源消散了。

    我不禁大吃一惊，这时骑士对我说：

    『我是使用契约者的魔力运作的，考虑到契约者的现存魔力量，剩余活动时间约为三分钟。』

    「是那样吗！？」

    才觉得自己像是走进机器人作品的世界一样，结果活动持续时间竟然是特摄作品路线吗？

    不过只靠我的魔力，就能让这么巨大的骑士活动三分钟，这件事本身或许就已经够厉害了？按理说换做一般人的话，魔力多半一瞬间就会枯竭吧。

    我脑袋里转着这样的想法，决定信任骑士的判断，赶在三分钟的活动极限打倒眼前这艘龙骑号。

    这时多拉柯三世慌忙下达指令。

    〈射、射击！总之炮阵不准停！绝对别再让它靠近一步！〉

    在多拉柯一声号令下，龙骑号及其他所有多拉贡军舰全都把炮台转向我，开始聚集能量！

    不过我看见这险况并不感到焦急。

    「喝！」

    〈什、什么！？〉

    没人想得到这个身躯如此巨大的骑士，竟真的能完全按照我的动作敏捷地跳起来。

    而且我本人并用【圣王威】和【圣邪开辟】的效果，似乎也会还原在骑士的攻击上。

    结果就是，这个骑士能以惊人的速度，无拘无束地在太空中活动。

    其他敌舰见我直直冲向龙骑号，一口气涌上来，想当母舰的挡箭牌，阻挡我的去路，但我仍旧没停下脚步。

    「【无双乱舞】！」

    连『剑圣』的招式也反应在骑士的动作上，俐落斩断所有接近我的太空船。

    然后我终于抵达龙骑号跟前。

    〈怎么可能……这就是伟大巨人的力量吗？为什么这股力量竟不属于吾！这明明是吾的……为了吾而存在的东西啊啊啊啊啊！〉

    龙骑号的船首射出至今能量最为饱和的一次炮击。

    我面对这强大的攻击，冷静地高举起剑。

    然后────

    「────【天圣斩】！」

    我挥下灌注全神的一击，划破龙骑号射出的光束炮，带着猛烈威力的剑闪，直逼龙骑号的本体。

    〈住、住手……吾……吾怎么能在这种地方────！〉

    剑闪正中目标引发一场大爆炸。

    我立刻架起盾，保护伊莉丝小姐他们和艾露璐小姐的太空船，阻挡爆炸带来的冲击。

    「……我赢了吗……？」

    震动平静后，我探头确认巨盾的前方，发现多拉贡星人的太空舰队已经灰飞烟灭了。

第九卷 终章

    我们终于平安打倒了多拉贡星人。

    我确认所有的多拉贡星人都消失了的时候，我操纵的巨大骑士突然开始发光。

    「怎、怎么了！？」

    『活动时间达到界限，召唤即将解除。』

    「啊……」

    通知音一结束，骑士便原地消失，我直接被抛入太空之中。

    幸好多亏艾露璐小姐太空船的科技，让身体变成能适应太空的体质……不然我真不敢想像会变成什么样子。

    「优夜！」

    「伊莉丝小姐！」

    我在原地愣了一会儿，不久之后，伊莉丝小姐和兔子师父都赶到我身边。

    「优夜，你没事吧！？有没有受伤！？」

    「我、我没事！我没事啦！」

    伊莉丝小姐一来到我身边，二话不说就开始在我身上东摸西摸，确认我有没有受伤。我是很开心她为我担心啦，但这样实在很害羞。

    兔子师父看伊莉丝小姐的反应，无奈地说：

    《有什么好担心的，优夜的话肯定不会有事啊？》

    「唉、兔子！搭在那个吓人的巨魔像上或许的确不会有事，但你不也亲身体会过那家伙有多可怕了吗？」

    《哼……的确，不愧是敌人的老大，确实跟其他家伙不是同个水平。》

    兔子师父说得没错，多拉柯三世身上的确散发着其他干部完全不能比拟的骇人魄力。

    虽然没直接跟多拉柯三世本人战斗，然而除了亚贝斯之外，我没遇过像这样光只是张口说话，就足以令人感觉快被碾碎的压迫感。

    而且多拉贡星人的母舰&#8226;龙骑号的光束炮，也是相当骇人的武器。如果没有贤者托付给我的巨大骑士的力量，我肯定已经惨败了吧。

    一想到这里，我禁不住打了个颤。这时兔子师父神情严肃地说：

    《话说回来……贤者的遗物还真是吓人啊。竟然做出那么巨型的巨魔像……》

    「而且还是用星陨矿做的，太莫名其妙了……」

    我就知道贤者果然做什么都超乎常理……

    而且做出这种东西的动机，竟然只是因为转移到地球时接触到次文化，所以自己也想动手做做看……实在有够随便的。

    话说多拉柯三世好像说了什么伟大巨人之类的，感觉很意义深长的话……贤者该不会在造出那个骑士之后，在宇宙做了些什么吧？

    ……想想贤者至今的作为，要是告诉我他为了测试骑士的机能，而随手拯救了一颗星球，我都不会觉得讶异了。

    那个骑士消失后似乎回到我的手环里……现在已经听不见刚才告诉我很多事情的骑士声音，手环也毫无反应。

    就在我望着手环时，艾露璐小姐的太空船朝我们飞来。

    〈各位！你们没事吧！？〉

    「啊，艾露璐小姐！我们没────」

    我话还没说完的瞬间。

    周遭出现与多拉贡军舰相异的太空船舰队，把我们和艾露璐小姐的太空船团团围住！

    《不准动！你们到底是什么人！？刚才出现的伟大巨人到哪去了！？》

    看似来自阿梅尔星的太空船舰队传来一道声音。

    也是喔，我们才一抵达阿梅尔星附近，就上跟多拉贡星人打了起来。

    「……真凶呢。」

    《没办法，我们还没报上名号就开打了嘛。》

    兔子师父说得没错，从阿梅尔星人的角度来说，根本无法判断我们是敌是友。

    我们对开启炮台包围四周的太空船举着双手，示意我们并没有敌意，这时候艾露璐小姐离开船舱探出头来。

    〈爸爸、快住手！这些人是我的伙伴！〉

    《什……艾露璐！？》

    「咦、爸爸！？」

    在我忍不住惊呼的时候，舰队也传来跟我一样惊讶的声音。

    ＊＊＊

    〈喔喔……您就是伟大巨人的使徒大人吗……！感谢上天……感谢上天……！〉

    在艾露璐小姐的担保下，解开误会的我们直接跟着舰队来到阿梅尔星。

    艾露璐小姐的太空船，受到前哨战以及与多拉柯三世战斗时的冲击遍体鳞伤，她使用在我家那时候一样的技术，于途中用奈米机器修理完成，得以平安降落。

    阿梅尔星有着跟地球很相似的蓝天，但看得见天上有三颗像太阳的星体，建筑物也全都是飘浮在半空中的。

    我看见好几台像飞天车一样的东西飞在半空中，不禁想着如果地球的技术更加进步，会不会也变成这样。

    我们被带到一栋相对大型的建筑之中，这时走出一位和艾露璐小姐一样有着一头散发青色磷光的男性，对我们鞠躬致意。

    「拜、拜托了，请抬起头来吧！我并不是什么特别伟大的人啦！」

    〈多么谦虚啊……不愧是英雄……！〉

    「就说了，我不是什么英雄嘛……！」

    不知为何，不管我怎么否认，阿梅尔星人都还是眼神闪闪发光，一个个对我鞠躬。我到底该怎么办啊！

    欧帝斯先生把拼命应付阿梅尔星人的我抛在一旁，觉得很稀奇地不停环视四周。

    「这就是艾露璐小姐的故乡吗……看来在这星球也存在魔力，不过各处使用了更多被称为科学的技术呢……」

    「优夜住的那个叫地球的世界就已经很厉害了，这里也跟我们的世界完全不一样呢。是说欧帝斯，你身体没事了吗？」

    「嗯，虽然稍微乱来了点，不过用这个星球的技术恢复过来了。」

    《……表示就算不使用魔法，也能用一流的科学技术达成需求吧。世界果然很宽广呢……》

    「不过为什么头发会发光呢？」

    「不过为什么头发会发光啊？」

    「是因为魔力吗？」

    「是因为魔力吧。」

    〈两位说的没错，我们的头发能够累积魔力。不过因为科技太便利了，所以平常的生活完全不会用到魔力呢……〉

    「原来如此，真厉害呀？」

    「原来如此，真厉害呢。」

    三人在我身后交谈时，那位带头的男性好不容易冷静下来，连忙向我致歉。

    〈不小心太过兴奋了，真不好意思……〉

    「不、不会，我不在意的。」

    〈我是阿梅尔星的总理玛禄卢。各位不仅关照我女儿艾露璐，还打倒了多拉贡星人……我实在不知该如何表达我的感激，感谢各位。〉

    《感谢各位！》

    原来来迎接我的这位玛禄卢先生，不但是艾露璐小姐的父亲，更是阿梅尔星的总理；见总理致意，周遭阿梅尔星人也立刻跟着低头道谢。

    「我也很开心能帮上各位的忙。」

    〈喔喔……多么宽广的胸襟啊……真的跟传说一样呢……〉

    「传说？」

    玛禄卢先生提到令人在意的词句，让我不禁反问，他点点头回答道：

    〈是的，很久以前，宇宙就流传着一个传说，据说操纵伟大巨人的使徒，会为宇宙带来和平……〉

    「呃、喔……」

    这传说怎么听都绝对跟贤者有关系，实现宇宙和平未免厉害过头了吧？

    〈相传很久很久以前爆发的宇宙战争，就是因伟大巨人的活跃贡献，才得以结束的。长期为多拉贡星人的侵略所苦的我们，一直祈祷着伟大巨人会再度现身拯救宇宙。〉

    「原、原来如此……」

    老实说，这个话题提及的规模大得超乎我的想像，实在很难有真实感，不过一想到跟贤者有关，就莫名觉得合理了起来。毕竟连欧玛先生听见玛禄卢先生的话，都露出有点无奈的样子。

    『那家伙……在那边的世界闹不够，还跑到外面来胡搞吗？真是的，他哪有资格数落我啊……』

    虽然从结果来看，贤者的确为宇宙带来了和平，不过看来应该就像欧玛先生说的一样，全是他心血来潮的产物吧。

    我听了忍不住苦笑，这时玛禄卢先生眼神闪亮地对我说：

    〈那么使徒大人，我想跟您讨论一下接下来的安排，请务必参加庆祝宇宙恢复和平的庆祝祭典！〉

    「啊？」

    〈我早已将这番消息通知所有同盟的星球，随时都能召开庆典！此等天大喜事值得庆祝上十年，请您务必赏光！〉

    「十年！？」

    这活动时间设定得也太夸张了吧！

    〈嗯？我说了什么奇怪的话吗？考虑到宇宙恢复和平这等大事，庆祝十年还嫌太短了呢。不过同盟星球毕竟各有自己的问题得处理，无法喧闹太久。而且说不定还会再出现与多拉贡星人一样，企图征服宇宙的不法之徒……〉

    「我、我不是那个意思！我是要说我不可能在这里待上十年啦！」

    不仅暑假快结束必须准备开学，还得去接神乐坂小姐回地球，接下来要做的事情可多了。

    但玛禄卢先生不知为何竟张大了眼睛。

    〈您说什么！？我刚才说的十年只是指庆典而已，本打算请使徒大人从此定居在阿梅尔星的……〉

    「不不不，那样我会很困扰的！」

    没想到对方居然希望我直接定居，现在到底是怎样！

    见我认真地表示困扰，玛禄卢先生先生面有难色地开始与其他人讨论，途中还把艾露璐小姐也叫了过去。

    我在这段期间，走到伊莉丝小姐他们旁边。

    「你、你们觉得会怎么样？」

    「嗯～……我想他们应该不至于硬把你留下来啦，不过万一真变成那样……说不定就得请他们吃点苦头了呢。」

    「咦咦！？」

    「好不容易帮了他们一把的说，真可惜？」

    「好不容易帮了他们一把的呢，真可惜。」

    我们本来就是在艾露璐小姐的请托下才来的，真打起来，不就本末倒置了吗！

    我们不会操纵太空船，那个骑士也只能出现三分钟，万一真的跟阿梅尔星人起冲突，我们就没有回去的方法了。

    而且来的时候用了空间跳跃才缩短了移动时间，真得自己回去的话，恐怕就没那么简单了。

    ……如果用传送魔法的话，能带着大家回去吗？

    正当我这么思考着时时，他们似乎得出了结论，艾露璐小姐一个人走回我们这边。

    〈使徒大人，尽管我们感到非常遗憾，但您有您的生活，我们当然不能勉强您配合。如果还有机会再请您到这里来，请再让我们好好招待您吧。〉

    「那、那当然没问题！」

    虽然现状来说，我没有主动造访的方法，不过如果有机会再来的话，我下次想好好到处观光呢。

    在我这么想着时，玛禄卢先生听见我的回答，满足地点点头。

    〈感谢您，那么我让艾露璐送使徒大人一行人回故乡吧。〉

    〈……是，我会将使徒大人平安送达的。〉

    艾露璐小姐顶着奇妙的表情这么说，而且不知道为何脸颊还红红的。发生了什么事吗？

    「？艾露璐小姐，请问怎么了吗？」

    〈没、没事！什么事都没有！我们马上出发吧！〉

    「好、好的。」

    总感觉被敷衍过去了……是刚刚跟玛禄卢先生商量时发生了什么事吗？

    我带着一丝疑惑，再次搭上艾露璐小姐的太空船，离开了阿梅尔星。

    ＊＊＊

    在优夜担心着说不定会跟阿梅尔星人起冲突时，被玛禄卢叫去商量的艾露璐一脸不安地开口问道：

    〈那个、爸爸……你打算怎么对待优夜先生他们呢？〉

    〈那还用问吗？当然是请他们永远留下来生活啊。〉

    〈不可以啦！他们也有自己的生活要过啊！？〉

    〈但是，我们总不能完全不对为宇宙带来和平的使徒大人做出些报答就让他走吧。〉

    其他阿梅尔星人也点点头，同意玛禄卢的想法。

    但是这时艾露璐表现出坚毅的态度，坚决反对。

    〈那只不过是我们擅自的想法。我能找回天体歼灭兵器的设计图、今天能击退多拉贡星人，都是多亏了优夜先生他们善意的帮忙！现在却要恩将仇报，给他们添麻烦吗！？〉

    〈……反正他们没有在太空中移动的手段，不是吗？那么就只能听我们的话啦。而且我的意思是要让他们能在阿梅尔星过上自由自在的生活，并不是要伤害他们啊。〉

    〈强加自己的想法威胁对方，就跟我们的敌人多拉贡星人没有两样了。〉

    〈！〉

    艾露璐直直地凝视着阿梅尔星人们如此挑明。

    〈我受到他们很大的帮助，这一次换我帮助他们了。如果爸爸你们打算不计手段，硬要把他们留下来，我就算用抢的都会抢走太空船，把他们送回故乡！〉

    〈……〉

    玛禄卢与艾露璐僵持了一会儿。

    接着玛禄卢叹了口气，转开视线。

    〈唉……你这种脾气到底是像谁了……〉

    〈……〉

    〈……我明白了。既然你都说到这个份上了，就让他们回去吧。〉

    〈玛禄卢大人！？〉

    〈但是！〉

    玛禄卢抬手制止惊呼的阿梅尔星人们，继续说道：

    〈艾露璐，我要给你一个任务。〉

    〈咦？〉

    艾露璐听见这意料之外的话，不禁僵了一下。

    然而玛禄卢无视艾露璐的惊讶，铿锵有力地宣告：

    〈我命你与使徒大人加深关系，取得他的遗传因子。〉

    〈什么！？〉

    这话让艾露璐在惊讶之余刷红了脸。

    〈这、这是什么意思……！〉

    〈就是字面上的意思。使徒大人迟早会享尽天年，只要我们阿梅尔星的子孙拥有他的基因，伟大巨人终将成为阿梅尔的囊中之物。而且只要你和使徒大人成为伴侣，他说不定会改变心意，决定跟你一起移居来阿梅尔星。〉

    〈这、这种事……〉

    〈丑话说在前头，你若是不答应这个条件，我就不会放他们离开。〉

    玛禄卢的宣告让艾露璐无言以对。

    她回想起至今与优夜相处的点滴，感受着爬上双颊的热意，最后点了点头。

    〈……我明白了。我会努力和优夜先生发展关系的……〉

    〈嗯，我很期待你的表现。〉

    ────就这样，事情在优夜不知情的状况下有了飞速进展。

    ＊＊＊

    「我们平安回来了……！」

    我们搭着艾露璐小姐的太空船平安回到地球。

    走下太空船后，伊莉丝小姐露出一脸不可思议的表情，踏了踏地板。

    「该怎么说呢，踩着地面有种好奇怪的感觉。」

    我们在太空航行期间，不是在太空船里，就是在外面以魔法制造落脚处移动；这样重新踏上扎实的地面，反而有种奇妙的感觉。

    若要具体形容的话，满接近人刚下船、明明环境没在摇动，身体却觉得还在摇晃的感觉吧。

    我也忍不住跟着踏了踏地面确认脚边，欧帝斯先生转着脖子咯咯作响，走下太空船。

    「呼……真是累死我了，我要回自己家。」

    「咦咦！？师父，已经要回去了吗～？」

    「师父，现在回去还太早了啦。」

    双胞胎禁不住抗议，但欧帝斯先生摇头否决。

    「不管你们怎么说，我说要回去就是要回去。优夜先生他们有自己的事要做，还有伊莉丝你们也是吧。」

    「咦、我也得走吗！？」

    「……保险起见，我还是问一声，你们应该有通知我以外的『圣』，说明『邪』被打败的事情吧？」

    「啊……」

    《……还没呢。》

    伊莉丝小姐和兔子师父听见欧帝斯先生的问句，都心虚地撇过了头。

    欧帝斯先生看着他们大叹一口气，继续说道：

    「唉……罢了。虽然报告那个消息也很重要，不过那个世界还残留着许多邪兽喔？我们的工作可还没结束。」

    《哼……你说的虽然没错，但我可不想被躲在家里连『邪』复活都没注意到的你教训。》

    「……关于这件事，我也觉得自己有错，不过正因如此，我接下来打算好好履行身为『圣』的职责。不过一个人能做的有限，所以你们和莉、莉也得来帮忙。」

    「「好～」」

    「呜呜……可以的话，我真的很想一直留在这边……跟优夜在一起的说……不过这也没办法……」

    伊莉丝小姐一直表现得很不甘愿，最后还是在欧帝斯先生和兔子师父的催促下，决定返回异世界。

    「那么优夜先生，如果又有什么事，就透过兔子或伊莉丝跟我联络吧。」

    「优夜哥哥，下次见？」

    「优夜哥哥，下次见喔。」

    「呜～……优夜！我马上就回来找你！」

    《谁会让你去啊笨蛋……优夜，我会再来的。》

    我跟大家分别打完招呼后，他们就回到异世界去了。

    目送大家离开后，我对留下的艾露璐小姐说：

    「艾露璐小姐，谢谢你送我们回来。」

    〈不、不客气。各位是拯救我们的恩人，这点小事是应该的。〉

    艾露璐小姐微微红着脸颊这么回答，接着朝我点头致意。

    〈那么，我也该离开了。〉

    「好的！欢迎你随时来玩！」

    「同意，等你来。」

    「汪！」

    「噗噗！」

    「哔～！」

    『哼……』

    大家轮流跟艾露璐小姐打了招呼，她在面露沉稳的微笑后，随即苦笑了一下。

    〈不过……我现在多了点得在地球办的事了呢……啊哈哈哈。〉

    「咦？要在地球做的事？」

    〈嗯，不过现在要暂时跟各位告别了。那么，再见！〉

    艾露璐小姐说完便转身离去了。

    从艾露璐小姐来了之后发生了很多事，现在我终于能过上平静的日子了。

    ＊＊＊

    优夜回到地球的同一时刻。

    异世界这一边，崇拜『邪』的邪教团成员们正聚集在【世界废弃场】中。

    「────终于找到他在哪了吗？」

    「是！正如教宗大人您所料，确实有一个人住在那个【大魔境】中。」

    一名信徒如此回答被称为教宗的男人，周遭的信徒们听见纷纷骚动起来。

    「没想到真的在那个【大魔境】中……」

    「不过对方没这点程度的话，的确不可能打败得了尊神……」

    「他到底是什么人物？」

    交杂着各种臆测的对话熙熙攘攘，教宗冷静地询问那名报告的信徒。

    「所以呢，有收集到关于那名人物的详细情报吗？」

    「是！根据调查结果，应该是个年轻男人没错。然而可疑的是，我们无法确认他是否是出身于这个大陆的人类……」

    「什么意思？」

    「根据调查结果，该人物的名字非常稀奇，叫做天上&#8226;优夜……」

    「原来如此……的确是在这片大陆上任何国家都没听过的命名方式……」

    「小的原本想进一步调查该名人物来自哪块大陆，无奈就连在传闻出处的亚尔塞里亚王国境内，也找不到更进一步的情报……」

    「不，你做得很好。我们只需要知道是否真的有个人类住在【大魔境】。这次的报告已经给了决定性的答案，我们便无须再犹豫了。」

    「但是……如果真的是那名人物打倒尊神的话，凭我们赢得了他吗？」

    教宗听见信徒们的询问摇了摇头。

    「不，正面对上的话，我们肯定会败北，然而这次行动并不需要战斗。我们有过去曾毁灭尊神的那个可恨贤者的魔法。只要使用这个魔法，就能以那个人类替换我等伟大尊神的存在，在无须战斗的状况下达成我等的悲愿……否定尊神的贤者之力，这回将会成为我等的助力！」

    「喔喔……！」

    教宗猛地起身环视所有信徒。

    「各位！我等神敌就在【大魔境】之中！目的地危险重重，没人能保证能平安归来，但为了消灭可恨的神敌，使我等尊神复活，请各位忠诚的信徒把你们的命交付给我吧！」

    『一切皆为我等尊神！』

    在场所有信徒的眼睛全都点起疯狂的光芒。

    教宗看着众人的反应满足地点头，高高举起手臂。

    「上吧！前去消灭我等大敌……天上&#8226;优夜！」

    ────满心以为终于能过上和平日子的优夜，又将被卷入新的麻烦。

    ＊＊＊

    当异世界的邪教徒们展开新行动时，佳织被叫到【王星学园】的理事长办公室里。

    「听说爸爸你有事找我，请问是什么事呢？」

    「嗯，我想再拜托你照顾一位转学生。」

    「咦，转学生？」

    佳织听见父亲司意料之外的发言稍露惊讶，不过马上表现出理解的样子。

    「原来如此……的确，暑假快结束了，这个时候确实是适合转学的时机呢。」

    「没错，你之前也照顾过优夜和尤蒂，所以我想再拜托你帮这个忙，可以吗？」

    「好的，我明白了！」

    司见佳织爽快首肯后放心地微笑。

    但他马上露出一丝讶异的表情。

    「请问怎么了吗？」

    「嗯？啊啊，抱歉，在暑假结束的新学期转学，的确如你所说的，不是什么奇怪的事……但我的记忆有点模糊，不记得有接受过这个转学生的申请、也不记得我同意过这件事。」

    「喔……」

    佳织听见司这么说，也感到很不可思议。

    他校学生要转入【王星学园】，当然必须经过理事长──司的同意，但司本人却没有承办相关手续的记忆。

    然而司的手边确实有份自己签署过的转学申请文件，所以他认为自己应该确实同意过这件事情了。

    在两人为了这奇妙现象陷入疑惑时，佳织突然想到一件事，开口询问司。

    「这么说来，请问转学生是哪一位呢？」

    「嗯，是这个女生。」

    司把贴有照片的资料交给佳织过目。

    佳织发现自己对照片中的人好像有印象。

    「咦？这个人是……」

    ────资料上印着的，是有着一头散发磷光蓝发的少女。

第九卷 后记

    感谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    这次的第9集掺进了各式各样的要素，我自己也不太懂怎么会变成这个样子。

    我一开始根本没想过宇宙中会藏着贤者的遗产，回过神来就变成这种状况了。

    而本集也是奈特的觉醒姿态首次亮相，我也没想到它竟然会在这个时间点觉醒，一个回神就发现它觉醒了呢。

    在迈向下一集的终盘，故事再度飘荡起危险的气息，连作者我都不晓得第10集会有什么样的展开等待着大家，希望大家能充满期待地等待下一集出版。

    这次也非常感谢多方照顾我的责任编辑大人、每回都为本书绘制帅气可爱角色们的插画家桑岛梨音老师，以及享受本系列作品的的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第九卷 特典 地球观光

    「虽然先前听说过一些，但还真的跟我们居住的世界完全不一样呢……」

    我们带着蕾克希雅小姐她们来到地球观光，途中伊莉丝小姐环视四周，不经意地喃喃自语。

    「这建筑……我猜应该是民宅吧，但看起来不像是砖瓦盖的……完全看不出来到底是怎么建成的呢。」

    这么说来异世界大部分建筑物的确都是木造房子，至少我没看过任何用钢筋水泥建造的建筑物。

    她们一脸新奇地走在街上时，看见对向车道驶过一台汽车。

    路娜和伊莉丝小姐立刻挡在蕾克希雅小姐，身前摆出战斗架势。

    神乐坂小姐见状马上出声阻止她们。

    「你们两个不要这样，没事的！」

    「可、可是，舞，那个怎么看都是魔物吧？」

    「就是啊，果然应该带着武器的……」

    「那个不是魔物啦！是叫做汽车的交通工具！」

    「交通工具？」

    路娜听我这么解释才解除架势，不过马上一脸不可思议地回问。

    「对，路娜你们的世界有马车对吧？汽车算是一种没有马的马车……」

    「没有马拉着马车，怎么可能会动。」

    「是没错……不过那个是用马匹以外的动力驱动的。」

    「喔～！照这么看，应该也不是用魔力……原来优夜大人的世界存在魔力以外的动力能源呀。」

    蕾克希雅小姐眼神追着汽车，如此说道。

    经过我好声解释，路娜和伊莉丝小姐才接受我的说明，不过对她们来说，得知有魔力以外的动力，似乎是件很冲击的事。

    「没想到竟然能不靠魔力，让那么大的东西跑得那么快……」

    「愈看愈觉得跟我们的世界差好多喔……这件衣服也是，该说是料子很轻薄吗……总觉得……怪别扭的。」

    路娜她们现在穿的是神乐坂小姐帮她们挑选的地球服饰，三人都非常适合那身衣服。

    我们聊着聊着，蕾克希雅小姐注意到路上传来音乐。

    「哎呀？这声音……是附近有乐团在演奏吗？」

    「不、不是乐团……」

    没想到要说明我跟神乐坂小姐日常生活十分习惯的事物，竟然这么困难。

    我向蕾克希雅小姐她们一一说明地球种种文明时，也获得了重新审视身边事物的机会，不禁有种新鲜的感受。

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：风

    录入：kid

    ────很久很久以前，一处小农村中诞生了一个小婴儿。

    这个出生于非常普通的农家中、被命名为杰诺维斯的小孩，在集双亲宠爱于一身的环境下成长。

    然而这名出身平凡的男孩，却是这个名为『亚珥洁娜』的世界上，离平凡两字最遥远的存在。

    男孩的异样第一次崭露头角，是在他五岁的时候。

    至今与村里的孩子们一样在原野山林奔跑的男孩，不知何时竟独自一人拿着木棍开始练起空挥。

    一开始所有人都认为他只是因为崇拜骑士的帅气，所以挥舞木棍假装自己是骑士。

    但是……男孩并未一会儿就厌腻空挥练习。

    然后，在他开始练习空挥一周之后。

    他竟然用普通木棍把森林中的大树砍倒了。

    最初根本没有人想到是男孩砍倒那棵大树的。

    因为照常理来说，普通小孩不可能砍得倒树木，而且树干上留下的是明显平滑、像用锐利的刀刃砍出来的切口。

    大伙儿知道男孩常常挥舞木棍，但他毕竟从未挥过剑。

    正因如此，村里的成人们本只把这当成一个不可思议的偶然。

    但眼见接连着两三天都有森林中的树木被砍倒后，大伙儿便不得不感到奇怪，在村子里引起一阵骚动。

    村里的成人们试着要调查是谁在砍倒树木，正巧碰见准备出门去做空挥练习的男孩。

    他们追着男孩的脚步到了山里……发现男孩竟用木棍横斩了山丘。

    原来男孩用木棍砍树砍得腻了，一个动念下把整座山丘一刀两断。

    这过于脱离现实的状况，使得村民们开始把男孩视为畏惧的存在，不过男孩的双亲仍一如往常地疼爱他。

    双亲的温情给了男孩很正面的影响。

    男孩的双亲明白男孩拥有过于异常的天赋，便决定尽可能地让他自由做自己想做的事。

    他们在男孩对魔法表现出兴趣后，马上努力攒钱，买了本写有魔法相关内容的破旧书籍给他。

    这书籍原本就不是写给小孩子看的，内容也相当杂乱，一般来说只凭这本书，无法学会如何使用魔法。

    然而男孩看着这本书，仅凭其独自的见解和研究，在不久后成了一个出色的魔法师。

    让男孩在这个小村庄里度过一生，实在太可惜了。

    于是双亲决定让他去念当时非常有名的魔法学校。

    尽管生活在乡下农村的夫妻俩根本不可能付得起学费，不过该所学校备有奖学金制度，只要在入学考试获得优秀的成绩，便能免除所有学杂费，进入学校就读。

    男孩理所当然地成为特殊优待生，开始到魔法学校上学。

    而且男孩不仅在入学考试成绩优异，就读期间也将自己的天赋发挥得淋漓尽致，总是维持着学年榜首的成绩，在战斗方面更是立刻成为全校第一。

    但学业上表现得十分完美的男孩，却非常不擅长与人交际。

    除了五岁时发生的事件，使得他受到双亲以外的人们疏远所造成的影响，也因为男孩原本就是鲜少将情感表露出来的个性，所以在校期间一直被众人当作孤独一匹狼。

    所幸男孩不因本身的不善交际而自怨自艾，他总是顺从自己的好奇心，探究各式各样的专业领域。

    他不仅开始修习剑术之外的武术、对武器或防具等道具类展现出兴趣，甚至将触手伸向歌曲及绘画等艺术领域。

    换成一般人，光是想穷尽一项专长就得耗上一生。

    若是贪心多方追求，最后肯定会半途而废。

    这是理所当然的道理。

    ────但这道理并不适用于他。

    在这少年成长为青年之际，他已经彻底掌握了各种领域的专业能力。

    无论是剑术、魔法、锻造或是艺术。

    没有什么是他不会的。

    就算发现未知的事物，他也能够在瞬间习得精髓，将之化为自身的技术。

    ……世上怎么会诞生出如此超常的存在？

    就连青年生活的这颗星球『亚珥洁娜』的意志也不明白。

    他在人类之中，实实在在是个异端份子。

    从魔法学校毕业后，已经成长至无所不能的青年，决定去环游世界。

    他在环游世界的旅途中打飞作乱的创世龙，在精通各式武术后获得所有种类的『圣』者称号，并独自一人打倒了『邪』之王。

    关于他的传言并不止于这类危险的事情，还有其他诸如救助亡国公主、实现某个小孩的愿望、独自对抗一整个国家等等。

    他所历经的一切，正可称之为传说。

    而他的传说仍旧不停地增长。

    最后，不知从何时开始……人们开始称呼他为『贤者』。

    但是没有任何人知道如此有名的他，度过了怎么样的晚年生活。

    历史上除了证实曾有这么一位创造了各色传说逸闻的『贤者』，便没有留下任何其他记载。

    关于他的最后，有诸如与神明们打的不分上下、出发寻找天空的尽头等各式各样的臆测。

    许多研究者循着『贤者』留下的痕迹，努力推敲他的最后时刻。

    然而只要还把他视为非凡的存在，人们便无法得到真正的答案。

    他仅仅希望能够作为一个人类迎来终结。

    ────没有人知道，正因他比任何人都来得异常，因此比任何人都更追求着平凡。

    ＊＊＊

    这是贤者还在世时发生的事。

    ────【龙谷】。

    一处周遭有着险峻山脉环绕、栖息着各式龙种的山谷。

    各种龙种随时都在此处争夺地盘，一般魔物连踏入山谷都办不到。

    因为光凭龙种释放的强大魔力波动，就能让魔物连一步都无法靠近。

    正因如此，【龙谷】的食物链彻头彻尾都由龙所组成。

    这处山谷的危险度足以与【大魔境】匹敌。

    相较于【大魔境】由各式各样的魔物群组成竞争生态，【龙谷】则有尽管数量稀少但立足魔物顶点的龙群，日以继夜不停战斗。

    相较于栖息其他地区的龙种，在这种环境下成长的龙群，有着压倒性的力量。

    只要有一头【龙谷】里的龙离开山谷，多半就能立刻毁灭好几个国家。

    然而龙群不会主动离开【龙谷】。

    这是因为，有一头龙禁止龙种们离开这个山谷。

    而这头龙，正静静地沉睡在山谷的最深处。

    『……』

    它有着一身闪耀着夕阳橘红的鳞片，及锐利的尖爪。

    其体型与后来被命名为欧玛的『创世龙』相比也毫不逊色。

    『……到此为止了吗？』

    夕阳色的龙轻声低语。

    它的声音听起来带着一丝空虚。

    『尽管长年与他一同守望这个世界……但什么都没有改变，人类只是变得愈来愈腐败。』

    巨龙并不是在说给谁听，只是淡淡地继续自言自语。

    『大声主张这星球是属于他们的东西，持续不断地争执，而且无意斩断由此产生的负面连锁……！人类才是最大的祸害！』

    巨龙的眼眸燃起熊熊怒火。

    『就是因为有这些家伙，这颗星球的平衡才会被破坏！为了让这颗星球成为平稳的场所，不能允许人类继续存在！』

    它吐出的激昂声色，震荡着山谷。

    就连平时为了生存激战不停的其他凶猛龙群，听到它的震怒后，也害怕得静悄悄的。

    『为了这个世界、亚珥洁娜……吾必须要毁灭人类！但……』

    巨龙说到这里突然止住，浮现气恼的表情。

    『……凭现在的吾打不倒那家伙，就算跟【邪】联手也不会有胜算吧。那么……』

    此时，巨龙的身体冒出与魔力不同的奇妙灵气。

    巨龙冷静地凝视着这股灵气，低声说道：

    『嗯……这就是住在上层维度的家伙们所拥有的力量吗……』

    这股灵气不是这颗星球的星之力，也跟优夜所知的『圣』与『邪』之力不同。

    『虽然依赖上面那些家伙令人恼火……但一切都是为了能确实拯救这颗星球。』

    暗地升起野心的巨龙，如此说服自己。

    『必须……让身体更加习惯这股力量……然后吾将必定打倒【贤者】────！』

    巨龙为了自身的野心，继续在【龙谷】攒积力量，等待命运的时刻到来。

    ＊＊＊

    于是，在经过遥远时光，来到优夜他们生活的时代时。

    「这里就是【大魔境】啊……」

    身为邪教团教宗的男人凝视着眼前的广大森林。

    跟随他的邪教信徒们在他身后排排站。

    他们为了找出据说居住在【大魔境】中的优夜而来到这里。

    但是……

    「唔唔……」

    实际面对【大魔境】后，教宗却怎么样也踏不出第一步。

    【大魔境】飘荡出来的气息，就是如此地阴森吓人。

    「教宗大人！您为何止步不前！？敌人已经近在眼前了！」

    「就是呀！我们快前进吧！」

    「啊、喂！」

    眼见教宗迟迟不行动，几个耐不住性子的邪教徒，毫不犹豫地踏入【大魔境】。

    教宗急着想阻止……却晚了一步。

    「我────」

    「……咦？」

    仅仅一瞬间。

    一名邪教徒的上半身，在迈步踏进【大魔境】境界线的瞬间凭空消失。

    留在原地的下半身激烈地喷溅出鲜血，接着直接倒地。

    好几名已经踏入森林的邪教徒，在目睹同伴莫名其妙的死状后，不禁停下脚步。

    「喂！快逃！」

    教宗扯着嗓子大吼却为时已晚，又一名邪教徒的身体也跟方才一样凭空消失。

    这几个踏入森林的邪教徒们，这时才发现自己到底入侵了一个多么危险的地方，旋即放声哀嚎。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「不、不要啊！我不想死────」

    ────众人眼前卷起杀戮的风暴。

    不等教宗劝阻进入【大魔境】的邪教徒们，全都在不知所以的状况下惨死了。

    「这、这到底是怎么回事……？」

    目睹进入森林的同伴在自己眼前瞬间死光，一名邪教徒颤颤巍巍地挤出声音问道。

    教宗顶着险峻的表情，伸出手指向前方。

    「……是那个东西干的。」

    「咦！？」

    教宗指着的方向，只有一棵看似平凡无奇的树木。

    但众人立刻注意到树木垂下的藤蔓，沾染着红黑的血色。

    「那是【暗杀树】……是A级魔物。」

    「这、这里竟然有那种魔物……」

    「……这片【大魔境】的土地充满魔力，对魔物来说是十分理想的环境；一般而言，栖息在这里的魔物，都不会离开【大魔境】的范围。然而，想在这片理想环境生存下去，必须具备相当的力量，导致这里的魔物都各自实现了独特的演化，食欲和性欲等欲望被压缩到最低，相对地变得十分凶猛好战。这种【暗杀树】也是配合这个环境，实现了进化的一种魔物。唯一值得庆幸的是，【暗杀树】的数量并不多，然而凡是在这片土地的生存竞争中失败、尝试往外界逃跑的魔物，都会变成它的养分……大家听好了，千万别忘记所谓的【大魔境】就是有这种程度的怪物处处横行的地方。」

    「呜……」

    听见教宗的说明后，邪教徒们纷纷退却。

    然而────

    「信徒们！切勿恐惧！为了复活我等尊神，我等必须前去找出神敌！为了已经牺牲的同伴们，我等必须继续前进！克服这严厉考验后，等着我等的必当为光明的未来！」

    受到教宗激励，原本面露怯色的邪教徒们，眼神再度燃起光芒。

    那道光芒显得无比晦暗而疯狂。

    「走吧！神敌天上&#8226;优夜已经近在眼前了！」

    『喔喔喔喔喔喔喔！』

    邪教团的成员们齐声发出怒吼，终于齐步踏入【大魔境】。

    ＊＊＊

    ────另一方面，同一时刻，在地球这边。

    在宇宙发生的那场激烈战斗，已经过了几天。

    我……天上优夜度过那么一段忙碌不断的日子后，终于能够好好享受假日。

    异世界还残留着应该尽数讨伐的邪兽，不过伊莉丝小姐他们在告别之际，耳提面命要求我一定要休息。尽管我认为自己应该去帮忙消灭邪兽，但欧帝斯先生主动表示他在与亚贝斯的一战中没能有所表现，希望能给他一个补偿机会。

    即便如此……这次暑假跟以往完全不同、实在发生太多事情了。老实说，我没有半点放假的感觉。

    要说真正有玩乐到的回忆，大概只有跟佳织他们一起去海边，还有跟美羽小姐一起去逛夏日祭典而已吧。啊，带蕾克希雅小姐她们来地球这边观光，算是有玩到吗……？

    虽然没什么放假感，但这次暑假与以往不同，有了跟朋友们出游的回忆，我真的很开心。

    总之，为了好好休息消除疲劳，我决定今天和奈特它们一起待在家里，度过悠闲时光。

    「不知不觉暑假就快结束了啊～」

    「汪？」

    奈特听见我的自言自语后，对我歪了歪头。

    距离暑假结束不到一周了，所幸我在放假没多久就把暑假作业写完了，现在才能不必慌慌张张地赶着做些什么。

    不过为了防止开学日出什么意外，还是好好准备才行……

    「啊！对了！」

    「汪呜！？」

    「噗？」

    我突然想起一件事情，不禁大喊一声，躺在我旁边的阿卡兹基吓得跳了起来，一脸责怪地看向我。

    「抱、抱歉。」

    『真吵啊，这是怎么啦？』

    当我跟阿卡兹基它们道歉时，原本在一旁睡懒觉的欧玛先生也打着呵欠开口问道。

    「我只是想到暑假也快结束了，应该赶快去把还留在异世界的神乐坂小姐带回来……」

    没错，我得去找现在人还留在异世界的神乐坂小姐。

    应该说我因为很忙碌，一直没处理这件事……有时不同学校的暑假时间会不太一样，不、不晓得会不会有问题……？

    「怎、怎么办？不、不对，在烦恼之前，我该快点去找她！」

    『哼，那你今天要去那边？』

    「汪！」

    「噗。」

    「哔！」

    奈特它们听见我这么说便马上起身，我准备立刻动身前往异世界。

    我原本心想该跟尤蒂说一声，不过她今天去同学家玩，现在不在家。看她顺利适应学校生活，让我放心不少。

    「总之，我们快去雷伽鲁国找神乐坂小姐吧！」

    于是我穿越【异世界之门】，接着直接使用传送魔法，移动到雷伽鲁国。

    ＊＊＊

    「到是到了，不过接下来该怎么办呢？」

    顺利抵达雷伽鲁国的我，苦恼着该怎么样才能见到神乐坂小姐。

    虽然知道她在雷伽鲁国受到国宾级的待遇，能预料她应该在王城中，可是我不知道自己该不该直接前往城堡找她。

    上次去城堡拜访时，是跟着蕾克希雅小姐她们一起去，所以没什么问题，但这次只有我一个人。

    在身边没人替我证实身分的状况下，我没把握能顺利进去城堡……

    要是士兵中有人记得我的话，事情就好办了，可是不会这么刚好吧……

    当我这么思考着时，欧玛先生一脸无奈地看向我。

    『怎么，原来你什么都没想好吗？』

    「唔……」

    『罢了，吾觉得你用不着想那么多。要是被拦住，大不了动武就是了。』

    「那可不行喔！？」

    照欧玛先生的性子，那么做说不定很理所当然，但换作是我当然办不到。

    当我来到城堡附近，苦苦寻思着该怎么办的时候，突然有人叫住我。

    「……你在做什么啊？」

    「咦？……啊、神乐坂小姐！」

    声音的主人不是别人，正是我要寻找的神乐坂小姐。

    我没想到会突然遇见本人，因此非常惊讶，神乐坂小姐一脸无奈地对我说：

    「这样在城堡附近兜兜转转的，小心被当成可疑人物喔？」

    「啊……」

    我一心焦急，什么都没想好就傻傻跑来了；在旁人眼中，我这模样的确挺可疑的吧。要是好好准备决定要怎么做再出发就好了……

    「算了，那不重要。所以你跑来做什么？」

    「啊，呃……因为我们学校的暑假差不多快结束了，所以想说你说不定也快开学了……」

    「啊。」

    看来神乐坂小姐似乎完全把学校的事忘得一干二净，听见我这么说，马上露出惊讶的表晴。

    「最、最近光顾着打倒邪兽，忙到完全忘记了……但是继续留下来，也会产生很多问题……」

    神乐坂小姐深思了一会儿后，再度看向我。

    「……总之我明白了。不过既然暑假快结束了，你难得过来，要不要最后观光一趟再走？我可以替你带路喔？」

    「咦，真的吗？」

    这么说起来，我虽然来过雷伽鲁国，不过都没能好好参观一番。

    所幸今天很快就遇到神乐坂小姐，再来只要跟欧尔吉斯陛下报备一声就好，时间上还很充足。

    所以就我个人来说，能去观光的话是再好不过，但是……

    「没关系，我也想最后好好到处走走。」

    「那、那么……就拜托你了。」

    于是我决定麻烦神乐坂小姐带我逛雷伽鲁国。

    来到城中时，只见街上在骷瓦罗和亚贝斯袭击时造成的破坏都还没完全恢复，各处都仍在重建中。

    即便如此，所见之处都能看见这国家的人民们十分坚毅、充满精神的样子。

    「欢迎光临～！今天进了批很新鲜的肉喔！」

    「买点我们店的商品当伴手礼吧～？」

    「大家都很有活力呢……」

    「对啊，我在这里生活感受到的第一件事，就是相比地球，在这里的大家都很有精神吧。而且……你看那边。」

    「啊！」

    我往神乐坂小姐指着的方向看去，发现人们正在使用魔法搭建房子的模样。

    「这个国家被称为魔法大国的理由，就是因为他们的生活与魔法息息相关，所以走到哪都能看见大家用魔法的样子，还挺有趣的唷？」

    「原来如此……」

    神乐坂小姐说得没错，我仔细观察四周，便发现这里的人们都相当自然地在生活中使用魔法。

    在亚尔塞里亚王国的人们虽然也会在生活中使用魔法，不过这里的人看似更加熟练。

    「像是那个，我就觉得特别厉害喔。」

    「喔喔！」

    我听她这么说，转头便发现一位男性做出好几个水球，让鱼在当中游动。

    「听说在这国家的水产店，都会像那样用魔法把水做成鱼笼运送鲜鱼。」

    「好、好厉害……」

    水产店的经营方式的确很厉害，这时一位看起来像是主妇的人刚买了鱼之后，竟也施展魔法做出浮在半空的小水球，把买到的鱼放进水球带走。

    「我听莱拉公主说，这国家有许多像那样跟生活有密切关系的原创魔法呢。」

    「原创魔法啊……」

    依照贤者的知识来说，魔法只要有具体想像就能发动，并不需要咏唱咒文或配合属性。然而照之前我跟莱拉公主谈话时听到的感觉，这世界仍需要顾虑这些限制，不过还是独立发展出许多不同的魔法吧。

    正因如此，应该也有些人无法使用水属性魔法，没办法像刚才那位主妇一样购买活鱼吧。

    照这逻辑来看，说不定也会有使用魔法经营快递的业者呢。

    神乐坂小姐接着带我尝试只有在这里的摊贩才吃得到的食物等等，充分参观了这座城镇。

    这时……

    「哎呀，这不是圣女大人吗！喔……旁边这位帅哥该不会是圣女大人的男朋友吧？」

    「我、我们不是那种关系啦！」

    「圣女大人！今天有进很新鲜的货喔，要不要买一点呀！」

    「我晚点再过来喔。」

    街上的人们一注意到神乐坂小姐便接二连三地热情搭话。

    「神乐坂小姐很受大家欢迎呢。」

    「算是吧……我真的很感激他们。我一开始很担心不知道会怎么样，幸好这里的国民都对我很温柔。」

    看来她跟雷伽鲁国的人们建立了良好的关系，让我安心不少。

    ＊＊＊

    我们大致上绕了一圈后，时间也差不多了，于是决定前往城堡。

    「对了，我这次来没有先申请要觐见陛下，直接过去会不会有问题啊……？」

    「一般来说肯定见不到，不过幸好这国家非常重视我，欧尔吉斯陛下也说过我可以随时去见他，而且我事前跟他提过我会回去那边的世界……总之不管怎样，都得跟欧尔吉斯陛下报告一声，你就直接跟我来吧。」

    于是我跟着神乐坂小姐直接进城，结果果然像她说的一样，城堡对她非常礼遇，马上就通知我们可以觐见国王。

    我们在会客厅似的地方等了一阵子后，欧尔吉斯陛下走了进来。

    「抱歉让您久等了。优夜大人也一阵子没见到了呢，别来无恙。您的各位同伴也……」

    『哼。』

    「是、是的！不好意思突然前来打扰……」

    「优夜大人无须介怀，您可是我国的大恩人。」

    欧尔吉斯陛下说着，露出爽朗的微笑。

    我的确抵御了骷瓦罗和亚贝斯的袭击，但被说是恩人感觉真是奇妙呢……

    「对了，蕾克希雅小姐她们……」

    「啊啊，她们几位已经返回亚尔塞里亚王国了。最近多亏舞大人和包含伊莉丝大人在内的『圣』们协助，邪兽造成的灾情愈来愈少。在交换各方面的情报后，她们便启程回国报告了。」

    「原来如此……」

    在我从宇宙回来后休息的期间，伊莉丝小姐他们在异世界这一边很卖力呢……虽然伊莉丝小姐和兔子师父都坚持要我休息，不过想想自己没能做出什么贡献，还真是不太好意思。

    我们稍事寒暄后，欧尔吉斯陛下向我们问道：

    「所以两位今天是有什么事？」

    「陛下，不好意思，能让我暂时离开一阵子吗？」

    「嗯？」

    欧尔吉斯陛下听见神乐坂小姐这么说，露出惊讶的表情。

    「舞大人本来就是在吾等的任性下被带过来这里，并回应吾等而帮助我国，吾等自然没有资格对舞大人做出任何限制。并且，所幸『邪』之王已由优夜大人打倒，当前没有什么必须请您立刻进行的要务。不过您说想休息，是有什么想做的事情吗？」

    「其实，我是希望能回原本的世界一阵子……」

    「什么！？啊，哎……这么说来，之前的确听说优夜大人能够自由来回异世界……」

    「是、是的，我可以自由往返两边的世界。然后我跟神乐坂小姐在原本的世界都各自有自己的生活……」

    欧尔吉斯陛下除了知道我是异世界人之外，似乎也已经知道我可以自由来往于这边的世界和地球。是不是蕾克希雅小姐或神乐坂小姐告诉他的啊？

    「吾明白您的意思了。就如同吾方才所说，舞大人是被吾等擅自召唤过来的，如今邪兽一事也已稳定下来了，您若是能回到原本的世界，自然再好不过。」

    「真不好意思……」

    「您无须道歉。吾等才该为把两位卷入这世界的混水而致歉。有优夜大人陪伴想必不会有什么问题，不过还是请您路上小心。」

    「谢谢陛下！」

    当我在获得欧尔吉斯陛下让神乐坂小姐返回地球的许可，正松了口气时，陛下似乎突然想起了什么。

    「对了！吾有件事情得告诉优夜殿下。」

    「咦？」

    「优夜殿下听说过邪教团的存在吗？」

    「邪教团……？我第一次听说。」

    欧尔吉斯陛下看我听见陌生词句表示疑惑后，随即解释：

    「简单来说就是一个信仰『邪』的宗教，近期那些信徒开始有些不寻常的动向，虽说尚未引发任何问题，但还是希望您多加留心。」

    「我、我明白了。」

    竟然有人信奉『邪』吗……

    虽然不知道他们想干什么，不过希望别引发什么危险才好。

    我这么想着，在与陛下谈完后和神乐坂小姐再度向陛下告辞，这才离开雷伽鲁国的王都。

    来到大道上走了一阵子之后，神乐坂小姐问我。

    「所以从这到你家大概要花多久时间呀？」

    「啊，我们用魔法回去，所以很快喔。」

    「用魔法！？」

    神乐坂小姐不知道传送魔法，十分惊讶，我观察了一下确定周遭没有人后，直接发动魔法回到贤者之家。

    然后穿过【异世界之门】回到地球。

    「好，我们回来。」

    「真、真的一瞬间就到了……」

    「对了，关于传送魔法的事情，希望你能替我保密。」

    「咦？为什么？」

    「在地球自然不用说，据说在异世界那边，传送魔法也是传说级以上的稀有魔法。如果被人发现我会使用的话，会引发不少麻烦……」

    「你的存在本身就已经够破天荒了，事到如今还需要在意传说不传说喔？」

    她、她这么说或许没错，但小心点总是好的。

    「算了，既然如此，我会保密的。比起那个，我得快点回去做开学的准备……」

    「啊，不好意思耽误你！要我用传送直接带你回到神社吗……？」

    「不用做到那个地步啦，我也打算在回程途中买些东西……总之真的很谢谢你替我费心。」

    神乐坂小姐说完，便离开往她家的神社去了。

第十卷 第一章 久违的日常生活

    「就是明天了吗……」

    我────艾露璐，在太空船里独自低语。

    现在我的手上正拿着优夜先生就读的、名为『王星学园』的教育机构制服。

    「感觉真不可思议。虽然之前请优夜先生带我参观地球时调查过这里的事情，知道这种叫学生制服的东西……但没想到我竟然会有亲身穿上的一天……」

    我平时穿着的套装，拥有即使在太空中也能舒适活动的功能，能配合穿着者的体型，达到最舒适贴身的效果。

    而且只要我使用戴在左手手腕上的终端装置，就能收集地球上的服饰资讯，以这个资料使套装外观变形为地球上既有服饰的模样。

    然而我现在拿在手上的，并非是以套装变化出来，而是在这个地球上制造出来的真正的制服。

    「原来摸起来是这种触感……话说下半身的防护性未免太令人担心了吧……」

    虽然是根据资料使套装变形的，不过我之前也穿过这种叫做裙子的服饰。由于阿梅尔星上并没有这类服装，感觉十分新鲜的同时，我也对如此暴露足部的设计感到有些害羞。

    ──为什么我会拿着跟优夜先生同学校的制服呢？

    这是因为在把优夜先生送回地球之际，父亲曾对我下了命令。

    「……」

    父亲的命令。

    就是要我得到优夜先生的遗传因子。

    如果只是想得到复制人，只要带回优夜先生的体毛等部分生体组织就行了。话虽如此，我也的确做不到未获得他本人许可，就做出他的复制人。

    但是父亲对我的要求并不只是那样。

    带回遗传因子……代表是要我生下优夜先生的孩子。

    「唔……」

    重新体认这件事情，我的脸颊发烫。

    把优夜先生送回地球并道别后，我为了确认是否真的能执行父亲的命令，调查并比较了我与地球人类的身体组成。

    就结果来说，我明白了尽管有部分相异之处，但我与优夜先生能产下孩子。

    阿梅尔星与地球繁衍子嗣的方式差异不大，这部分并不成问题。

    但是……我还没有那种经验。

    说到男女关系，地球与阿梅尔星是完全相同的。

    双方互通心意后，才产下两人的结晶。

    或许有些夫妇并非真心相爱，不过这点放眼全宇宙都是相同的吧。有些行星似乎也存在共享伴侣的文化。不过在我的行星和地球并非如此。

    总之，我至今从未有过与人心意相通……也就是恋爱的经验。

    「没想到我竟然会……」

    作为阿梅尔星总理的女儿，我从小便以终结与多拉贡星人的战争为梦想而活。

    正因如此，我根本没有时间思考男女情爱。

    「到、到底该怎么办呢……」

    为了就读地球的学校，我事先收集了情报。

    比方说学生需要学习的教科范围，还有学生之间都流行些什么。

    从这角度来说，要融入学校并非难事。但要如何缩短与优夜先生之间的距离……这才是我最担心的问题。

    从地球的价值观来看，突然有个人冒出来说要取得自己的遗传因子，可说是荒谬至极的举动。我、我也会很困扰。

    既然如此，或许得花一些时间，但借由恋爱关系发展到那个地步，是最自然的方式。

    可是……

    「……我对优夜先生是什么想法呢……」

    明明是自己的事情，我却想不明白。

    我们第一次见面，就是在我袭击优夜先生家的时候，这实在不是什么好的邂逅方式。

    优夜先生却原谅了我，甚至对我们伸出了援手。

    明明他自己也会遭遇危险……

    在与地球不同的、另一个叫做亚珥洁娜的世界时，优夜先生也挺身保护了我。

    对于至今一直孤身躲避多拉贡星人追缉，在宇宙中四处旅行过来的我来说，受到他人保护是种非常新鲜的体验。

    「……」

    我并不清楚这份心情是否能转化为爱意。

    不过我肯定对优夜先生抱有好感。

    如果优夜先生也跟我有一样的感觉，就再好不过了……

    「……现在想再多也没用，不懂的事就是不懂吧。」

    我转换了心情，决定换个方向收集情报。

    也就是地球上的情侣们都是如何相处的。

    「暂且不考虑要用什么方法才能跟优夜先生成为情侣……确认关系后的情侣的相处方式，或许能成为参考。嗯……收集资料的条件，就设定为跟优夜先生他们相同年龄……」

    我操作装置，开始调查关于地球学生情侣都会做的行为情报。

    然后……

    「我看看……地球上存在游乐园或水族馆等，被称为约会景点的场所啊。」

    另外还有去逛普通商业设施等的行程，虽然貌似没有什么特别之处，不过我有点在意这种叫游乐园的设施，是什么样的地方。

    「原来如此……游乐园不仅是情侣会去的地方，家族或朋友也常会结伴去游园……」

    老实说，有许多事情光看资料没办法明白。

    不过这么一来，事前准备应该算是相当充足了。

    「再来只要跟优夜先生一起去这个地方……」

    我心想，尽管不知道事情会变得如何，不过总之先在办得到的范围内努力看看吧……

    ＊＊＊

    在我去接神乐坂小姐回来后，过了几天。

    暑假正式结束，我久违地来到王星学园上学。

    「大家早。」

    「啊，优夜同学！早安～！」

    「好、好久不见！」

    我一来到教室，同班同学的枫和慎吾立刻跟我打招呼。

    ……在前一所学校时，明明想到要开学就让我忧郁得不得了，真没想到现在却会因为平日见不到同学，而感到寂寞呢……

    虽然中间有返校日，但我们也超过一个星期以上没见到了。

    而且或许因为我还在这段时间内跟艾露璐小姐他们去宇宙，跟多拉贡星人大战了一场，更加怀念上学见到大家的氛围……

    在我暗自感叹，和平时凑在一起的小团体闲聊时，班导泽田老师走进教室。

    「喂～大家快回位子坐好～今天有大消息要发表喔～」

    「大消息？」

    大家陆续回到自己的座位，对泽田老师的话表示好奇。

    这时泽田老师咧嘴一笑。

    「没错，那就是……我们班上又来了位转学生。」

    『咦咦！？』

    全班一听见泽田老师说的话，立刻嘈杂了起来。

    「是转学生耶……会是男生还是女生呢？」

    「是说不觉得转学生有点多吗？先是优夜同学，之后国中部又来了尤蒂……」

    「的确是很稀奇呢～」

    看来，以我为首接二连三有人转学进来，似乎是很稀奇的状况。

    会是什么样的人呢？

    「喂～进来吧～」

    「──好的。」

    「！？」

    我听见门外回应泽田先生呼喊的声音，不禁立刻张大眼睛。

    咦！？这、这声音该不会是……！

    无视于我的惊讶，走进教室的这位头发散发着磷光的青发少女──正是艾露璐小姐！

    艾露璐小姐身上不是她之前穿的那套套装，而是跟我们一样的制服。

    就在大家看呆的时候，艾露璐小姐环视台下，发现我之后对我报以微笑。

    「我是自本日起转入这所学园就读的艾露璐。我不是很t解这个国家，还请各位多多关照。」

    「嗯～就像大家看到的，她是个外国人，大家要多照顾她一点喔！」

    『……』

    泽田老师说的语气非常自然，但大家自然不可能那么平静。

    我早就知道艾露璐小姐是个外星人，所以没什么惊讶的，不过……

    「她的名字好奇妙喔……不过感觉跟尤蒂同学感觉差不多？」

    「比起那个，她那头蓝发很稀奇耶～」

    「她的头发是不是在发光？咦？是我看错了吗？」

    「嗯？头发会发光不是很普通吗？」

    「普通……好、好像是喔……？」

    咦！？难不成大家都很普通地接受这状况了吗！？

    艾露璐小姐似乎已经在事前对班上的同学们进行了某种印象操纵，大家都很普通地接受了她头发会发光的事实。宇、宇宙的科技还是老样子，好神奇喔……

    「座位嘛……就优夜的后面吧。就是那边那个很显眼的男生后面。」

    「好的，我知道了。」

    我顶着难以言喻的表情看着艾露璐小姐走过来，她在跟我擦身而过时压低声音对我说：

    「……又见面了呢。」

    「啊、啊哈哈……」

    我只能挤出干笑声面对这出乎意料的再会。

    ＊＊＊

    这一天，不只是我班上的同学，连别班的人都只为了一睹艾露璐小姐的风采争相前来，大家争先恐后地对她发问。

    我本来很担心会不会途中发生什么事，被人发现艾露璐小姐是个外星人，不过不愧是来自宇宙的技术，她完美地操纵了所有人的认知，使自己非常融入地球环境顺利地应答着，一点问题也没有。

    我远远观望着大伙儿的样子时，发现佳织出现在我们教室门口。

    佳织这时也找到我，委婉地对我招了招手示意我过去。不知道是什么事？

    「佳织，好久不见了呢。」

    「好久不见，上次见面是优夜同学带艾露璐小姐参观这座城市的时候了吧……」

    「是呢……咦？难道说，佳织你对艾露璐小姐……」

    「……是的，我记得她。她是那位外星人小姐对吧？」

    显然是因为佳织以前曾在街上撞见我跟艾露璐小姐走在一起的关系，所以艾露璐小姐这次的认知操作对她不起效果。

    「我从父亲那边听说转学生的消息，发现来的人竟然是艾露璐小姐时，真的吓了很大一跳呢。照理说身为外星人的艾露璐小姐要来就读这间学园，申请时应该会碰到很多困难，没想到资料居然理所当然地通过了……」

    「啊、啊哈哈……其实，艾露璐小姐能用宇宙科技操纵这部分的认知。所以即使拥有那种怎么看都不像是地球人的特征，还是能很自然地被周遭接受呢。」

    「这还真是……在感到佩服的同时，也觉得满可怕的呢……」

    我能理解佳织的意思。

    虽然我见识到各种宇宙科技的确会有种纯粹的感动，但能在人毫无自觉的状况下改变其对外界的认知等等，的确是很可怕的能力。

    当然我并不认为艾露璐小姐会乱用这种技术啦，不过……

    「不过她怎么会突然转来我们学校呢？」

    「嗯～……这点我也不清楚呢……」

    「咦？」

    艾露璐小姐之前的确提过她有个目的必须在地球达成，难道就是指转来这间学校吗？

    「反正我看她不像是要做什么坏事，等有机会再问问她本人吧？」

    「嗯……也好。唉，没想到继异世界人尤蒂之后，这回竟然来了外星人艾露璐小姐……这已经远远超越国际化了呢。」

    「的、的确。对了，关于艾露璐小姐的事情，可以的话希望你能……」

    「要保密，对吧？我知道。应该说，反正在这种情况下，讲出来也不会有人相信我的。」

    由于众人的认知已经遭到改写，可以预料就算对大众宣称艾露璐小姐是外星人，也不会有人相信。

    这时的我因为在与佳织交换情报，并没有注意到艾露璐小姐曾在短短一瞬间朝我投以视线。

    ＊＊＊

    之后我本来想去问艾露璐小姐她来到这所学校的理由，但是为了一睹转学生艾露璐小姐的风采而争相前来的人潮络绎不绝，让我找不到机会。

    至少目前看起来学生们都毫无疑问地接受她的存在，我暂且稍微放心了些……

    我等到下课时间，终于看见艾露璐小姐落单，马上抓紧时机找她搭话。

    「艾露璐小姐！」

    「啊……优、优夜先生！怎、怎么了吗？」

    「啊、也没什么，就是……想问问你怎么会来这所学校……」

    尽管结束了与多拉贡星人长年以来的纷争，艾露璐小姐应该还是会有些事情得留在阿梅尔星处理，然而她现在却这样待在地球上。

    所以我猜测她是不是有什么目的……

    但艾露璐小姐听见我这么问，马上坐立难安，眼神飘移了起来。

    「咦、啊，这个……啊！是、是因为我难得到地球，爸爸吩咐我好好学习这个星球的文化啦！嗯嗯！」

    「原、原来如此？」

    是类似留学的意思吗？听说阿梅尔星人们都很长寿，或许的确有空闲体验异星生活吧。

    正当我这么想着时，艾露璐小姐很小声地说了一句：

    「所以那个……如果你方便的话，作为文化研究的一环，能不能找个时间跟我一起去游乐园……」

    「嗯？」

    「啊……没、没事！对、对了！我接下来有点事要办，先走！」

    「咦！？啊……跑掉了……」

    艾露璐小姐慌忙地这么说完就离开了。

    虽然还不清楚她真正的目的是什么，不过应该不会有什么大问题，我松了口气。

    ＊＊＊

    艾露璐小姐转学过来的隔天。

    我这天也试着问了她在地球要办什么事，却被她敷衍过去了。

    嗯～是难以启齿的内容吗？我本来想说自己或许能帮得上忙，不过也不好强迫人家说出来。

    只不过，我在上课时一直能从坐在我后面的艾露璐小姐身上感受到一股奇妙的视线……我做了什么吗？

    在我这么思考时，泽田老师来到教室。

    「好～大家都到齐了吧～今天的班会要决定那个喔～」

    「那个？」

    泽田老师说的话使我感到疑惑，不过有几个心里有底的学生听完马上点点头。

    「相信已经有些人猜到我的意思了……我是指运动会。」

    「运动会！」

    对喔，尽管暑假才刚结束不久，但已经到了这个季节了呀！

    我在前一所学校当然参加过运动会，不过在这所学校还是第一次。

    连球技大会的规模都那么大了，完全想像不出来运动会会有多夸张。

    艾露璐小姐则是理所当然地不知道运动会这种活动，一脸疑惑。

    这时坐在我们隔壁的雪音对我和艾露璐小姐说明：

    「……我想你们看老师的反应大概猜得到，我们学校的运动会规模很庞大。」

    「果然……」

    「那个……不好意思，我连运动会是什么都不清楚……」

    「简单来说，就是把全学年的学生分成两组，进行各种竞技，争夺胜利的活动。只不过在我们学校赢的一方可以得到很多好处。」

    「好处？」

    「没错，属于获胜方的班级，不但下次校庆时的预算会增加，还有学生餐厅一个月免费券，或是在校庆时邀请喜欢的艺人来的权力等其他奖项，真的是各式各样的都有。」

    「还真的很多呢……」

    球技大会和校外教学时都有听到大家谈论校庆预算如何，所以这点我倒不感到惊讶。

    不过在这以外的奖赏似乎真的很豪华。应该说在校庆时邀请喜欢的艺人到校这种事……还真是这所学园才办得到的想法呢。

    雪音的说明让我忍不住呆了一会儿，这时泽田老师十分稀奇地摆出相当激动的态度。

    「我们班被分到红组！大家比赛赢得愈多，我的奖金就愈多～你们可要全力加油喔～」

    「老师你收入不是挺好了吗！？」

    泽田老师又跟之前校外教学时一样被学生们吐槽了。她明明看起来不像很缺钱的样子啊……

    「总之呢，影野～班会第一节都用来决定运动会相关事宜，你来主持决定参赛选手吧～」

    「请交给我吧！」

    相较泽田老师懒洋洋的语气，球技大会时也曾率先站出来指挥大家的班长影野统同学，这回也露出自信的笑容。

    「在决定出场选手之前，我先简单说明一下运动会的内容。运动会就跟老师说的一样，分成红白两组竞争胜利。而且参加者不只有我们高中部，还包含国中部的全校学生在内。不过这个活动也包含了班级竞赛的成分。根据比赛成绩，会影响班级在校庆时使用的预算金额能增加多少，成为第一名的班级还能得到额外的奖赏等……这点跟平常的学校活动是一样的。」

    能用理所当然来形容这些事，这所学校真的很厉害呢……

    「另一个特征就是，根据比赛项目，能得到的积分和预算金额会不一样。比方说班级对抗赛的接力赛跑的积分就很多。请大家先理解这个游戏规则，再慎重地决定谁要参加什么项目。」

    「我我我，我有一个问题！我记得一个人好像只能参加一种项目？」

    枫很有精神地对影野同学提问，不过影野同学这时摇了摇头。

    「不，个人参加的比赛项目数量没有限制，但是每个人都至少必须参加一种，而且就算运动神经好的人有心想参加全部项目，体力也会撑不住，所以最好的方式会是以想获得胜利的项目为优先，让对该项目有自信的人去参加比赛。」

    原、原来如此……该怎么说呢，我以前念过的学校都是很普通的学校，运动会时大家并不会特意使用策略，然而换成这么大规模的竞争，就会需要制定整个班级的比赛战略啊……

    接着这回换成亮举手发问。

    「大致的流程我理解了，但附加奖品的内容已经公布了吗？」

    「不，这部分要到活动当天才会知道，不过最好准备每种项目都能万全应付的参赛阵容。」

    听他这么说，似乎会有某些项目的附加奖品出乎意料地豪华的可能性。

    「那么……还有其他问题吗？没有的话，就来决定大家的出场项目。虽然我刚才解释了很多，不过老实说大家没必要特意参加不想参加的比赛，先不要顾虑输赢，选择自己喜欢的项目最好。」

    「喂，影野～要是输掉的话，我会很困扰的喔～」

    「不是啦，老师……我当然没打算输，但是享受比赛也很重要啊……」

    影野同学听见老师这么插话，忍不住苦笑。

    在影野同学效率十足的指挥下，同学们很顺利地决定了出场项目。

    虽说我的身体能力多亏在异世界升级的关系，得到飞跃性的提升，但我本来就不擅长运动。虽然用现在的身体说这种话，恐怕没人会信就是了。

    总之，因为在前一所学校只参加过障碍物赛跑，所以我这次也选了这个项目。

    另外我还在同学们的推荐下参加骑马战和拔河赛。

    拔河赛是很多人一起参加的项目倒还没问题，可是让我参加骑马战真的妥当吗……

    尽管有点不安，不过既然得到大家的推荐，我打算好好加油。

    顺带一提，艾露璐小姐对于地球文化还不甚熟悉，所以先选择了沙包投篮和拔河赛这种跟大家合作参与的比赛。

    艾露璐小姐在宇宙时能操纵威力强大的机械战斗，不过不晓得她本人身体能力等如何呢？

    总之大家动作迅速地一一决定好之后，终于来到最后一个项目。

    「好了，最后剩下的只有男女混合的两人三脚……」

    剩下的最后一项竞赛项目，是由男女学生配对进行的两人三脚竞走。

    「刚才的项目都是以脚程迅速的程度或力气大不大为标准，选起来不算困难，不过这项就有点伤脑筋了……毕竟搭档的身高差太多便不好跑步……总之我先问问现在有人自愿参加吗？」

    影野同学这么一问，马上有几个人举手。

    但是……

    「差一个跟神崎搭档的人吗……」

    「啊哈哈……总觉得有点抱歉呢……」

    凛也举了手，可是自愿者里没有适合跟她搭档的男生。

    只要确定凛的搭档，参加人数就足够了说……

    「嗯～没办法，谁教凛跑得很快嘛。」

    「虽然没有枫那么快，不过谁教我很大只呢……不然我放弃让给别人好了……」

    凛这么提议，可是难得她举了手自愿参加，就这么放弃的话太可惜了。

    田径社的枫都称赞她跑得快了，可见凛的脚程应该相当快。

    「那个……如、如果你不介意的话，我可以参加……」

    「咦，优夜？」

    我有点胆怯地轻轻举起手，凛马上惊讶地看向我。

    影野同学见状满意地点点头。

    「嗯，优夜的话跟神崎同学身高也差不多，身体能力更不用说。那就拜托你？」

    「嗯，虽然我没参加过两人三脚，不过我会加油的。」

    「不会啦，光是愿意跟我一起跑，我就很感谢你了，我们一起加油吧！」

    凛边说边对我露出笑容。

    ────于是我们班顺利决定好所有人的出场项目。

    ＊＊＊

    「优夜同学，明天见！」

    「嗯，明天见。」

    放学后。

    我和要去参加社团活动的枫他们道别，这时艾露璐小姐突然来找我说话。

    「优夜先生。」

    「嗯？艾露璐小姐，怎么了吗？」

    「其实我有件事情想拜托你……」

    「想拜托我的事？」

    会是什么事情呢？该不会是跟阿梅尔星有关系吧？

    正当我这么想的时候，艾露璐小姐一脸严肃地开口说道：

    「──────请、请问你知道游乐园吗？」

    「…………什么？」

    出乎意料的话语让我禁不住一秒反问。

    咦？游乐园？为什么问这个？

    「如同我之前说的，我是为了学习地球的文化，才进入这个叫做学校的机构。虽然说在科学部分没有什么值得学习的技术……不过从文化方面来说，地球上有非常多让我感兴趣的事物。事实上，从我的角度来看，连名为学校的教育机构也是非常稀奇的……」

    「阿梅尔星没有学校吗？」

    「是的，因为需要的知识全都可以用电波方式输入大脑。」

    宇宙科技果然博大精深！

    「对了，这么说起来，你现在住在哪里？」

    「我让我的太空船在学园上空待机……所以目前是在船上生活。船体移动已经透过操纵认知，使周围的人们不会感到异样，也发动了让大家看不见太空船的迷彩功能。」

    她总是理所当然地驱使宇宙科技做出惊人之举，实在令人乍舌。

    不过至少知道她生活无虞，让我放下心中大石。

    「你、你说你想学习文化的部分我是理解了，但为什么会提到游乐园……？」

    「与、与其说是地球文化，不如说是这个国家的文化，这国家的事情除了同学们告诉我的很多事情之外，我自己也试着调查了。然后我发现一项资料，表示我现在的身分称之为JK（女高中生），而这个国家的JK常会去游乐园。我认为我应该要更加t解所谓的JK是什么，所以想去游乐园看看。因此想拜托优夜先生你带我去。」

    「这情报也太偏颇了吧！？」

    到底要用什么调查方式，才会得到这么偏颇的资料啊。

    而且我自己根本没去过游乐园……

    「那个……不行吗……？」

    「咦、不不不，当然不是不行！」

    我看见艾露璐小姐露出难过的表情，不禁反射性地答应，这时她立刻浮现灿烂的笑容。

    「太好了！那么下次放假时，我们一起去吧！」

    「我、我知道了……」

    竟然就这么确定了……没、没问题吗？

    就在我忍不住惴惴不安时，艾露璐小姐看向时钟。

    「啊，不好意思！同学邀我待会去参观社团活动……这么说来，优夜先生没有参加社团活动吗？」

    「是没有呢，我目前并没有考虑加入社团……」

    毕竟我本来就对运动没什么兴趣……

    从这角度来说，像尤蒂那样有想做的事，还挺令人羡慕的。

    「这样啊……那我差不多该离开了。我很期待游乐园之行喔！」

    「好、好的！」

    我点头回应后，她微微红着脸颊，观察着我的反应边继续说：

    「还有，我们都成为同学了……那、那个……说话不需要毕恭毕敬的也没关系唷？」

    「咦？」

    「因、因为我看优夜先生你和其他人说话时不会加敬称，或是态度更加轻松……那个、是、是不用勉强啦！只是……我想说机会难得……」

    我至今的确都对艾露璐小姐保持客套的礼貌……

    同班同学是因为大家个性都很爽快，现在才能变得以轻松的口吻说话。

    「也、也是喔……呃，那就，既然你都这么提议了……啊，艾露璐也不用对我用敬语喔。」

    「不、不用了！我本来就习惯这么说话。」

    「这、这样啊。」

    「那、那么我该离开了！」

    艾露璐说完便急忙离开。

    自艾露璐从阿梅尔星送我们回来之后，这是我们两人久违地好好说上话，但不知为何，她感觉和之前不太一样，该说是莫名地心神不定吗？总之就是怪怪的……该不会是我不知不觉间做了什么惹她不高兴的事情吧？但若是如此，她应该不会主动说我们可以对彼此语气轻松一些才对……

    ……是说，虽然现在说这个已经太晚了，但要去游乐园的话，比起跟我一起去，还不如和那个要替她介绍社团的人去更好吧……？

    在我如此想东想西边走向鞋柜时，正好遇到佳织。

    「啊，优夜同学！」

    「佳织！你也正要回家吗？」

    「是的！那个……难得碰到你，我可以跟你一起走吗？」

    于是我想说都遇见了，就跟她一起走到半路。

    我们回家路上聊到今天决定好要参加什么项目的运动会话题。

    「原来优夜同学的班级是红组呀。」

    「对……听你这么说，表示佳织你……？」

    「我是白组，所以这次跟优夜同学是对手呢？」

    佳织说着，露出俏皮的笑容。

    但她的表情立刻黯淡了下来。

    「不过……跟你比的话，完全没有胜算可言呢……」

    「别这么说！参赛的不是只有我一个人呀……」

    「但、但是白组有我在……」

    我在球技大会还有一起去海边玩时，已经充分理解到佳织有多不擅长运动了。

    不过就如同我一个人不可能左右整个组别的成绩，就算佳织不擅长运动，也不代表白组一定会输。

    「顺便问一下，佳织你要参加什么项目？」

    「我会参加沙包投篮和拔河赛。我想说这两项比较不会给大家添麻烦，可以放心一些！」

    我不禁想像佳织丢沙包的样子……但脑中只冒出高速球到处乱飞的样子，嗯，还是别告诉她好了。

    与佳织道别回到家后，我发现尤蒂已经先到家了。

    「咦？你今天回来得很早呢。」

    「肯定，今天社团休息。」

    「这样啊。」

    「提问，优夜，运动会，哪一组？」

    「我是红组喔。」

    我一回答，便看见尤蒂的眼眸燃起火光。

    「斗志，我是白组，我们是敌人。」

    「咦咦！？」

    没想到这次尤蒂竟然跟佳织同组，我们成了对手。

    这、这下可棘手了呢……！

    知道白组有尤蒂这么一个强敌，让我更加下定决心要认真面对运动会。

    ＊＊＊

    在优夜满心想着运动会的时候，在异世界的【大魔境】中，一组人马正朝着森林深处急行着。

    「咕啊啊啊！」

    「唔！不要弄乱队伍！我等不能死在这里！无论如何都要找出天上&#8226;优夜！」

    这个面对魔物拼命互相激励往前冲的集团，就是欧尔吉斯他们视为问题的邪教团。

    他们已经满身疮痍，仍旧没有放慢脚步，确实地一步步朝目的地推进着。

    撑过不知道魔物第几波的袭击后，他们暂停下来稍事休息。

    「各位别放松警戒，稍微休息一会儿后就要再出发了！」

    「教宗大人。」

    「怎么了？」

    「我想请教您一件事情。请问我们这次作战计画预定唤回的我等尊神，是哪个年代的人物呢？」

    信徒说他们要唤回的神，不是被优夜他们消灭的『邪』，而是过去曾存在于历史上的『邪』。

    因此他重新询问教宗是要唤回哪个时代的『邪』……

    「这个嘛，我等这次要呼唤的是历代中被称为最强的尊神。」

    「最强……？」

    「没错，但可恨的是在那个时代亦存在那个贤者，因此我等尊神未能充分发挥其真正的实力，便惨遭贤者击败……但这次不一样了！只要把那位尊神呼唤到这个时代来，便再也没有任何人能够阻止我等尊神，而且还能以尊神的存在交替那个可恨的天上&#8226;优夜，让他从此消失。因此我等无论如何都必须找到神敌天上&#8226;优夜！」

    「原、原来如此！我能理解您要以天上&#8226;优夜献祭的意义，然而我们能如此顺利地召唤出我们想找的那位尊神吗？」

    「这点无须担心，要从过去呼唤特定人物，需要与其相关的触媒，而这次我们将要使用的贤者的魔法，正是最适合用于召唤我等尊神的触媒！」

    「啊！？您的意思是，正因为是遭贤者打败的尊神，所以才能使用贤者魔法当作触媒是吗！？」

    「正是如此！而且虽然非常微弱，但我等仍拥有尊神授予的『邪』之力。只要以贤者魔法和我等的『邪』之力残渣作为触媒，肯定能呼唤出被称为历代最强的那位尊神！」

    『喔喔！』

    「动身吧，忠贞的信徒们！神敌已经近在眼前了！」

    邪恶已从优夜毫不知情的地方悄悄伸出爪牙。

第十卷 第二章 运动会

    决定好运动会出场项目后过了几天。

    我们持续进行着运动会的准备。

    除了竞技和大会入场退场的练习之外，还有男生应援团和女生啦啦队的练习。

    我在前一所学校的运动会也参加过应援团，但认真参与还是第一次。

    然而我参加的障碍物赛跑、骑马战和拔河赛都只有简单说明规则和确认流程，除此之外的事似乎都要到比赛当天才会揭晓。

    说是多亏如此有点奇怪，不过我和凛有充足的时间好好练习男女混合两人三脚竞走。

    「「一、二、一、二！」」

    我们互搭着肩膀绕着校园跑了一圈。

    一开始只能配合彼此勉强走动，但现在已经能用挺快的速度跑步了。

    「呼……感觉不赖耶！优夜果然厉害呢～」

    「会、会吗？凛才是，多亏你配合得很好，我才能顺畅地行动呢。」

    凛听见我这么说，露出坏心眼的笑容。

    「不过让你跟我这种女生搭档，真不好意思喔？要是换成枫的话，想必抱起来会更舒服呢。」

    「噗！？」

    抱、抱起来……！

    就算知道她是存心开我玩笑，但被别人听见还得了！

    「跟我的话，也没有什么占到便宜的感觉吧，得请你多担待点？」

    「没、没有那回事喔！？凛也非常漂亮……而且……」

    「咦？」

    因为实在太不习惯这种调侃，搞得我不小心做出奇妙的反应，但实际上跟凛搭肩一起跑步时，总觉得闻到香香的味道，身体的触感也非常柔软，要我不在意才是强人所难。

    「所以那个……其实我超在意的，但很努力要让自己不在意……对不起，我说这话应该很恶心吧。」

    「不、不会，我才是……就是、对不起说了奇怪的话……」

    我们说着说着愈来愈尴尬，这时凛换了个话题。

    「对、对了，转学生艾露璐超厉害的耶～」

    「是呢……」

    艾露璐一转来碰上运动会的时节，马上像尤蒂那时候一样，尽情地发挥了她的惊人能力。

    在我印象中艾露璐是个懂得使用各种惊人宇宙科技的女孩，但原来她其实也很擅长活用身体的运动竞技。

    尽管不到尤蒂或伊莉丝小姐他们那样特殊，不过以地球程度来看，完全是能称为超乎常人的体能了。

    跟这样的艾露璐同组让人信心大增，不过白组有尤蒂在，所以也不能掉以轻心。

    「不过最受注目的应该还是优夜你吧？」

    「咦？」

    「而且活动当天会有几家电视台来采访，真期待会怎么样呢～」

    「会有电视台来采访！？」

    「咦？你不知道吗？」

    我听见凛这么说不禁愕然。

    球技大会时，的确曾因美羽小姐加入的经纪公司参与，有一些媒体来学校采访，但这次的情况并不相同。

    「王星学园的校际活动每次都很盛大，所以有很多期待转播跟报导的观众呢。」

    「这、这样啊……」

    是类似看奥运或马拉松比赛的感觉吗？但我们学校的运动会又不是专业运动员的比赛……啊，但是王星学园的确有很多运动表现优异的学生，说不定其实挺上镜的？

    「总之就是这样啦，我也得努力不扯你后腿才行呢。」

    凛说完后笑了笑，我们又开始新一轮的练习。

    ＊＊＊

    「不好意思！你等很久了吗？」

    「不会喔，没事的。」

    之前跟艾露璐约好要一起去游乐园，于是我们相约假日在游乐园开始营业前的时间集合。

    艾露璐这回像是我之前带她参观时那样，好好穿着配合地球风格的便服。

    艾露璐注意到我的视线，轻巧地在我眼前转了转。

    「怎么样？我试着挑选跟之前不太一样的衣服……」

    「嗯，非常适合你呢。」

    「那就太好了！所以，这里就是……」

    「是游乐园喔。」

    眼前是座园地占地广大的设施。

    我们来到的是我居住的城市附近最大的游乐园，不只艾露璐，连我也是第一次来，所以非常期待。

    然而由于今天是假日，游客非常多。

    「好、好多人啊……他们也都是JK吗？」

    「不是喔！？游乐园并不是只有JK会来的地方啦。」

    「是这样吗？……不，这么说起来资料只写了游乐园是JK常常去的地方，的确没有限定身分，我会订正调查结果的。」

    我好在意她说的资料到底是哪来的……

    总之在游乐园开园后，我们也买了门票进场。

    「喔喔！」

    我看着眼前的风景不禁感动。

    只远远观望过的摩天轮和巨大的云霄飞车，四周还飘来好像很美味的香气，总之周围有种游乐园独特的气味。

    再加上工作人员们各个笑容满面，营造出与日常生活完全不同的空间。

    照常理来看，我早就经历过异世界和宇宙，区区游乐园根本称不上什么非日常，不过即使是我，看到像这样只为了享乐而存在的场所，也感觉非常新鲜。

    「好厉害呀……氛围摇身一变，是跟外面完全不同的独特空间呢……」

    艾露璐似乎也对游乐园的氛围很吃惊。

    「哎呀……呆呆站在这也不是办法，我们去搭游乐设施吧。」

    「说得也是……那么，听说叫云霄飞车的设施是游乐园的招牌，我想先去搭搭看那个。」

    「的确是，那我们走吧。」

    我也是第一次搭云霄飞车，挺好奇会是什么感觉的。

    而且这座游乐园里不只一座云霄飞车，有好几种可以选择。

    我们决定先去当中规模最大的一座，走到云霄飞车旁边时，发现早就已经排了好长的队伍。

    「好、好多人……」

    「资料果然没错呢，这表示云霄飞车就是这么受欢迎的游乐设施吧。」

    我们也加入队伍排队。

    「喂喂、你看……她的发色好夸张喔……」

    「是说她是不是在发光？……不、会发光好像、是很普通的事……？」

    「那对情侣真好！俊男美女看起来好登对喔。」

    艾露璐的外貌果然非常引人注目，马上就招来其他游客的视线。

    「……感觉一直被盯着看，是认知操作做得还不够吗？」

    「不、不会啦，应该没问题！嗯！」

    「是吗？那就好……」

    虽然艾露璐说过认知操作不会危害人体，但我觉得用个不停不知道会出什么事，现在还是保持现状就好了。

    我们谈起学校的事情边闲聊边等，终于轮到我们。

    「优夜先生！轮到我们了唷！」

    云霄飞车的座位是一列两个人，我们并肩坐下后，固定身体的安全杆便放了下来。

    再来只等云霄飞车开动，心中不禁升起紧张和期待。

    「要开始了呢……」

    艾露璐似乎也跟我一样有点紧张，不过表情十分明朗。

    接着，云霄飞车终于开始动了起来。

    我们搭的这座云霄飞车，轨道起伏非常激烈，也有好几处会让人上下颠倒的环状轨道。

    车体渐渐加速，在达到最高速度时开始上下左右激烈地摆动。

    但是……

    「……」

    「……」

    当周遭的人都发出愉快的呐喊时，只有我和艾露璐两人坐在位子上一脸困惑。

    途中甚至忍不住看了彼此一眼。

    理由是因为……我们完全感受不到任何刺激。

    本来这种尖叫系游乐设施，是用来体验日常生活中感受不到的各种刺激的。

    但我和艾露璐早就搭乘比云霄飞车还激烈的交通工具进行战斗过了，所以完全感受不到娱乐性。

    就连经过这座云霄飞车最大卖点的大环形轨道，我们也毫无感觉，平淡无味地结束搭乘。

    「……」

    「……」

    眼见周遭的人们都兴奋地交换感想，我们只能难以言喻地默默又互看了一眼。

    「下、下一个！去玩下一个吧！」

    「说、说得也是！」

    我为了转换气氛，马上提议去下一个游乐设施，艾露璐稍微思考了一下之后对我说：

    「那么……去鬼屋如何呢？资料上说那与其说是JK常去、不如说是情侣必访的游乐设施。」

    「所以说，你那资料到底是哪里来的……」

    虽然不知道是不是真的是情侣必访的设施，不过我毕竟是第一次去，还是满期待的。

    我们马上动身前往鬼屋，看见一栋的确很像是闹鬼医院的建筑。

    「这就是鬼屋吗？如果我的记忆正确，那个形状和标记应该是地球的医院吧……」

    「你的认知没有错。该怎么说呢……医院跟人的生老病死关联性很强，对吧？多半是因为这个关系，所以很常给人容易闹鬼的印象。」

    「原来如此……」

    虽然刚才说的这番解释，完全是出于我个人的想像，不过就算明知是假的，看到这栋气氛诡异的医院，的确让人感觉好像会出现妖怪或幽灵之类的东西。

    我们跟刚才去云霄飞车时一样排着队，这里的人潮没有那边多，很快就轮到我们了。

    「好期待呢！」

    「嗯。」

    关于游玩方法，看来只要跟着建筑内部的指示前进而已，不晓得实际上是怎样呢？

    我带着兴奋的心情踏入建筑内，便看见入口处有个腐朽且破破烂烂的医院柜台。

    室内灯的数量也只有最低限度，似乎是为了营造气氛，灯还会一闪一闪的。

    「原来如此……是像这样把周遭弄暗，营造恐怖的感觉呀……」

    艾露璐低声说道，随即露出微妙的表情。

    「……那个，因为我知道像黑洞那样真正的黑暗，还有宇宙的恐怖之处，只是周遭暗了点的话实在……」

    对于常在太空中移动的艾露璐来说，这点程度的昏暗当然不会觉得害怕吧。

    「不、不过这不是重点呀！最重要的还是妖怪────」

    我话说到一半时注意到……

    应该说，不小心发现了。

    「……有人在呢。」

    「……是呢。」

    我无意间因为技能【气息探测】的关系，察觉到前进路线的两侧明显有人的气息，多半是负责扮演妖怪的工作人员。

    不、不不不，还不能肯定这些气息就是扮妖怪的人！说不定是比我们先进去的那对情侣……不对，前面的客人留在里面包夹前进路线的两侧也太奇怪了，怎么想都不可能……

    总之为了确认这些是谁的气息，我们决定还是先往前进，然后────

    「呜喔喔喔！」

    「嘎啊啊啊！」

    「……」

    「……」

    「啊……呜、呜喔喔。」

    「……啊啊……」

    我跟艾露璐都忍不住顶着难以言喻的表情，盯着冒出来吓我们的妖怪工作人员。

    虽然很想表现出惊讶的样子，但实在装不出来……

    毕竟连他们什么时候会跳出来都察觉到了，真的没有什么能惊讶的点。

    扮妖怪的工作人员看见我们的表情，瞬间差点恢复原来的神情，但立刻撑住，掩不住困惑地撤退。

    「……先往前走吧。」

    「……好的。」

    在那之后，我们自始至终都只能顶着微妙的表情，看着接二连三冒出来想吓我们的工作人员。

    虽然当中也有不是人为，而是设置机关的吓人装置，但是……

    「啊，优夜先生，经过那边时应该会碰到很大声的音效。」

    「……说出来就没有意义了吧？」

    「啊……」

    所有机关都被拥有宇宙科技的艾露璐一一识破。

    她并没有操作装在左手腕上的装置，不过这点程度似乎不需要特地使用装置也能察觉。

    于是我们没花多少时间，就一路来到很接近出口的地方。

    「唔～～……没想到竟然会有这种弊病……」

    我从来没想像过技能和异世界的经验，竟然会以这种方式妨碍到生活中的体验。

    看来会就这样抵达出口了呢……就在我这么想的瞬间……

    「优、优夜先生……」

    「嗯？艾露璐，怎么了？」

    艾露璐这时突然停下脚步。

    我看向艾露璐，发现原本一脸泰然的她，现在竟然铁青着一张脸。

    「艾、艾露璐！？你怎么了！？」

    「你……你看……那个……」

    「嗯？」

    艾露璐颤抖着，伸手指向鬼屋的一个角落。

    我顺着她手指的方向看去────

    「！？」

    真想称赞自己没有尖叫出声。

    艾露璐手指着的方向……站着一个小孩子。

    ────而且他没有脚。

    不知为何【气息探测】对这个小孩竟然没起反应，所以我才会完全没发现他的存在。

    这表示……

    「幽、幽……幽！？」

    「我不相信我不相信我不相信，我才不相信这种非科学的存在……！」

    艾露璐拼命摇头，想装作什么都没看见。

    但就在下一个瞬间……

    『来玩嘛。』

    「～～！？唔……」

    「艾、艾露璐～～～～！」

    艾露璐听见背后传来小孩的声音，被吓得昏倒了！

    我急忙抱起艾露璐奔向出口！

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    平常要是发出这么大的声音，肯定会被抗议，幸好这里是鬼屋，鬼吼鬼叫一下也不会有人觉得奇怪，于是我们成功地逃出了鬼屋。

    没、没想到竟然会出现真正的幽灵……是那个吗？被鬼屋的气氛吸引来的吗……？总之能平安逃出来真是太好了……

    昏倒的艾露璐在被我抱着离开鬼屋、照到外头阳光的瞬间醒了过来。

    「啊！？这、这里是……」

    「是外面，我们平安离开鬼屋了。」

    「这、这样啊……啊。」

    艾露璐露出彻底放心的样子，接着像是注意到什么似地双颊涨红。

    「艾露璐？」

    「那、那个……我已经没事了，请放我下来吧……」

    「啊！？对、对不起！」

    我慌忙把艾露璐放下来，气氛一阵尴尬。

    我为了转换气氛，开口说道：

    「好、好了！我们去玩下一个游乐设施吧！」

    「你、你说得对！」

    话虽如此，但下一个要去哪，还挺让人烦恼的。

    毕竟连云霄飞车都变成那个样子，很难推敲出我们有没有办法好好享受其他设施。

    尽管如此担心，不过我们最后决定能去的都去搭搭看，于是也排了其他设施。

    就结果来说，我们毫无问题地享受了旋转木马和碰碰车的乐趣。

    咖啡杯跟云霄飞车一样，没有什么刺激感；不过碰碰车就连日常搭乘太空船的艾露璐也觉得挺新鲜的，而我们也充分地享受了一番旋转木马的悠闲氛围。

    我们又去玩了棒球九宫格和投三分球之类的小游戏，拿到了几个奖品，接着去吃中餐。

    「这就是游乐园……怎么样，玩得还开心吗？」

    我趁休息时问了艾露璐的感想，她马上露出笑容。

    「是，我玩得很开心。虽然有几个游乐设施跟预料的很不一样……」

    「的确是没想过我们俩竟然跟游乐园招牌的云霄飞车这么不合……」

    应该没人预料得到这种结果吧。

    虽然只是我跟艾露璐太过特殊了……

    「其实已经大致玩了一轮了，你接下来还想做些什么吗？」

    「我想想唷……那么最后要不要去搭那个呢？」

    她说着，指向可说是游乐园大地标的摩天轮。

    但是……

    「你确定？你平常都是搭太空船移动的，摩天轮的高度可能不太……」

    「是没错，不过那个设施从游乐园外面也看得见，我还是想搭搭看呢。」

    我们在前往游乐园的途中就能看见那座摩天轮，这么说来的确是会想踩点呢。

    决定接下来要做什么后，我们立刻动身前往搭乘摩天轮的地方，这次很顺利地就搭到了。

    在狭小的车厢中单独相处有种奇妙的尴尬，我们就在这种气氛下缓缓地上升。

    周遭的景色愈来愈远，来到可以俯瞰我们一开始搭乘的云霄飞车的高度。

    由于有过搭乘太空船的经验，我本来以为可能没办法享受摩天轮的乐趣，不过看高度缓缓上升还满有趣的，意外地有种很纯粹的喜悦。

    「之前搭艾露璐你的太空船时，一瞬间就离地球很远，像这样能缓缓眺望风景，还挺不错的呢。」

    「……是呀。」

    在我心情悠闲地享受着车厢外的景色时，艾露璐面带紧张对我说：

    「那个……请容我重新为阿梅尔星的父亲他们说过的话道歉，对不起。」

    「咦？啊、不会！你不用在意。我一开始曾担心不知道会怎么样，不过现在已经像这样平安回来了呀……」

    当时多亏艾露璐站出来为我们说话，我才能像这样顺利回到地球来。

    尽管我这么缓颊，艾露璐仍然一脸紧张地继续说道：

    「那、那个……请容我再问个有点奇怪的问题，请问优夜先生对阿梅尔星有什么感觉呢？」

    「这个嘛……之前因为兵荒马乱，没能好好参观，不过我觉得那边真的跟地球完全不一样，技术也比我们先进非常多呢。」

    要是下次能挑个平稳的时机，好好到处观光就好了。

    当然是希望能带上奈特它们和伊莉丝小姐他们一起。

    正当我这么想的时候，艾露璐又更进一步地问：

    「那、那么，你觉得移居阿梅尔星的话怎么样！？」

    「咦咦！？那、那就有点……」

    我的确觉得那是颗挺有趣的星球，但突然问我要不要去住，我实在没办法马上点头答应。

    「说、说得也是喔……」

    艾露璐听见我的回答后有点消沉。

    「那、那么，那个……跟我成为……恋、恋人……不不不，那还言之尚早吧……你、你愿意跟我当朋友吗！？」

    「咦？当、当然可以！我才要请你多多指教。」

    她为什么要突然问我这个？我早就把她当成朋友了啊……

    当我正疑惑时，摩天轮的车厢来到了顶点。

    「哇喔！原来景色这么漂亮啊……」

    「……」

    平时不曾注意过的日常街景，在阳光照耀下显得闪闪发亮，顿时有种特别的感觉。

    我不经意地看向艾露璐，发现她的目光也被眼前的景色深深吸引，看得入迷。

    ……多亏艾露璐今天邀请我来玩，我才能看到这样的景色呢……

    「艾露璐。」

    「是？」

    「谢谢你今天邀请我来玩，我玩得很开心喔。」

    「！　太好了！」

    我们再度相视一笑，充分享受摩天轮的景致，直到最后一刻。

    ＊＊＊

    当优夜他们在游乐园玩乐的同一时刻。

    欧尔吉斯正在城堡中的勤务室处理公务。

    这时，一位士兵慌慌张张地跑了进来。

    「禀报国王陛下！」

    「怎么了？」

    「我军成功抓住一位邪教团的信徒了！」

    「什么！？」

    士兵紧急前来，向国王报告他们抓到为了搜寻优夜而在【大魔境】中行军的邪教团一员。

    「明白了，吾马上过去。」

    欧尔吉斯把拿在手上的资料往旁边一摆，立刻在士兵的带领下前往拘留邪教徒的地方。

    欧尔吉斯一来到审问室，立刻被带入其中。

    里面坐着一个手脚都被绑住的男人，士兵们正团团包围监视，以防他做出可疑举动。

    欧尔吉斯在男人面前坐下，单刀直入地问道：

    「你是邪教团的信徒吗？」

    即便欧尔吉斯口吻强硬，男人仍一点也没有畏缩的样子，坦然地回答：

    「是又怎么样？」

    「什么？」

    「我们有做出什么该被抓的事吗？」

    「这……」

    欧尔吉斯被男子反问，这下子反而答不上来。

    这是因为邪教团固然是崇拜『邪』的危险集团，但至今并没有做出什么明显危害周遭的犯罪行为。

    尽管崇拜人类之敌『邪』本身是种危险的思想，但国家并不能以此将人逮捕入罪。

    「这国家还变得真野蛮呢？」

    「你这家伙！」

    「无妨。」

    其中一名士兵听见男人出言不逊旋即举刀，但欧尔吉斯立刻出言制止他。

    「如同你所说的，邪教团成员们并未直接对我国带来危害，然而我国因你们所崇拜的『邪』受到重创，却是不争的事实。正因如此，我国无法放任你们的危险思想不加处置。」

    「……看来你们也很想要妨碍我等呢。」

    男人听见欧尔吉斯的说法，立刻面无表情静静地低语。

    不过他随即浮现了笑容。

    「但是已经太迟了喔？我们的计画早就开始实行了。」

    「计画？」

    「是啊！教团将以那个傲慢违逆我等尊神的神敌献祭，再次呼唤尊神重现于世！」

    「什么！？」

    男人得意扬扬道出的内容，令欧尔吉斯他们全都大吃一惊。

    如果他说的是真的，那个可说是绝望化身的『邪』将会复活。

    「喂你！那是什么────」

    「────」

    欧尔吉斯正想追问，才发现男人维持着瞪大眼睛的笑容没了呼吸。

    看他嘴角流下的血液，可以推测多半是咬舌自尽了。

    「可恶！喂、立刻替这家伙恢复！」

    欧尔吉斯当机立断命令周遭的士兵对男人使用恢复魔法，但已经太晚了，男人并没有恢复气息。

    「陛、陛下……万分抱歉……」

    「……不，你无须自责，这回完全是吾的失误。是吾太小看邪教徒的疯狂程度了……」

    欧尔吉斯本想尽可能收集更多情报，但由于男人身亡，这目的已无法达成。

    然而他们仍旧有了收获。

    「呼唤我等尊神……难道说『邪』真的会复活吗……？」

    本以为在优夜打倒『邪』之后，众人终于过上平稳的生活，却得知『邪』的威胁再度逼近，欧尔吉斯不禁浮现艰难神色。

    光是『邪』将复活就已经很要命了，那男人还说了更令人在意的话。

    「他还说了以神敌献祭……难不成世上存在以『圣』为祭品召唤『邪』的仪式……？」

    他身为魔法大国的国王，立刻注意到世上存在那种魔法的可能性，但就算是他，也猜不到邪教团挑选的祭品对象竟然是优夜。

    「……虽然国王议会才刚结束，但吾还是立刻向各个国家发送亲笔信，提醒他们多加警戒吧。希望是吾多虑了才好……」

    欧尔吉斯重重地叹了口气，立刻起身返回勤务室。

    ＊＊＊

    假日与艾露璐去游乐园玩了一趟之后，我在学校过着上课与为了运动会练习的日子，转眼间就来到运动会当天早晨。

    可惜这次活动不能带奈特它们一起来，欧玛先生一如往常发了牢骚，但还是只能请它多忍耐点。

    其实可以的话，我也希望以家人的身分招待它们来玩，然而虽然奈特它们很聪明乖巧，应该用不着担心太多，不过活动期间毕竟没办法一直待在一起，万一出什么事就不好了……

    于是我准备好之后只身前往学园，到了学校门口，便发现跟凛说的一样，有许多电视台的摄影师正在准备拍摄。

    『今年又到了万众期待的王星学园运动会！大家好，我是今天担任主持的广播委员白濑，请多指教！』

    大会准备结束，大家来到操场集合后，广播委员的白濑同学，竟以实况转播的气势开始广播了起来！

    一般运动会的广播有这么夸张吗！？

    『这次邀请来担任解说员的，是本校体育老师大木老师！大木老师，请多指教。』

    『我很期待各位的活跃表现。』

    竟然还有解说员！？

    不、不过不是特地从外面请来的人，应该还算普通吧……？

    『好的，相信各位都已经明白了，不过还请容我简短地说明一下今天的大会规则。运动会分为红白两组，将实施各项竞技并以排名给予积分。最后将以累计积分决定组别输赢。但是！就算是这样，同组的人也不见是同伴喔！根据各个班级得到的积分，将会决定日后举办的校庆时所能使用的班级预算金额！再加上校方将会根据竞技排名提供附加奖品，各位同学，请拿出赴死的气势全力决胜负吧！』

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    反、反应好热烈……！

    在白濑同学的号召下，在场不分男女，全都扬起斗志高声大喊了起来。

    大家反应这么嗨，来参观的父母们会不会很困惑啊……

    我这么想着，将视线转向观众席────

    「白组～～～～！可不准输啊～～～～！我把所有餐费都赌在你们身上了！」

    「哎呀哎呀，只有门外汉才会下注在白组喔？你是不是情报收集的不够充分啊？今年会是红组赢，这个事实绝对不会改变！」

    「哎呀……要是我再年轻点，我真想参加啊～毕竟每年的附加奖品都超级豪华呢。」

    「的确，去年的也很夸张。我也好想过过这种校园生活喔……」

    大家都很普通地接受了这个现况！？

    感到惊讶的只有我吗！？

    无视我的惊讶，大会开幕式迎来尾声，白濑同学的广播再度响起。

    『会场的气氛高涨起来了呢！那么马上来进行第一项比赛吧！请出场选手到入场处集合！』

    就这样，王星学园的运动会终于拉开序幕。

    『首先是吃面包赛跑！这次大会准备的面包来自【新鲜堂】！想吃新鲜出炉热腾腾的美味面包的话，请务必光顾【新鲜堂】！』

    居然在这种时候宣传！？

    该、该不会是跟商家谈好，用这种方式宣传来换取赞助吧？

    『顺带一提，比赛中使用的面包中混有一个超辣面包！本场不只要测试参赛者的脚程，也要赌赌运气喔～』

    在这种地方加入博弈要素！？

    我们班以晶为首，有好几个男生要参加这场比赛耶……

    『接下来为各位介绍本次参赛的选手……首先是晶选手！他好久没登场了呢！』

    「交给我吧！让我这个【抢食面包贵公子】给大家展现展现我华丽的技巧！」

    晶的贵公子传说也太多样化了吧。

    但是没问题吗？我总有种不好的预感……

    吃面包赛跑就在我怀着不好预感的状况下开始了。

    晶本来就擅长运动，率先众人第一个跑到吊着面包的地方。

    「呼哈哈哈哈！看吧，我华丽的吃面包技巧……！」

    晶气势十足地一口咬住吊在半空的面包。

    然后────

    「好……好、好辣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    晶立刻涨红着脸从嘴里喷出火焰。

    『哎呀呀，晶选手！看来他不幸地吃到超辣面包了～～～！』

    「水～～！快给我水～～～～！」

    晶直直冲出赛道匆忙跑去喝水了。

    期间其他学生都顺利地咬了面包抵达终点。

    晶回到我们班的休息帐篷时，嘴唇整个红通通地肿了起来。

    「呼、呼呼呼……就算是我也赢不了那么夸张的辣度呢……」

    「呃……你还好吗？」

    「我的嘴唇好痛……」

    我也想是……毕竟肿得好明显……

    在我安慰晶的时候，下一场比赛正要开始。

    『下一项比赛是……借物赛跑！选手必须同时起跑，并且盲抽一张指定物的纸条，请带着纸上写的东西抵达终点！』

    「枫～！别输了喔～！」

    「……加油。」

    「小凛、雪音，谢谢！我会加油的！」

    枫似乎要参加借物赛跑，我便也开口替她加油。

    「枫！加油喔！」

    「优、优夜同学！？唔、嗯！我会加油的！」

    枫精神抖擞地走向起点。

    ＊＊＊

    「哇哇……优夜同学对我说了加油……！」

    枫来到起跑点，回想刚才优夜对她说的话，忍不住红起脸颊。

    虽说透过暑假时一起游玩等等，感觉两人关系似乎变好了一些，不过枫其实想跟优夜变得更亲近。

    「唉……要是我能再长高一点就好了……」

    正因如此，当凛和优夜确定搭档参加两人三脚竞走时，枫忍不住真心觉得羡慕。

    虽然她对自己的脚程有信心，但唯独身高是没办法改变的。

    「不行不行！难得优夜同学为我加油，借物赛跑我一定要跑出好成绩……！」

    在枫再次激励自己时，白濑的广播响了起来。

    『方才的吃面包赛跑，参赛选手展现了白热化的局面，然而下一个借物赛跑中，抽到多简单的题目和多快能找到要借的东西，将会大大左右局势！大家准备好了吗？那么，预备──』

    比赛开始的枪声，在白濑广播结束的同时响起。

    学生们一口气冲了出去，这时，对自己的脚程十分有自信的枫，率先抵达放着题目的桌子。

    「从这里抽一张出来……！」

    枫毫不犹豫地拿起一张纸条，当场打开。

    然后────

    「咦！？」

    枫看着纸条上的题目，身体不禁僵住。

    其他学生也陆续抽了题目开始确认内容。

    「啥啊啊啊啊啊啊！？传、传说之剑是什么东西！？」

    「学、学务主任的假发……？」

    「真有什么大秘宝吗！？」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！什么女朋友……这是在呛老子是单身狗吗啊啊啊啊啊啊啊！」

    简直是地狱景象。

    看来大家抽到的都是很困难的题目，只见所有人都在桌前苦思着。

    『哎呀呀！所有选手都在选题桌前动弹不得！大木老师，请问您认为赛况接下来将会如何演变呢？』

    『这个嘛……其实我做为主办方必须老实说，出题内容中交杂着奇妙的难题和实际能达成的题目……可惜大伙儿似乎运气不好，都没能抽到对自己来说很适合的内容呢。』

    白濑和大木老师十分冷静地继续解说，然而枫可完全没心情听进去。

    「这、这题目……可、可是不带他去的话就赢不了……」

    枫陷入一阵混乱。

    这时，人在帐篷的优夜对她高喊：

    「枫～！你还好吗！？」

    「优、优夜同学……」

    枫看见优夜的脸之后下定决心，直接冲到优夜的面前。

    「优、优夜同学，请你跟我一起来！」

    「我、我吗！？我、我知道了！」

    优夜瞬间理解自己就是符合枫抽到的题目的人事物，立刻飞奔出帐篷，直接抓着枫的手往终点跑。

    照理说被优夜握住手，应该是会让枫感到很开心的状况，但现在的她完全没有余裕想那些事情。

    不过他们的运气很好，其他参赛选手都还没找到符合题目的东西，于是枫和优夜顺利成为第一组抵达终点的人。

    『第一个抵达终点的是红组的枫选手！牵着她的手的人是现在在我们学园蔚为话题的转学生优夜选手！她抽到的到底是什么题目呢？』

    『这个嘛……就交由各位观众自行想像吧。』

    被大木老师投以难以言喻的温暖眼神，枫忍不住涨红着脸，垂下头来。

    「呼……顺利抵达终点真是太好了。题目指的似乎是我没错……不过到底是什么内容啊？是转学生之类的吗？」

    「咦！？啊、唔、嗯嗯！对！是类似那种感觉的！」

    枫慌忙回答优夜的问题。

    「（题、题目内容其实是『现在很在意的人』……我怎么可能说得出口呢！）」

    两人都没有发现，他们现在的模样对电视台来说正是绝佳的拍摄素材，因此马上被拍了下来。

    ＊＊＊

    『在方才的借物赛跑中，很可惜有许多选手没能完成比赛。不过我们马上就要来进行下一项沙包投篮比赛！』

    刚才我成为枫的借物项目，跟她一起率先抵达终点，但有一大半选手似乎根本无法抵达终点，比赛就结束了。

    这、这也没办法……传说之剑什么的，是要人家去哪里生出来啊……

    总之现在更重要的是下一场沙包投篮比赛。

    这场比赛包含慎吾在内有许多学生参加，而白组那边的选手中有尤蒂。

    不过与此同时，佳织也以白组的参赛选手出场比赛……到底会变什么样子呢……？

    『两组都准备好了吗？那么，预备……开始！』

    「喝！」

    随着白濑同学的号令，尤蒂率先展开行动，把滚落在地面上的无数沙包一口气踢起。

    并且转眼间回收飘浮在半空中的沙包，接二连三地投向高空的篮子里。

    「────『流星群&#8226;运动会版』。」

    『哎呀呀！紧接方才的优夜选手而来的是在国中部造成轰动的尤蒂选手！她正以令人难以置信的身体能力和投掷技术，接二连三地把沙包投入篮子中！』

    『喔喔……天上的体育成绩挺惊人的，她也不遑多让呢。我非常期待她升上高中部的那天到来。』

    不出所料地，沙包投篮是种非常适合尤蒂一枝独秀的比赛，只见她一球一进篮，从头到尾没有失手过。

    顺带一提，这场沙包投篮比赛，准备的沙包数量跟普通的学校比起来多了非常多，篮子也设置了好几个很大的尺寸。

    因此赛况变得非常有魄力，但是……

    「嘿！」

    「咕喔！？」

    「田、田中！？呜喔！」

    「斋、斋藤啊啊啊啊啊────嘎啊！？」

    『喔喔喔，佳织选手！她投出的所有沙包都呈现到处乱飞的────好危险！？』

    跟尤蒂同属白组的佳织所投出的沙包，全都飞向不可思议的方向。

    而且也不知道到底是故意还是不小心的，那些沙包只往红组学生身上招呼，接二连三地打倒红组的选手们。

    『这、这是怎么回事呢！？佳织选手的暴投，使得红组选手人数愈来愈少了！』

    「暴、暴投！？」

    佳织听见白濑同学的实况广播大受打击……但、但是这种状况被说成暴投，也实在无法反驳呢……

    眼见同伴一一倒地，好不容易生存下来的红组成员只能吃力闪避佳织的投掷，同时丢着沙包。

    「呜唉唉唉唉！？边闪这个魔球边丢沙包是要怎么比赛啦！？」

    「各位放心吧！【沙包贵公子】的我会────呜嘿！？」

    「晶啊啊啊啊啊啊！」

    「对、对不起！但、但是不丢的话比赛就……！」

    佳织一边为自己的烂控球道歉，仍旧为了比赛认真地继续丢着沙包。

    结果红组成员变成必须一边闪避速度快到连升级后的我都看不见的沙包一边比赛，比赛主旨根本已经变成另一种东西了。

    地狱般的沙包投篮比赛终于结束，大会发表比赛结果。

    『嗯，呃……方才的比赛结果，由于尤蒂选手和佳织选手的活跃表现，红组计50个、白组计300个，由白组获得最终胜利……』

    「赢了。」

    「啊哈哈……」

    尤蒂顶着一如往常的表情这么说了一句，看向我的方向对我比了个胜利手势。

    ＊＊＊

    『好、好的，我们紧接着马上来到下一场比赛！接下来的比赛项目是障碍物赛跑！』

    「啊，轮到我了。」

    「优、优夜同学！加油！」

    「……优夜的话不会有问题。」

    「优夜的话应该没问题的啦～」

    我接受枫她们的声援后前往起点，途中看见设置在操场上的障碍物时，逐渐感受到自己的嘴角忍不住抽搐起来。

    「这、这是这次的赛道喔……？」

    操场上设置的竟然是像那个知名体能挑战节目似的、真正的障碍物关卡。

    『每年都非常受到欢迎的王星学园名产&#8226;正统障碍物赛跑！请克服设置于各赛道的障碍物抵达终点吧！』

    等等等等等等！

    这个障碍物赛跑居然是学校的名产！？啊，但看这障碍物的规模，会受欢迎也不是不能理解啦！

    我一直到听凛她们解释为止，都不知道王星学园的运动会居然受欢迎到会有电视台特地来转播。

    因此一开始只觉得可能会比一般学校做得规模大一点而已吧……

    现在仔细一看……我发现参加选手全都是体格壮硕的男学生。

    「终于到这一天了……」

    「来看看我为了这一天而重复调整体态的肉体……究竟能不能达阵吧！？」

    从氛围上来看，连要抵达终点都很难耶！？我真的没问题吗？

    『好了，今年能够看到什么样的精彩胜负呢？各位选手请各就各位！预备……』

    我们选手全都随着砰一声清脆的发令枪枪声同时迈步。

    眼前立刻出现第一道障碍。

    『第一道阻挡在选手们面前的，是高度约5公尺的陡坡墙！若是没有充分的助跑和冲上墙面的力量，是没办法跨越这道障碍物的！』

    障碍物就如同白濑同学所说的，是道近乎垂直的高墙。

    「这点高度的话……呼！」

    我朝着障碍墙的方向稍微使力往上跳，接着以手撑着墙顶轻松翻了过去。

    『喔喔喔，优夜选手！只用了一瞬间就翻过这道障碍物！』

    『真不愧是天上，这点小障碍对平时的他来说的确不算什么，但是他接下来还能这么有余裕吗？』

    其他学生尽管无法像我那么轻松，但也接二连三地翻过障碍物追了上来。

    接着第二道障碍物出现在我们眼前。

    「啊！？」

    下一道障碍是特地设置在高处的平衡木，底下还设有满水位的简易泳池。

    而且这是道做得让人无法普通地走过去的平衡木。

    『在第二区域等待着选手们的障碍，是必须一边闪避接二连三地飞来的钟摆一边向前冲的平衡木！』

    没错，在这里会有弹力的大钟摆槌，攻击在平衡木上前进的我们。

    不只如此────

    「哈！这点程度对本大爷才……」

    其中一位学生率先踩上平衡木，没想到脚下的平衡木竟开始旋转。

    「呜唉唉唉唉唉！？」

    男学生慌忙重拾平衡努力想站稳。

    但……

    「啊！？呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『啊，我忘记说了！这个平衡木是会转的喔！如果光被旋转吸引注意力，就会成为钟摆的牺牲品！』

    『这是道非常讲究选手们的平衡感、宽广视野和冷静判断力的关卡呢。』

    没错，刚才那位男学生的注意力全在旋转的平衡木上，结果一个不小心撞到钟摆槌，直接被打落底下的泳池。

    看见他的样子，让我们都很犹豫要不要前进。

    ……但是不前进就不能抵达终点了……

    我做好觉悟踏上平衡木。

    『喔，优夜选手决定展开果断勇敢的攻势了吗！？』

    我的脚一踩上去，就发现只要稍微失去平衡，这个平衡木就会开始转动。

    不过我早已经历兔子师父和伊莉丝小姐以在难以落脚的地方进行战斗训练为名义的刻苦操练，此时成功在会转动的平衡木上保持平衡，闪避钟摆攻击，顺利穿过了障碍。

    『真、真是没想到！优夜选手又再次率先通过第二道障碍关卡了！』

    『太棒了！我还是第一次看到有学生能这么完美地通过呢。』

    『大木老师也赞不绝口呢。其他选手虽然没办法像优夜选手前进得那么顺畅，不过有些人用其他选手当钟摆的盾牌，也穿过第二关卡了！』

    『然而接下来的关卡会变得更严苛喔。』

    难度竟然还会继续提升吗！？

    我往前走的同时，听到大木老师的广播，不禁十分惊讶，这才发现大会准备了一座约5公尺高的云梯。

    而且能抓取的横杠间隔很宽，需要相当强的握力才能通过。

    所幸我在异世界早已经历过很多难关，这点程度不在话下，马上一口气通过。

    下一道关卡设置了巨大的铁球，必须将铁球运到关卡的终点处才算过关。

    我试着搬动，感觉约是一个成年男人的重量，因为我在异世界曾使用【世界击槌】这项武器，所以也毫无问题地通关了。

    『好厉害、太厉害了，优夜选手！接二连三以华丽的姿态通过各式障碍关卡！』

    『没想到他厉害到这个地步……这说不定会刷新大会纪录！？』

    『喔喔！我们说不定正在见证历史性的一刻喔！』

    『但是他有办法通过最后一个关卡吗？』

    在铁球之后，还连续设有爬过带刺铁丝网、穿过排球杀球风暴等等奇妙的关卡，换作一般人这时候早就累趴了。

    穿过只能凭臂力抓绳子攀登垂直墙壁的关卡后，我眼前出现最后一道障碍物关卡。

    这关卡就是……

    『好的，现在赛况是由优夜选手遥遥领先！他终于来到最后一道关卡了，但是这是……！』

    『没错，就是走钢索！』

    最后的障碍物关卡区域，竟然只设置一条很细的钢索。

    而且距离终点看起来有超过10公尺的距离。

    『选手们不得不在使尽全力冲到最后阶段、很可能早已累得不得了时碰上这道钢索难关，虽然一开始也有考验平衡感的平衡木关卡，但这个阶段与方才可是不能相提并论的！全身的肌肉在经历重重关卡后发出哀号，想必光要保持平衡就很困难了吧！』

    『这个关卡也可以用垂吊的方式爬过去。只是选择这种方式的话，就必须担心后面追上来的选手们会做出什么样的妨碍行动。』

    大木老师说得没错，不管再怎么小心地通过，要是后面追上的选手摇晃钢索的话，很可能会被摇到掉下去。

    不知是幸还是不幸，在这个暑假里经历异世界和宇宙空间的战斗后，我的体力增长了不少，现在还留有足以保持平衡的体力，不过……

    「优夜同学，加油～！」

    「优夜～！你一定可以的～！」

    「大家……」

    红组的帐篷接二连三地传来为我加油打气的声音。

    听见大家的声援后，我决定作出一项尝试。

    『喔喔，后面的选手们都跟上来！这对优夜选手来说会造成不利的局面吗！？』

    『不、等一下！天上那家伙……难道打算在这种情况下普通地走过钢索吗！？』

    我猜大木老师和主办方的人在设计时，都是预设选手们比起用一般的方式走过去，会优先选择用垂吊的方式爬过去吧。

    正因如此，大家对我毫不犹豫地踏步走上钢索的行为感到惊讶。

    ────但我并不打算普通地走过去。

    「喝！」

    『什、什么～～～～！？』

    钢索在我踩下脚步时重重下沉。

    接着我利用钢索反弹的力道，一口气跳到了对岸。

    『他、他跳啦啊啊啊啊啊啊！优夜选手竟然利用钢索的反作用力，一口气跳过整个区域啦啊啊啊啊啊啊！』

    『这怎么可能！？钢索的反弹力再怎么大、这距离也有超过10公尺远唉！？』

    我无视白濑同学他们的反应，在钢索对岸平安落地后一口气冲向终点，顺利达阵。

    『达阵啦啊啊啊啊啊啊！优夜选手以压倒性的速度抵达了终点！而且刷新了大会的时间纪录！不如说今后应该不可能出现能超越这纪录的选手吧！？』

    『不、我想不可能吧……我认为就算是这方面的专业选手也很困难……』

    『竟然能超越专业选手，真是太不可理喻了呢！』

    怎、怎么感觉被说得很奇怪，不过总之能赢真是太好了。

    我边想边回到帐棚，这时亮他们全都出来迎接我。

    「优夜，你超厉害的啦！」

    「嗯嗯，不管哪道障碍物你都一瞬间就过了呢！」

    「……看着心情很舒畅。」

    「是、是吗？谢谢。」

    「但、但是优夜同学，你还好吗？下一场比赛是拔河耶……」

    慎吾一脸担心地问我，不过我个人没什么问题。

    「嗯，这点程度的话没有问题的喔。」

    「竟、竟然说是这点程度……你的体力也太怪物级了吧？你要不要看看其他的参赛者都成什么样子了？」

    其他的选手们都如凛所说的累到不行，每个人拖着沉重的脚步走回帐篷后，都直接倒地不起。

    嗯……我要是没在异世界升级过的话，八成也没办法抵达终点吧。

    最近不但跟兔子师父和伊莉丝小姐进行修练，还在宇宙空间大战了一场，无论我希不希望，体力都会增长。

    由于没办法跟大家说明这些理由，我只好微笑掩饰过去，并将注意力集中到下一场拔河比赛上。

    ＊＊＊

    拔河比赛分成男女组别，男子组由红组获胜，现在女子组的比赛正由白组领先。

    当然是因为白组有尤蒂在的关系。

    「唔！这样下去的话……！」

    参加女子组拔河的艾露璐为了对抗白组的尤蒂，似乎打算使用阿梅尔星的技术，但是……

    「阻止。在那之前打倒你！」

    这时，尤蒂眼神发亮。

    「什么！？」

    『呜哇啊啊啊啊啊！？』

    尤蒂在艾露璐动手做些什么之前猛力扯动拔河绳，直接像是钓鱼甩棍似地把红组的女生们全往上抛。

    当然让她们直接掉下来就太危险了，尤蒂一甩完立刻冲出去，在半空中一个接一个地接住她们，平稳地放到地上。

    「确保。没事吧？」

    「我、我没事！」

    ……其中有几个人看着尤蒂红起脸颊，两眼散发出闪亮亮的光芒。

    「真不甘心……我是认真想一决胜负的……最后还是尤蒂小姐技高一筹。」

    「因为尤蒂真的很强嘛……不过这是艾露璐你第一次参加运动会，马上就大展身手了呢。」

    艾露璐由于刚转学过来的关系，本来就备受瞩目，现在又在运动会上作出不负众望的贡献。

    其实刚才的沙包投篮比赛，红组的成绩也几乎都是艾露璐获得的。

    「沙包投篮的时候真的太出乎我意料了……没想到白组那边竟然会飞来那么猛烈的攻击……！」

    「啊、啊哈哈……」

    我听见艾露璐这么说只能苦笑。

    那个与其说是猛烈攻击，其实只是佳织扔沙包时控制不了才到处乱飞而已……然而威力的确如艾露璐说的超乎寻常。

    平时不擅长运动的佳织，唯有从这点来看时或许可以称得上是世界顶尖的程度。毕竟连我都反应不过来……

    「比起我，优夜先生的表现更活跃吧。障碍物赛跑真的非常精彩喔？而且男子组的拔河比赛也是因为你才赢的呢。」

    现在的我的确是远比普通人强上许多，不过我并不认为比赛是只靠我一个人的力量赢下的。

    「接下来要轮到应援团和啦啦队了呢。」

    「先不说我了，艾露璐也要参加啦啦队表演吗？」

    「是呀，我很努力记住舞步了。那个……请拭目以待唷？」

    艾露璐微红着双颊，对我说完后就跑走了。

    ＊＊＊

    大会行程如我和艾露璐聊到的那样，在拔河比赛结束后先有午休时间，接下来进入到展示应援团和啦啦队表演的环节。

    以往的运动会我都只能一个人吃饭，不过这次有佳织邀请我，于是我们决定中午一起吃便当。

    尤蒂的便当也是我做的，所以获得许可后，我们两个一起去找佳织他们，大家快乐地度过了午餐时间。

    然后────

    「祈祷红组──────！武运昌隆──────！」

    我们穿着平时不会穿到的立领制服、绑上红色的头带，向观众展示我们练习的应援团表演。

    而且不是只有单纯的应援团加油表演，还加入了简单的舞蹈动作。

    老实说整场运动会让我花最多功夫的，说不定就是这支舞。

    表演完我好不容易记起来的舞步，获得来观赏的监护人们热烈掌声后，就换到女生们的啦啦队表演了。

    这时回到各自帐篷的男生们全都同时爆出了欢呼。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我有来念这间学园真是太好了……！」

    「女生们的光腿真是太耀眼了～～！」

    身穿啦啦队衣服的女孩子们，开始跳起非常正规的啦啦队舞蹈为自己的组别加油。

    看着大家陌生的装扮和裙摆超短的短裙，害我跟着心跳加速，眼睛一直不知道该往哪里摆。

    佳织和枫等等平时与我素有交集的女孩子们当然也都有参加啦啦队表演，看着她们展演与平时不同氛围的一面，让我忍不住心脏漏跳一拍。

    电视台的摄影机自然也没有放过她们光彩夺目的模样。

    尽管目光容易聚焦在服装身上，不过其实啦啦队舞蹈本身的完成度非常高，相信拍起来一定很好看吧。

    啦啦队表演结束后，扩音喇叭传来白濑同学的广播。

    『哎呀～谢谢大家非常精彩的应援团和啦啦队表演！那么接下来要开始进入下午的赛程了！目前的积分由白组获得些微领先。』

    『虽然个别项目是红组拿下多次精彩胜利，然而白组也以脚踏实地的方式持续获得不少积分。』

    看来现在是红组落后，这时我们的班导泽田老师禁不住对我们大喊：

    「喂～你们～！为了老师我的奖金多加点油啊～！？」

    「应该有别的话好说吧！？」

    平时负责吐槽的亮这时也没忘记要说话，不过谁都拿泽田老师没办法呢……

    ＊＊＊

    于是，下午的赛程开始。

    红组的大家都很努力想要翻盘，但总是差白组那么一点，没办法夺得领先。

    『好的，我们来到下一个比赛项目！接下来要举行的是男女混合两人三脚竞走！』

    「喔，轮到我们了呢。」

    「嗯，一起加油吧！」

    「小凛、优夜，加油！」

    「……加油。」

    我们在枫她们的助援下前往比赛起点。

    「嗯～……看来白组似乎有很多田径社的学生呢。」

    「是喔？」

    「虽然红组也有几个，但还是白组比较多。战况说不定会挺严苛的？」

    「无论如何我们也都努力练习过来了，就使尽全力应战吧。」

    我们再次集中精神，等选手们都到齐后，随着老师的号令同时出发。

    「「呼、呼、呼、呼！」」

    我和凛为了展现练习的成果，配合彼此的呼吸，顺利地跑了起来。

    但就如比赛开始前凛说的那样，白组有许多组选手是由田径社社员组成的，就算绑成两人三脚，速度还是很快。

    「唔！这样下去的话……！」

    「啊、凛！」

    凛见其他人的速度很着急，我虽然立刻察觉到她想要提升速度并配合她的步伐，但我们练习时没有配合过这个速度，结果她一个不小心拐到脚差点跌倒。

    「！？」

    我及时伸手搂住她的腰，总算避免她真的摔跤，这时凛瞪大眼睛，脸上浮现难为情的神色。

    「抱、抱歉，我一时着急……」

    「不，没关系的。比起那个，你的脚没事吧？」

    「嗯，我没事……唔！」

    虽然她在我的扶持下没有跌倒，但似乎还是扭伤了脚踝，因疼痛而皱起了脸。

    「凛！？」

    「哎呀……看来刚才拐那一下扭到脚了……唉……心急想提升速度不成，还把自己弄受伤，真是丢脸……」

    我判断她不可能继续跑步，于是当机立断告诉老师我们要弃权。

    「优夜，真的很对不起。」

    凛一脸失落地向我道歉，不过我认为现在最重要的是带凛去救护站包扎才对。

    「这也是没办法的事呀。总之我先带你去帐篷喔。」

    「不用啦，我能自己────呀！？」

    我立刻把想自己走路的凛打横抱起，送她到救护站的帐篷下。

    期间，凛涨红着脸似乎想说些什么，但最终还是没说出任何一句话。

    在大家面前被公主抱或许是很害羞，不过这时还是只能请她多忍耐了。

    我把凛送去救护站之后回到红组帐篷，枫她们立刻担心地上前询问，我马上告诉她们凛没有大碍。

    结果我们红组在这场比赛，没能缩短跟白组的积分差距。

    ＊＊＊

    下午赛程一项接一项地进行，终于来到最后一项骑马战。

    「这就是最后一场比赛了吗……跟普通的运动会比起来，时间感觉特别紧凑呢……」

    「的确，而且还有全国的实况转播，真的很不得了呢～」

    「不、不过比赛内容这么精彩，我能理解为什么会有观众想看呢。就算不到奥运或是国家运动会那种程度，看起来应该还是很热闹。」

    「就是啊！而且这次我们跟白组一直是拉锯战，现在虽然落后了一点，但只要赢了骑马战，就是我们的逆转胜了！」

    亮说的没错，我们红组跟白组的战绩一直呈现胶着状态，打赢这场骑马战的组别就是最后的赢家。

    「大家准备好了吗？」

    「当然！」

    「交给我吧！我这个【骑马战的贵公子】会好好支撑骑手的！」

    「我、我会加油的！」

    我们队上的四个人分别是亮、慎吾、晶和担任骑手的我。

    我问过他们由我担任骑手真的好吗？不过他们三个异口同声地坚持非我不可。

    既然他们对我抱有这么高的期待，我一定要好好表现才行……

    『一路战况激烈的运动会即将来到尾声，下一场骑马战就是最后一场比赛！现在双方的积分十分拉锯，打赢骑马战的一方将能成为本次大会的最终赢家！』

    『包含我在内的老师们，都会在骑马战期间在场边协助大家。虽然各位今天一天使尽全力比赛到现在应该很累了，但正因如此，更要注意别受伤。』

    看来骑马战毕竟是比较危险的比赛，会在老师们的协助下进行。

    总之，所有男生都组好骑马阵型，我也坐到马身上面，比赛即将开始。

    骑马战的规则是先进行一段时间的自由战斗，接下来由残存的小队捉对厮杀。

    「伙伴们！把红组大将给我扯下来～～！」

    「大家集中瞄准白组大将！」

    两组都有一个担任大将的小队，分别都由看似相当强韧的三年级学长担任。

    各个小队的马匹担当在学长们的指挥下前进，两组的前锋进入战斗状态。

    「把你的首级交出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「给我下去吧你～～～～～！」

    这气氛也太险恶了吧！？

    双方一展开突击，选手们各个像是杀红了眼似地冲向对手！

    『喔喔喔，双方展开激烈冲突！然而目前看起来似乎是白组略占优势！？』

    我也为了不输给学长们尽力地采取攻势，然而由于现场陷入一片混战，加上我要是动真格，很可能会害对手受伤，所以迟迟无法照我想要的方式行动。

    就在我尝试在这种状况下摸索适当的力道时，战况出现了变化。

    『什么！白组竟然假装瞄准红组大将发动攻击，其实是削弱了周遭的战力！』

    现况如同白濑同学的广播所说的，红组小队不知何时被组成阵型的白组小队一一击破，在时间限制渐渐逼近之际，红组包含大将小队在内只剩下3组人马。

    相对地，白组竟然剩下高达10组以上。

    『现在的战况对红组来说非常险峻！红组会就这样被白组封杀吗────！？』

    根据大会规则接下来将进行捉对厮杀的单挑回合，按规定大将小队一定是最后一组，我们则被安排在大将的前面。

    「没、没问题吗……」

    「唔～……就连身为【骑马战贵公子】的我都不得不说，要从这个局势翻盘太绝望了……」

    晶说得没错，现在红组想要逆转是非常困难的。

    单挑回合一开场，红组的小队就输掉第一回合，这么一来我方只剩下我们和大将小队了。

    由于差距拉大到这个程度，让白组组员们确信自己一定能得到最终胜利，各个显得信心十足。

    但是────

    「优夜同学────！加油啊啊啊啊啊啊────！」

    「亮、慎吾、晶！你们可不能输喔────！」

    「为了老师我的奖金拼死加油吧～！」

    红组帐篷接二连三传来热烈的声援，让我们涌起绝对不能败北的斗志。

    「我、我能听见……赞颂我们的热烈声援……！有大家的支持，要我战斗多久都没问题！」

    「虽然实在不太可能逆转……但、但我也会加油的！」

    「是啊！被大家这样声援，一个都没打倒就败下阵来，可就说不过去了吧！」

    亮他们也在同伴们的声援下重振精神，面对我们小队的第一战单挑。

    然后────

    『这、这是────！？』

    白濑同学的大吼响彻了整个校园。

    我们在单挑回合一开始便以与敌手同归于尽的气势冲进敌阵，接二连三地打倒对手的小队。

    『好、好强，太强了，优夜选手！不由分说地连续打倒了白组小队！』

    「喝啊！」

    「咕啊啊啊！」

    我们一队又一队地接连打倒白组敌手。

    然而单挑回合是淘汰赛，我们得一直战斗到输掉为止。

    「【骑马战贵公子】的手臂差不多要开始发出悲鸣了喔！？」

    「你刚刚不是才说要战斗多久都没问题吗！」

    「亮同学，对、对不起！我、我也差不多快到极限了……！」

    「慎吾也要不行了吗！？」

    没错，在底下当马支撑我的亮他们差不多快到极限了。

    虽然我为了减轻他们的负担，尽量闪避攻击并且迅速打倒对手，但加诸在三人手臂的负荷还是很剧烈。

    加上都是有亮他们毫无畏惧地展开突击，我才能悠然自得地战斗下去。

    「各位抱歉！再撑一下就好了……！」

    我再度加快速度打倒敌人，最后终于只剩下白组的大将。

    『这、这真是太惊人了！没想到竟然真的只靠优夜选手这一小队，就把那么多敌方队伍打倒了────！』

    「呀啊啊啊啊！优夜同学好厉害！」

    「虽然本来就知道他很不得了，但像这样再次见证，还是觉得好强啊。」

    见我们靠一己之力就把战况推进到与白组大将的单挑胜负，红组帐篷立刻爆出热烈的欢呼。

    「大将────！绝对不可以输喔────！」

    「对手连续战斗已经很累了！你们一定能赢啊啊啊啊！」

    然而白组当然也没有丧失战意。

    不如说因为没有退路反而更加燃起斗志。

    这时敌方的大将直勾勾地盯着我，挺起胸膛对我大喊：

    「真是值得敬佩的敌手！但这场比赛将由我们白组赢得胜利！」

    「不！赢的是我们红组……！」

    我们双方一说完立刻冲向对方。

    然而敌方大将当马的队员都是体格强健的学生，早已疲惫不堪的亮他们没一会儿便被撞飞了！

    「唔喔！？」

    「慎吾、晶！撑住啊！」

    「我、我很努力在撑啊！」

    「呼嗯～！」

    亮他们很努力想躲过学长们的穷追猛打，却无法顺利。

    我也很努力想快点打倒大将，但他的马阵动作非常灵巧，陷入我只要想抓住他就会被扯开，反而害亮他们失去平衡的恶性循环。

    不过……！

    「喝！」

    「什、什么！？」

    白组大将趁亮他们失去平衡时朝我们发动突击，于是我反而利用这一点，用躯干的力量硬撑着快垮掉的平衡，猛地抓住大将！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对手也不甘示弱地还手拼命抵抗。

    我本打算利用这力道一举击溃白组大将，可是────

    「优、优夜，抱歉──！」

    「！」

    这时亮他们耗尽体力撑不住队形。

    于是我利用这股力道紧抓住敌方大将，就这样把他一口气扯下马一起倒向地面！

    我和白组大将同时倒地。

    『胜、胜负分晓！优夜选手与白组大将同归于尽！如此一来，骑马战判为红组获胜！今年运动会的赢家就是红组～～～！』

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    白濑同学广播的比赛结果一响起，欢呼声立即响彻操场。

    「优、优夜！成功了！我们赢了！」

    「我这【骑马战贵公子】的实力怎么样啊！」

    「不、不愧是优夜同学！竟然能在那种场面把对手也拉下来……！」

    在亮他们围着我欢呼时，担任白组大将的学长朝我伸出手。

    「这是场很棒的比赛，我们彻底输了。」

    「谢、谢谢学长！」

    我与学长握了握手。

    ＊＊＊

    运动会所有比赛结束后，所有人都会下场跳土风舞。

    尽管事前练习过，然而比完赛后实际下场跳舞，感觉还是与练习时不同。

    全场不分白组红组，大家一个接一个轮流交换舞伴，我也和包含枫她们在内的女生们以及国中部的尤蒂跳了舞。

    因为我以前从没跟同年纪的女生跳过舞，正觉得紧张不已时，轮到和佳织搭档跳舞。

    「优夜同学！」

    「佳织！」

    我在牵起她的手踏着舞步时，忍不住感到害羞了起来。

    这时佳织开口对我说：

    「恭喜红组获胜。骑马战时的优夜同学真的非常帅气喔？」

    「有、有吗？那个……谢、谢谢……」

    当面被人说帅气真的让人很害羞，脸颊好像要烧起来了……

    「我是白组的组员，其实应该要替白组加油才对的……但我还是忍不住替你加油了。」

    佳织像个纯真孩子似地露出顽皮的笑容，害我心脏不禁漏跳了一拍。

    「不过真的很开心呢。」

    「嗯，我也很开心。」

    我们相视而笑。

    ────就这样，我来到王星学园后的第一次运动会就此落幕。

第十卷 第三章 新麻烦出现

    在运动会过了几天后。

    这些日子以来欧玛先生似乎闲得发慌，我倒是终于过上期待已久的和平生活。

    一天假日，有个人来到我家。

    「神乐坂小姐！」

    「好久不见。」

    竟然是神乐坂小姐来拜访我了。

    让客人站在门口说话也不好，于是我招待她进到家里来。坐定后神乐坂小姐对我说道：

    「我今天来找你是因为我在地球这边的生活已经稳定些了，所以想问你能不能再带我过去异世界。」

    原来神乐坂小姐在好好思考过与欧尔吉斯陛下的约定和自己被召唤至异世界的意义之后，出于自己的意愿，决定过去异世界继续消灭四处蔓延的邪兽。

    欧玛先生听见我们的谈话后，打着呵欠插嘴说：

    『就陪她去也没关系吧。毕竟最近实在什么都没发生，吾实在无聊得发慌，久违地去一趟那边的世界晃晃也不错。』

    我最近的确很享受在地球的悠闲生活，所以这阵子都没有过去异世界。

    『而且优夜你的身体是不是快变迟钝了呀？这个样子可是又会被那个【踢圣】狠狠操练的唷。』

    「唔……」

    最、最近的确都没有进行锻炼……

    由于我本人无意主动加入任何战斗，所以感觉不继续修行应该也无所谓，可是想在异世界过上安全的生活毕竟还是需要相当的实力。

    我在与亚贝斯为首的『邪』的战斗中已经充分理解这点了。

    而且在与来自宇宙的侵略者战斗时，还经历了希尔差点被抓走等等的艰苦战斗。

    「我知道了，那就久违地去那边的世界进行修练吧。」

    于是我们决定今天要过去异世界，我和平常一样带上奈特它们一起过去，这次尤蒂也表示要跟来。

    她跟来的理由是……

    「修行。我最近、也没有好好全力活动身体。」

    她是这么说的。

    我自认在运动会上动得挺卖力的了，原来从尤蒂的角度来说那还不算是有活动身体的程度啊。

    于是我们都做好准备，要和神乐坂小姐一起出发去异世界时，欧玛先生这时又突然开口：

    『优夜，你打算用传送魔法带这小姑娘去雷伽鲁国吗？』

    「咦？啊、对，我是这么打算的……」

    『你好久没到这边的世界了，这次就穿过森林当作热身运动吧。』

    「咦！？你、你说要穿过森林……这里不是超危险地带吗！？」

    神乐坂小姐听见欧玛先生说的话大感震惊。

    「嗯～说得也是，那这次就用走的去【大魔境】的入口处吧。」

    「你说认真的吗！？」

    对不知情的人来说，刻意选择通过危险的森林，的确不像是正常人会做出的举动吧。

    话虽如此，我已经很习惯往来于贤者之家和森林入口之间了，而且这一路上的魔物远比【大魔境】深处的魔物要来得好对付得多。

    从这层意义上来说，正好适合我找回战斗的手感。

    神乐坂小姐最后被欧玛先生说服，只好半推半将就地答应了。

    ＊＊＊

    「喝！」

    「呀啊！」

    我们以步行方式前往【大魔境】入口，沿途扎实地应对着魔物的袭击。

    尽管神乐坂小姐一开始因为跟魔物们的等级相差太多无法好好战斗，不过靠我在一旁辅助一同战斗后，等级立刻飞速上升，现在已经能够独自应付栖息在【大魔境】入口处附近的魔物了。

    「没、没想到我居然也有跟你一样脱离人类范畴的一天……」

    「不不不，我可没认为自己不是人类喔！？」

    虽然我的力量或许达到了跟地球人相比令人不可置信的程度，但我可完全没打算把自己视为超脱人类的生物。

    当我们照着这种感觉顺利地前进时，我突然发现一股朝着我们而来的气息，停下脚步。

    「有种在这附近没有感应过的气息朝着我们过来了，会是什么啊……」

    这时，多半比我先发现这股气息的欧玛先生，竟浮现讶异的表情。

    『怎么回事……？虽然很微弱，但这是贤者的气息……？』

    「咦！？」

    它竟然说朝我们而来的集团散发着贤者的气息。

    当我正因为这句话而惊讶时，奈特突然低鸣了起来。

    「吼呜……」

    「噗噗？」

    「哔？」

    阿卡兹基和希尔都因为奈特的低鸣而惊讶……难道说，是敌人吗？

    于是我立刻拿着武器摆好架式，准备随时能应付战斗，没过多久那个集团便现身在我们眼前。

    「！你、你是……！」

    「找、找到啦啊啊啊啊啊啊！」

    「咦！？」

    此时出现的是一群身穿相同黑袍的人类。

    当中一位男人穿着样式特别豪华的斗篷，指着我大喊：

    「你这家伙就是天上&#8226;优夜吧？」

    「你、你怎么会知道我是谁！？」

    我没想到素未谋面的集团竟然正确叫出我的名字，忍不住感到惊讶，这时穿着奢华斗篷的男人居然开始对着我咏唱起咒文！

    「危险！优夜、快闪开！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    尤蒂和奈特见状立刻反应，直直朝着咏唱咒文的男人发动突袭。

    然而站在那男人身后的集团，竟挺身挡下了他们的攻击！

    「汪呜！？」

    「惊愕，这发展、出乎意料……！」

    「咦、等等，这是怎么回事啊！？」

    当我们陷入一阵困惑之际，穿着奢华斗篷的男人得意地对着我们哈哈大笑。

    「呵呵呵……啊哈哈哈哈哈！太迟了！我等的悲愿即将实现！」

    「什么！？」

    下个瞬间，男人的手上释放出刺眼的光线，以我的脚下为中心冒出一个散发着险恶气息的魔法阵！

    「动、动不了！？」

    「不会吧！？」

    「优夜！」

    我拼命想要逃离魔法阵，但不知为何无论我如何挣扎，身体竟然完全动弹不得！

    『优夜！』

    这情况似乎也出乎欧玛先生的预料，平常绝对不会出手帮忙的它，这时施展魔法想要抵销我脚下的魔法阵。

    然而────

    『什么！？这、这怎么可能！』

    没想到竟然连欧玛先生的魔法都无法一击抵销拘束着我的魔法阵！

    「没用的！这个魔法是那个可恨的贤者所发明的魔法！一旦发动就再也无法逃脱了！」

    『你说这是贤者的魔法！？』

    听见男人这么说，我才终于理解为什么刚才欧玛先生会说它感应到贤者的气息。

    「等等！」

    「优夜！」

    「汪！」

    神乐坂小姐他们死命地伸手想要拉住我，但魔法阵释放出来的魔力彻底阻绝了外界的物理干涉。

    此时，男人浮现恍惚的表情对着天空呐喊道：

    「来吧，我等尊神复活的时刻就要来临了！！！」

    「汪呜！汪呜！」

    「噗！噗噗！」

    「哔──！」

    魔法阵彷佛呼应着男人的呼喊四散出光芒，我的视线就此陷入一片黑暗。

    ＊＊＊

    「唔！？」

    当一片黑暗的视野渐渐取回光亮，我缓缓睁开眼睛────

    「咦。」

    一阵速度惊人的斩击逼近到我眼前！

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    我丈二金刚摸不着头脑，只能连忙翻滚闪避，但不知为何攻击竟然没有停下，反而接二连三地朝我飞了过来。

    「等、等一下！这到底是怎么回事啊！」

    「！」

    在我拼命闪避攻击忍不住大喊出声时，攻击的风暴突然停止。

    「停、停下了……？」

    我喘息着调整呼吸边望向周遭，这才看见一个人物。

    这个人是位看起来比我年长一点的青年，我一看见他的瞬间，目光便牢牢地被锁在他身上。

    一头通透的白发与清澈的蓝色眼眸。

    那位青年浑身散发着彷若世外之物、超凡脱俗的神圣气息。

    我凝视着他忍不住倒吞了一口气，青年则没有露出一丝动摇，语气平淡地对我说道：

    「──你是谁？」

    「咦？」

    青年完美得连声音都让人一听便足以沉迷，令我呆滞得忘了回话。

    这时……

    「罢了。虽然不知道来者何人……不过那家伙消失，取而代之换成你出现，表示你也跟那家伙是差不多的东西吧。」

    「嗯？咦、等一下！？」

    青年一脸多说无益的表情举起剑，随意地朝我挥下。

    「────！？」

    然而这一击，却比我至今看过任何人所发出的攻击都还要来得精锐而美丽。

    「啊、现在不是看傻眼的时候！」

    我慌忙打起精神再次闪避青年的攻击，但是对方却像是早已预知到我的路径似地，早已往我闪躲的方向施展出斩击！

    「不会吧！？」

    这种绝招连那个『剑圣』伊莉丝小姐都办不到。

    不如说青年施展出的攻击不但精巧，且招招都拥有压倒性的威力，伊莉丝小姐的攻击根本无法与他相提并论，看似随意的挥击也都远远超过『剑圣』的得意招式。

    可以的话，我真想好好仔细观察，很可惜情况不容许我这么做。

    虽然与他战斗有违我的本意，但被抛至半空中的我，立刻判断自己无论如何都不可能闪得过下一击，只好取出【全剑】想抵挡青年的斩击，然而……

    「咕！？」

    「！」

    不知为何，在与【全剑】接触之前，青年的斩击就彷佛像是磁铁相斥般地把我弹飞了出去。

    被奇妙的力量弹飞虽然也让我很惊讶，但这股至今从未感受过的强大力道，加上我本来就身处半空中，使得我根本还来不及做出任何护身姿势，就被用力地吹飞了出去。

    我在这莫名其妙的状况下，勉强调整姿势安全落地后，立刻提剑防守来自青年的追击。

    但是────

    「咦……人、人呢！？」

    「为什么你也有那把剑？」

    「唔！？」

    我竟瞬间被那位青年抓住手腕、狠狠地摔在地面上。

    他接着迅速举剑以剑尖抵着我的脖子，声音沉静地开口问道：

    「我再问一次，你为什么会有那把剑？」

    「你、你在说什────」

    我话说到一半便哽在喉头，看着青年拿在手上的武器惊讶地瞪大眼睛。

    因为……

    「那是……是【全剑】！？」

    青年拿在手上的，竟然跟我握在手中的剑相同───怎么看都是真正的【全剑】。

    但是这世上不可能同时存在两把【全剑】。

    因为我从贤者那里继承来的肯定是真正的贤者遗物。

    难、难不成我刚才没能防住青年的斩击，就被眼睛看不见的什么给弹飞，是由于两把什么都能斩断的【全剑】互相冲突造成的吗？

    如果有一方的威力败下阵来，就会产生矛盾。

    所以这个世界冥冥中有股力量会出来阻止矛盾发生之类的……

    我的理解力完全追不上这不可理喻的情况，只能怔怔地愣在原地，不知道该怎么回答他。这时青年静静凝视着我思考了一会儿之后，缓缓松开抓住我的手。

    「咦？」

    「……虽然没有证据，但我理解了。你似乎不是我的敌人。」

    「这、这是为什么……？」

    虽然不知道怎么回事，总之幸好青年似乎判断我不是他的敌人，我这才松了一口气。

    不、不对，说起来这个青年到底是谁？

    才想说那些男人施展的魔法害我眼前一黑，眼前就突然冒出这个青年对我发动突袭……话说回来，这里又是哪里啊？

    我重新环视了四周，发现无论怎么看都跟我刚才身处的【大魔境】明显不是同样的地方。

    【大魔境】整体覆盖着丰富的自然生态，而我现在所在的地方则与其完全相反……完全感受不到一丝生命力，眼睛所见之处全是荒凉的大地。

    青年似乎看出我的疑惑，静静地开口对我说：

    「这里是【世界废弃场】，是汇聚了来自全世界负面情感的地方。」

    「负、负面情感？那该不会是……」

    『────没错，是我们的故乡。』

    「小黑！」

    我最近很少有机会跟小黑说话，已经好久没有听见它的声音了。

    但现在比起为此感到高兴，我更先注意到它说的话。

    「等、等一下，你说故乡……所以这里是『邪』的大本营吗！？」

    『就是那个意思。是说优夜，你可千万别对这家伙出手喔？』

    「咦？」

    我听出小黑的声音竟然无比认真，或者该说透露出极度的恐惧，忍不住感到困惑。

    就连与亚贝斯战斗时，小黑也从来没有露出一丝怯懦之意，现在却对我眼前的青年怕得不得了。

    「用不着那么害怕，我没打算对你做什么。」

    「那、那就好……等一下，你听得见小黑的声音吗！？」

    「嗯。」

    青年说得轻描淡写，我却惊讶得无言以对。

    这、这个人……到底是何方神圣！？

    「我的名字叫做杰诺维斯。」

    ────眼前的这名青年像是能听见我的心声似地，开口这么对我说道。

第十卷 第四章 贤者杰诺维斯

    由于神秘袭击者────邪教团发动的魔法，使得优夜消失了。

    「优夜……！」

    尤蒂急忙想冲过去刚才优夜站的位置查看，却没能办到。

    因为────

    「喔喔、喔喔喔喔！终于……终于！我等尊神终于复活了……！」

    优夜直到刚才还站着的地方，出现了别人的身影。

    「────这里，是哪？」

    那个人浑身上下散发着跟奈特它们以前打倒的那个『邪』之王亚贝斯十分相似的灾祸气息。

    然而他的不祥气息略胜亚贝斯一筹，光只是站在那里，便足以使尤蒂、奈特，甚至是打倒亚贝斯的希尔都被慑服僵在原地无法动弹。

    凭空现身的『邪』完全不在乎周遭的反应，一脸不可思议地低头望着自己的身体。

    「嗯……真奇妙。被那家伙弄得遍体麟伤的身体不知为何竟然痊愈了……」

    「那是因为我等将您呼唤出来的缘故！」

    「嗯？」

    这时『邪』才第一次注意到邪教团的存在，以平静的语调问道。

    「你说是你把我呼唤出来的。为什么？」

    「是、是这样的！我等名为邪教团，是崇敬『邪』之化身、也就是尊神您的人！然而在这个世代的尊神，被某个人给消灭了……」

    「嗯？这个时代？什么意思？」

    「现在这个世界是距离您所在的时候非常遥远的未来。降临在这个时代的尊神被一个男人所消灭……然而我等发动了与您战斗的贤者所发明的究极魔法，成功地置换了那个男人与您的存在，将曾与那个贤者对等战斗、被称为历代的『邪』中最强的的您，召唤到这里来了……！」

    「也就是说，你把这个时代消灭『邪』的人物与我交换了？」

    「是的！这么一来在这个时代就没有任何人能阻碍您了！」

    『邪』听完邪教团教宗的解释t解来龙去脉后，愉快地颤起肩头。

    「是吗？原来是这样啊……呵呵呵……哈哈哈哈哈！真是杰作！那家伙意图用于消灭我的魔法，竟然成了毁灭这个世界的关键！啊哈哈哈哈哈！」

    然而此时仍有一个人物保持着冷静地对猖狂大笑的『邪』冷冷放话。

    『────很可惜，你活不久的。』

    「嗯？」

    目睹挚友贤者的魔法被滥用，加上优夜被暗算而消失，使得欧玛静静地燃着怒意。

    尤蒂他们看见欧玛动气，这才放下心来。

    众人本以为这下子有救了，但……

    「还以为是谁呢……这不是被贤者狠狠教训了一顿的创世龙吗？我对你这种杂碎没有兴趣，滚吧。」

    『……』

    方才现身的这个『邪』面对欧玛释放的威压，不但毫不退却，甚至能与之抗衡。

    「惊愕。没、没想到，欧玛先生竟然……」

    尤蒂难以置信地看着眼前的『邪』。

    这时欧玛自己静静地开口说：

    『没什么好不可思议的，优夜他们打倒的这个时代的【邪】本来就非常弱。但这家伙不一样，虽说最终败下阵来，但他可是能跟贤者对抗的角色。』

    「哈哈哈哈哈！你脑子倒很清楚嘛！」

    『邪』听见欧玛这么说再度纵声大笑。

    然后────

    「没错，我就是『邪』之王────伊渥！」

    伊渥边说边浑身喷出骇人的邪气。

    ＊＊＊

    我一时间没能理解青年说的话。

    但是……

    「杰、杰诺维斯是……是那个杰诺维斯……！？」

    等一下，不会吧！？

    我眼前的这个青年……就是那个贤者！？

    凭我容量不大的脑袋无法消化的情报一口气涌了进来，只见青年……杰诺维斯先生仍面不改色地轻点了个头。

    「对，我是杰诺维斯。」

    「……」

    我已经吓得不知道该说什么好了。

    杰诺维斯先生不是很久以前就过世了吗？可如果他不是贤者的话，就无法说明他持有【全剑】是怎么回事了……总之我脑海中转着各式各样的推测。

    然而有件事情是肯定的，那就是他刚才所使出的攻击，绝对是我至今从未见识过、达到至高领域的技术。

    仅仅是看似随意的挥击，便远远超越了伊莉丝小姐和兔子师父穷尽心血磨练出来的绝招。

    而且若他是真正的贤者，就能解释小黑为何会这么害怕了。毕竟它能本能性地察觉自己绝对赢不了贤者。

    当我正因为这难以置信的情况感到百般困惑时，杰诺维斯先生微微皱起了眉头。

    「不过……这下可难办了。」

    「咦？」

    「我直到刚才都在这个地方与那个叫『邪』之王的家伙战斗，但正要给予它致命一击时……就换成你出现在这里。」

    「啊。」

    他说到这里，我才想起自己突然出现在此处的过程。

    重新检视当时的情况，我应该是被那个神秘男人从那个地方以贤者魔法抛飞了出去。

    而且就现在的状况看来，我不仅仅被转移到不同的地点，还被传送到非常遥远的过去。

    从那些男人的言行推测，他们应该就是日前欧尔吉斯陛下提过的邪教团吧。

    也就是说，他们用了那个魔法，把我和这个时代的『邪』交换了。

    「怎么会这样……这下该怎么办啊……」

    在我陷入束手无策的焦虑之中时，杰诺维斯先生对我说：

    「告诉我你的情况吧。」

    「咦？但、但大部分都只是推测……」

    「无妨。」

    由于杰诺维斯先生这么说，我便先用自己理解的方式，向他说明我的处境。

    然后……

    「原来如此，跟我推测的差不多。」

    「咦咦！？」

    这样他也推测得出来吗！？

    杰诺维斯先生见我吃惊得不得了，依然情绪毫无波澜地点了点头。

    「嗯，说起来看见属于我的武器竟然出现第二把的时候，我就已经猜到你不是这个时代的人了。合理推断不可能来自过去，所以答案就是来自未来。其次是与我对战的『邪』凭空消失换成你出现的现象，虽然应该有些别的细节限制，不过假设是用了交换两个对象物的魔法，就说得通了。」

    「原、原来如此……」

    「然而我能推测到的就只到这里了。我还想不通为什么未来的人类要特地把你跟这个时代的『邪』交换。」

    「这、这只是我的猜想，不过在未来也有『邪』诞生，然后是我跟我的家人、还有『圣』者们通例合作打倒它的。所以他们可能认为只要我从那个时代的世界消失，就没有什么能阻碍『邪』了……」

    「什么？在你的时代连一个『邪』都没办法轻松打倒吗？这可……真是出乎我意料啊。」

    「呃……总觉得真抱歉……」

    被他当面讲说是我们弱得超乎他预料，我除了道歉也没有别的话能回。

    可是兔子师父和伊莉丝小姐都非常强，所以应该是这个时代、或者说是杰诺维斯先生太异常而已吧。希望是这样……！

    「罢了。比起那个，你刚才说自己是被滥用我的魔法的家伙们送到这个时代来的对吧……很可惜的是，现在的我没办法分析那个魔法，将你送回去。」

    「是、是这样吗？」

    「我看了一下你的身体，发现有些微的魔法痕迹，因此试着简单分析了一下……然而这魔法是以无比完美的魔法理论构筑而成，似乎应用了许多种现在的我无法理解的印象，再过几年我就能达到那个程度了吧……但凭现在的我是办不到的。」

    「喔……」

    被唯一的救命稻草、发明这魔法的作者本人杰诺维斯先生当面说没办法解决，这下子真的束手无策了。

    眼见无计可施，我正烦恼着该怎么办的时候，杰诺维斯先生突然仰头往天空看去，接着浮现一脸麻烦的表情。

    「唉……又来了吗？」

    「嗯？」

    我不禁跟着望向天空，想看看是不是有什么，只见突然有个什么从天而降！

    「────啊啊啊啊啊！」

    「唉！？难、难不成……！」

    我凝神仔细看着往我们的方向掉下来的东西……竟然有个女孩子以惊人的速度直直往我们俯冲了过来！

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？女、女孩子从天上掉下来了────！？」

    「别在意，常有的事。」

    「这事常常发生！？」

    这算是哪门子的日常啊！

    我震惊于这离谱至极的景象时，那个女孩子的模样变得愈来愈清楚。

    那女孩散发着神圣气息，有着一头金色鲍伯发型，以及清澈的蓝眼。

    更夸张的是，她头顶上竟然有天使环，背上还长着纯白的翅膀！

    女孩子直直地朝我们冲了过来。

    「～～～大人～～～！杰～诺～维～斯～大～人～～～～～！」

    「吵死了。」

    「咕唔！？」

    想不到杰诺维斯先生竟然面不改色，徒手抓住以高速飞向我们、像是天使的女孩的脸，把她停了下来！

    脸被抓住的女孩本来死命地抵抗，但杰诺维斯先生的力气实在太大了，她发现自己怎么做都不可能挣脱之后，便乖乖地不再挣扎。

    杰诺维斯先生这时才叹了口气，把那女孩放下来。

    「唉……到底要我说几次，用普通点的方式出现。」

    「可、可是！就算我很普通地出现，杰诺维斯大人也根本不理我呀～！」

    「因为太麻烦了。」

    「所以我才会采取直接攻击的方式嘛！」

    咦，所以刚才那个果然是种攻击喔！？

    我在一旁忍不住震惊，这时终于女孩注意到我的存在。

    「喔唷唷？怎么有张陌生的脸……咦、唉你！你不是这个时代的人吧！？你怎么会在这里！？」

    女孩竟然只看了我一眼，就发现我不是属于这个时代的人。

    她、她怎么知道的？

    杰诺维斯先生无视我的惊讶，轻描淡写地说道：

    「他似乎是因为我的魔法被送过来的。」

    「咦，杰诺维斯大人的魔法！？……您的才能还是老样子，有够夸张的耶～」

    女孩听见杰诺维斯先生这么解释，不禁抽了抽嘴角，随后正色重新看向我。

    「那么我来自我介绍一下吧！我就如你所见的是个天使，我叫拉娜爱尔！」

    「呃、喔……我、我是天上优夜……」

    「天上、优夜……嗯～怎么说呢……你不仅不是这个时代的人，而且还是别的世界的人类对吧～」

    「连、连这个都知道吗！？」

    我只不过说了自己的名字，拉娜爱尔小姐就正确地猜到我的来处。

    「那是当然的唷！别看我这样，我可是『观测者』大人的使者呢！」

    「观、观测者？」

    陌生的单字令我不禁疑惑，这时杰诺维斯先生为我说明：

    「观测者就是位处这个世界之外……比我们更上一层维度的存在。」

    「更、更上一层维度？」

    「没错，用我们比较熟悉的字眼来说的话……就是神吧。」

    听见杰诺维斯先生这么说，令我回想起第一次在洞窟读到杰诺维斯先生写的书时的事情。

    印象中的确有写到他还在世时，就受到神明主动接触和邀请……

    这时拉娜爱尔小姐再次看向杰诺维斯先生。

    「对啊，是神，是神明大人喔！？真不懂杰诺维斯大人为什么这么坚持不肯当神呢～！」

    「因为我对神什么的没有兴趣。」

    「拒绝得太干脆了吧！」

    眼见杰诺维斯先生二话不说直接如此断言，拉娜爱尔小姐忍不住头疼。

    「所以呢，你今天又来干什么？难不成又只是不死心地想来游说我成为神吗？」

    「请不要把我讲得好像很闲一样好吗～！只、只是，那个……有件事该说是想拜托您帮忙吗……」

    「……你干了什么蠢事？」

    杰诺维斯先生见拉娜爱尔小姐态度一变，立刻察觉不对劲，轻拧起眉头这么问道。

    「请、请等一下！为什么是以我搞砸事情为前提啦～！」

    「你的话太有可能了。」

    「这种确信方式好讨厌！不、不是啦！不是我做了什么……只是、那个……『虚神』的力量好像流进这个世界了。」

    「……你说什么？」

    杰诺维斯先生这才第一次明显地变了脸色。

    「观测者在干什么啊？自称是神明，却连这点工作都做不好吗？」

    「唔！」

    「……罢了。就算虚神之力真流进这个世界好了，凭什么要我出手解决？观测者的问题叫他们自己处理，别把麻烦带进这个世界。」

    「这、这也是没办法的事情啊～！观测者大人们就是很缺人手嘛～！所以人家才会来邀请杰诺维斯大人加入的说……总、总之！观测者大人为了对付虚神本体就已经忙不过来了！所以根本没办法分神处理流进这个世界的虚神之力啦！」

    拉娜爱尔小姐的口气禁不住变得相当自暴自弃，如此大喊。

    杰诺维斯先生似乎觉得再讲下去也不是办法，重重地叹了口气。

    「唉……所以呢，虚神之力流进哪里？又是把谁变成虚神尖兵了？」

    「呃～……那个～……」

    「拖什么，快说。」

    「………………是创世龙。」

    「……看来我该去找你们这些观测者好好打上一架呢。」

    「呀啊啊啊啊！对不起对不起对不起────！」

    拉娜爱尔小姐死命地道歉。

    老实说我完全听不懂他们在说什么……刚刚提到创世龙，所以是指欧玛先生吗？

    对喔，我记得这个时代欧玛先生就已经在了！

    只是这里的它大概不认识我就是了……

    是说所谓的观测者指的是神明大人吧？杰诺维斯先生怎么能这么轻易就说要去找神打架，这个人到底是要多夸张啊……

    当我如此胡思乱想的时候，杰诺维斯先生注意到我没有跟上他们的话题，再次为我说明状况。

    「这个嘛……我刚才说了观测者是位处上层维度的存在，而在那个次元中也跟我们这边一样正在争战之中，他们起冲突的对象就是刚才说到的虚神。」

    「虚神……」

    「我说的仅是我以知识理解的部分，并没有亲眼见过，毕竟这本是跟我们毫无关系的事情。上层维度的事情由上层维度解决，这才合乎世界原本的道理，但是……有时观测者压抑不住虚神时，虚神之力就会流进这边的世界。当那股力量流向拥有意志并且渴求力量的对象时，就会化身为虚神尖兵。好死不死这回变成尖兵的……偏偏是创世龙吗……」

    「那个，请问你们说的创世龙，是指沉睡在山谷里的那头龙吗……？」

    「嗯？啊啊，这样啊，在优夜的时代是成了那样吧。然而按我的推测不会是它，因为它对自身的力量十分自傲。这么说起来，它前阵子才因为想彰显自己的力量到处捣乱，而被我打了一顿变得安分不少……虽说输给了我，不过它不是个会想借助他人之力来变强大的家伙。」

    看来变成那个叫虚神尖兵的对象并不是欧玛先生。

    就像杰诺维斯先生说的那样，以欧玛先生的个性，就算神明大人说要赐予力量，它八成会拒绝吧……

    ……嗯？等一下？但这样的话，创世龙是指……？

    「那、那个，我想问一下……这世界到底有几头创世龙？」

    「有两头。」

    「咦咦！？」

    这令人惊愕的事实让我哑口无言。

    我和欧玛先生一起生活这么久，从来没听过它提过。

    蕾克希雅小姐她们告诉我创世龙的传说时，也只提过欧玛先生……难道说只是人们不知道，其实那个时代仍存在另一头创世龙吧？

    「所以呢，你们是想叫我收拾它？」

    「唔……因、因为只靠我一个，赢不过获得虚神之力的创世龙啊……」

    「是这样吗？」

    「反、反正人家就只是担任观测者使者的天使嘛！就算平常生活在上层维度，也不代表打起来很强啊！」

    「喔、喔……」

    「我倒是希望你别一碰到自己解决不了的事，就用人手不足当理由来找我求救。」

    照他们刚才的话听起来，这件事本来应该是观测者们该自行处理的问题，但因为他们因为与虚神本体战斗抽不开身，单靠身为天使拉娜爱尔小姐又敌不过对手，所以需要借助杰诺维斯先生的力量……应该是这个意思。

    杰诺维斯先生原本一脸无奈，突然像是想通什么似地开口说道：

    「嗯……没办法，虽然我本来无意掺进这淌浑水，不过要我帮忙也可以喔。」

    「咦、真的吗！？那、那么我们马上────」

    「但是，我有个条件。」

    「条、条件……？」

    拉娜爱尔小姐听见杰诺维斯先生说要开条件，不禁倒吞了一口气，这时他用稀松平常的语气说道：

    「嗯，我会协助解决这件事，相对的……你们要帮忙把优夜送回去原本的时代。」

    「咦！？」

    「嗯嗯？当然……如果您愿意帮忙的话，观测者大人应该是会允许我动用这点程度的能力啦，不过……」

    我完全没想到他竟然会把让我回去原本的时代当作交换条件。

    「真、真的可以吗？这个条件对杰诺维斯先生你完全没有任何好处吧……」

    「说什么呢？要出手的人是你喔。」

    「啊？」

    听见这句令我怀疑自己是不是听错的话，害我忍不住回问，杰诺维斯先生却面不改色地继续说道：

    「由你来打倒虚神尖兵，这么一来你就理所当然有资格获取那个报酬啦？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？不、不不不，我不行啦！我本来就很弱耶！？」

    「放心，我也会帮忙。」

    「帮、帮忙？」

    怎么回事，我有种非常讨厌的预感……！

    这时杰诺维斯先生像是在说我猜对了似地，露出今天遇见后最灿烂的笑容。

    「好了，让我来好好锻练锻你吧。」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ────我的惨叫声响彻了整个【世界废弃场】。

第十卷 第五章 贤者式修行

    确定要进行为了与虚神尖兵战斗的修练后，杰诺维斯先生并没有立刻开始修行。

    「刚才的攻防战应该让你体力消耗不少，稍事休息后再开始训练。」

    「咦，我还……」

    我才正想说我没事，却不知道是不是因为解除了紧张感的关系，疲劳感一口气涌了上来。

    「啊……咦……？」

    「现在乖乖休息就对了。反正接下来就算你再怎么不想，都得刻苦修行。」

    喔喔？我怎么觉得闻到跟兔子师父师父一样，甚至更甚的斯巴达味了呢？

    讨厌的预感连续命中，当我正觉得无奈时，杰诺维斯先生轻轻挥了一下手臂，我和他的脚下便出现一个魔法阵。

    「嗯？」

    「为了让你能好好休息，我们先回家一趟。」

    杰诺维斯先生这么说完，周遭景色瞬间改变……眼前出现一片熟悉的森林景象。

    「这里是……」

    「是我家。」

    没错，我们转移过来的地方────正是位处【大魔境】之中的贤者之家。

    这里和未来那个我继承的贤者之家没什么太大差别，庭园也种植着『复原草』等好几种非常稀有的材料。

    在我看着没有大太变化的贤者之家感到惊讶之际，我突然想到刚才我们转移至这个场所时使用的那个魔法。

    ……咦？虽然刚刚没有放在心上，但贤者原来是会使用传送魔法的吗？

    而且我得用门扉的印象才能发动魔法把人传送到另一个地方，但杰诺维斯先生却能指定场所一瞬间就传送过来。

    我暗自为这个事实感到惊讶，在杰诺维斯先生的催促下进到房子里，发现屋里的装潢结构也跟未来的贤者之家相同。

    不过仍有几点不同。首先除了【全剑】、【绝枪】等我已经继承的武器之外，地上还到处散落着看起来很陌生的武器和防具。

    这时杰诺维斯先生问我：

    「怎么样，这里的东西你都见过吗？」

    「咦？不、没有，有好几个是第一次看见……比方说放在那边的……」

    「啊啊……堆在地上的是失败作，我正打算找时间处理掉。」

    「失败作？」

    就我来看都像是很精良的武器，不过用杰诺维斯先生的标准来说似乎都是失败的作品。

    「比方说……放在那边地上的笼手，那个只要装上就拔不下来了。」

    「咦？」

    「还有那边那把剑，使用时需要使用者提供大量的血液，使用的时间愈长，生命力就会消耗得愈快等等……罢了，这些不值得说明。」

    「这还真危险啊！？」

    尽是些危险物品，难怪会称为失败作。

    「我是打算找时间处理掉啦，总之你小心别碰到。」

    「那个……如果真这么危险的话，应该要尽快处分掉比较好吧……这些东西对杰诺维斯先生你来说应该也很危险吧？」

    我猜后来应该好好处理掉了，我才会不曾在未来的贤者之家看过这些东西，不过他本人要是不小心碰到，应该也会出大问题吧。

    但是……

    「嗯？我没问题喔，因为那些效果对我没用。」

    「对你没用！？」

    真是有够夸张……

    我忍不住瞪大眼睛盯着杰诺维斯先生看，不过他丝毫没放在心上，自顾自地替我泡了杯茶。

    ……贤者果然不仅战斗力，各方面来说都很超乎寻常。

    我再度强烈地实际感受到这个事实。

    ＊＊＊

    我稍事休息后，便正式开始与杰诺维斯先生的修练行程。

    我们为了开始修行再度传送至【世界废弃场】。

    「那么在修行开始之前，我看你似乎不知道这回成为虚神尖兵的创世龙，所以先替你说明一下吧。」

    「麻、麻烦了……」

    明白不可能逃得过修练后，我只好下定决心，好好听杰诺维斯先生说明关于欧玛先生以外的另一头创世龙的事情。

    顺带一提，拉娜爱尔小姐现在先回去那个叫上层维度的地方，去向观测者确认能不能使用能力让我回去原本的时代了。

    「我不清楚你对这个世界的构成t解多少，总之，这个世界……亚珥洁娜里有所谓『圣』『邪』的二元概念。简单来说，这两头创世龙也是分别司职这两股属性能量的生物。」

    「原、原来如此！」

    想不到原来欧玛先生也被分派有『圣』『邪』属性其中一方的职责。

    照这感觉来看欧玛先生应该是『圣』属性吧？

    正当我这么想的时候，立刻被杰诺维斯先生否定了。

    「话说在前头，被我揍飞现在躺在溪谷里呼呼大睡的那头龙司职的是『邪』属性。」

    「是那样吗！？」

    「嗯，然而在你出现之前跟我战斗的那个『邪』，和创世龙司掌的『邪』意义上有些不同。聚集于这个【世界废弃场】、由负面情感结晶产生的『邪』可说是真正的邪恶化身，然而创世龙司掌的『邪』是亚珥洁娜在掌管这个世界时所需的、更加接近根源的能量。只靠『圣』绝对无法使世界运转，必须同时有『邪』的部分调和，才能真正构成一个世界。所以这两头创世龙虽然司掌不同的属性，但其实都包含了这两种元素在内。」

    「喔……」

    也就说欧玛先生虽然被定义为『邪』，但它也拥有『圣』之力……

    这么说起来亚珥洁娜小姐赐给我的【圣邪开辟】之力中也包含了『邪』，不过确实跟来自『邪』之力的小黑或亚贝斯不一样，会使我从体内涌出更加纯粹的力量呢。所以是跟这个相同意思吧……

    「但、但是这样的话，为什么司掌『圣』属性的创世龙会变成虚神尖兵呢？」

    「很简单，过度的『圣』对世界来说也会成为毒药。正义不见得总是正确的。过度自我膨胀的正义……最后就会沦为虚无的世界。」

    「……」

    我能理解杰诺维斯先生的意思，如果想真心想贯彻世上的正义，讲极端点只要消灭一切就行了。毕竟只要一切消失，邪恶也无法存在。

    「这么说起来，之前拉娜爱尔小姐说，观测者为了对付虚神本体，所以没空处理这边的尖兵，明明是神明大人，没想到这方面意外地不方便呢。」

    「只是方便理解才用神称呼他们的，实际上对这个世界来说不太一样。」

    「咦？」

    「那些观测者确实存在于比我们更加上层的次元，能够于下层的次元，创造如同我们居住的世界般的世界，也能随意干预、破坏。但这个亚珥洁娜并不是借由观测者所产生，而是从无到有、诞生出生命，并发展至今。也就是说，这是个彻底从未借助观测者的力量而形成的世界。就算是上层维度的存在，也不能单方面消除己力未曾干涉的存在。」

    「原、原来如此……」

    艾露璐的确也说过亚珥洁娜小姐是原始宇宙什么的……

    「有点偏题了，总之观测者的确拥有如同神一般的能力，而与观测者敌对的势力就是虚神。由于虚神与观测者属于同格，即使是观测者，也无法轻易对付。」

    为了拯救艾露璐的故乡，跑到宇宙跟多拉贡星人大战了一番回来的我，从来没想到居然会碰到规模比那还夸张的事情。

    在超乎理解的规模搞得我晕头转向的同时，杰诺维斯先生继续说道：

    「以上，就是对你这回要应付的对手是什么样的存在的简单说明，接下来差不多该开始修练了。」

    「好、好的！」

    「所以，拿好这个。」

    「咦？」

    他说完后递给我的，是一把乍看十分平凡的木剑。

    「接下来要进行的修练中，禁止你使用这把以外的武器。」

    「咦、喔……」

    至今与兔子师父和伊莉丝小姐的修行，都是模拟实战的战斗，所以我总是使用从贤者手中继承的武器。

    因此当看见杰诺维斯先生递给我的木剑时，我还有点小看了修行的严苛性……没想到他的下一句话，就让我彻底认知自己有多天真。

    「这次修行的目标，是用这把剑做到与使用【全剑】时相同的攻击。」

    「…………………………啥？」

    我完全无法理解杰诺维斯先生的意思。

    用这把木剑，做到跟那把【全剑】一样的事……？

    「那不是什么困难的事，我只是要你变得能用木剑斩断任何东西而已。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    就靠这把平凡无奇的木剑！？

    「不不不不不，这哪有可能！？」

    「你得做到。」

    「────」

    听见杰诺维斯先生语气平淡的宣言，我不禁哑口无言。

    「那么，在开始修行之前，我想先看看你的剑术程度，可以吗？」

    「啊……好、好的！」

    我慌忙回答，以手上的木剑摆好架式，总之先把现在的我能够施展出来的最强招式展现给杰诺维斯先生看。

    「──『天圣斩』！」

    我先对自己的身体施展【圣王威】、【圣邪开辟】、【魔装】这三样我现在能使用的所有身体强化技能，接着发动『剑圣』的奥义。

    所幸这个叫做【世界废弃场】的场所周遭什么都没有，能放心地施展技能。

    我高举起木剑，木剑立刻喷散出惊人的『圣』『邪』气场，我连同气场全力举剑挥下。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    威力达到最大极限的『天圣斩』射出的斩击，在大地留下巨大的裂痕，直直地飞向遥远的彼方。

    「呼……呼……大、大概是这样子……」

    使出全力让我禁不住喘着粗气说话……但杰诺维斯先生听见我这么说，随即露出严峻的表情。

    「那、那个……请问、怎么了吗？」

    杰诺维斯先生听我战战兢兢地询问后，竟说出惊人之语。

    「未来的『圣』竟然弱到这种地步吗……」

    「这、这叫弱吗！？」

    「很弱。」

    杰诺维斯先生冷酷地断言。

    被他如此直接地否定，我实在不知道该说什么好。

    「刚才那个，是『剑圣』的招式？」

    「是、是的。」

    「为什么会存在招式这种东西？」

    这个提问是什么意思！现在是要进行禅辩吗！？

    除了「因为对方是以招式的定义教我的，所以这就是这样的招式」之外，我不知道还能怎么回答耶……

    我完全无法理解杰诺维斯先生的话中之意，只能一脸困惑地看着他，这时杰诺维斯先生依旧一脸理所当然地对我说：

    「如果说有招式的存在，那么招式以外的双剑交锋算甚么？只是拿着剑随意摆动吗？」

    「不、不是，我不是那个意思……」

    「我说的弱就是指这一点。听好。如果是真正的『剑圣』，就该到达所有随意的一击都具备跟你和指导你的那个『剑圣』所使用的招式相同的威力，不然就没有意义了。」

    「喔、喔……」

    因为我有限的脑袋容量还是没有跟上，不禁只能做出很脱线的回应，杰诺维斯先生见状便拿起一把与我相同的木剑。

    「只靠口头说明，你很难理解吧。我只示范一次，看好了。」

    「咦？」

    这时，杰诺维斯先生只是随意地将拿在手上的剑朝着我的方向挥下。

    「？」

    但这一刻发生了什么事、应该说连他做了什么，我都完全没有理解。

    因为没有任何值得令人留意的奇妙之处。

    然而────

    「我问你，刚才你清楚看见我朝着你挥剑……为什么没有闪避？」

    「！？」

    直到他说出这句话提点我，我才终于理解。

    我的大脑把眼前杰诺维斯先生提剑、下挥、斩落这一连串的动作，视为有如人类会呼吸一般，十分自然的、理所当然的状态。

    正因如此，即便看见对方拿着武器对准我，而且正要做出会伤害我的举动，我也没能做出反应。

    如果刚才在我眼前的是敌人，我恐怕会理所当然地接受自己将被杀死的事实吧。

    理解到这可怕的事实，我吓出一身冷汗，这时杰诺维斯先生继续若无其事地继续说道：

    「看来你听懂了。我刚才把剑指着你挥下，当然，我无意伤害你，所以没有真正把你砍倒在地，但只要我有那个意思，你现在已经死了。这才是我所说的『剑之境界』。出于这个理由，我才说你方才的招式很弱。难道你每一次跟敌人战斗都要把全力倾注在那个招式中、施展完就把自己搞得动弹不得吗？」

    「我、我……」

    下个瞬间，杰诺维斯先生再次随意地挥动剑身。

    这挥动立刻释放出远比我刚才施展的『天圣斩』更加强烈的斩击，在地面上刻画出深深的裂痕。

    「你要先改变思考模式，把每一次平凡的挥击都提升到与你至今习得的招式一样的境界。」

    「好、好的。」

    我只能点头听从杰诺维斯先生的指示。

    ＊＊＊

    完全不知道优夜被传送到过去世界、肩负母星派与的使命来到地球的艾露璐，现在正在跟她的母星阿梅尔星进行通讯。

    《────艾露璐，情况如何？》

    「……没有问题。」

    通讯对象是艾露璐的父亲玛禄卢。

    《艾露璐，你应该很清楚自己的行动成功与否，将会左右我们阿梅尔星的未来吧？》

    「……」

    玛禄卢计画要拉拢能够操纵贤者遗产&#8226;伟大巨人的优夜成为阿梅尔星的一员。

    要是能纳入这股力量，在宇宙中就能无所畏惧，伟大巨人的力量就是如此强大的存在。

    《如果生产他的复制人就能达到我们的目的，那么只需要得到优夜大人的一根体毛就能解决了……但那样是无法得到伟大巨人的，因为那座机神只能由优夜大人本人操纵，这点你明白吧？》

    「……是。」

    《我们需要你直接与优夜大人交配生子，才能得到那股力量，这么一来不只是伟大巨人、连优夜大人的所有遗产都将由子嗣继承，这将能使得阿梅尔星更加繁荣。》

    由于阿梅尔星在漫长岁月中持续受到多拉贡星人的迫害，这经历的反动使得他们为了不再受到任何人的侵略，变得追求更加强大的武力。

    包含玛禄卢在内，几乎所有阿梅尔星人都没有注意到这将会使阿梅尔星重蹈多拉贡星人的覆辙。

    《而且优夜大人若是与你成为伴侣，说不定也会愿意移居到我们的星球。听好了，千万别忘记你现在承担的，就是如此重要的重责大任。》

    「是。」

    《那么今天的通讯到此结束，一切全看你了。》

    玛禄卢单方面地训示完便切断了通讯。

    艾露璐在通讯装置前呆坐了好一阵子，忍不住低语。

    「……这样真的好吗……」

    然而她的低语只能空虚地消散在空气中。

    ＊＊＊

    时代回溯至优夜被传送的遥远过去。

    ────【龙谷】。

    这里是与欧玛不同的另一头创世龙沉睡的地点，周遭似乎因为创世龙的魔力影响，到处都栖息着十分凶猛的魔物。

    身为龙谷主人的创世龙，正静静地趴在地面上。

    『……』

    创世龙寂静地蜷着身子。

    但它浑身散发的气息中不仅有它自身的魔力，更盘旋着自虚神借取的力量。

    这时创世龙像是注意到什么似地缓缓睁开眼，凝视天空。

    『……再一会儿……只要再一会儿，吾就能得到完全毁灭人类的力量……』

    这就是创世龙仍静声潜伏在龙谷里的理由。

    这头创世龙成为了虚神尖兵后，花上许多时间，才渐渐使这股太过强大的虚神之力于体内稳定下来。

    『……贤者那家伙似乎开始采取行动了……但那与现在的吾无关。吾将会连同贤者一同毁灭……』

    创世龙以沉稳的音色如此低语，再次为了积蓄力量闭起眼睛。

    ＊＊＊

    如此这般，我开始一段接受杰诺维斯先生指导的日子。

    我当前的目标，不仅必须达到那天杰诺维斯先生让我体会到的剑术极致境界，还必须用现在使用的这把木剑做到斩断任何东西。

    顺带一提，我目前要是在使用【圣王威】等技能的强化状态下的话，应该可以用木剑把地面劈出相当程度的裂痕。

    但杰诺维斯先生的要求远远不只如此。

    他要我不经过任何强化，仅仅纯粹地挥动木剑，就要能斩断任何东西。

    为此我不仅不能发动『圣』『邪』之力，连魔力都被禁止使用，只能枯燥乏味地日复一日拿着木剑做空挥练习。

    我原本担心会不会根本没时间做这些修行，不过这部分在拉娜爱尔小姐的协助下，让我可以不必顾虑时间的流逝专心锻炼。

    「哎呀～真是幸好有得到观测者大人的许可～！这么一来你不但能尽情锻炼，而且只要你顺利解决这次事件，我就可以把你送回原来的时代！」

    上层维度的存在果然如杰诺维斯先生所说的那样，拥有完全超乎我想像的力量，连时间都能轻易操纵。

    话虽如此，由于亚珥洁娜小姐的世界与观测者并没有关系，观测者们也不能太过随意使用力量进行干涉，所以把使用时间操作的对象仅限定于我，似乎就是极限了。

    「其实做到这地步也算是相当胡来了啦。所以无论如何都绝对得请优夜先生你好好变强，打倒虚神尖兵才行呢！」

    「我、我会努力的……」

    现在的我只能这么回答。

    毕竟杰诺维斯先生要求的境界是我要与剑本身彻底一体化，让我挥动剑身的所有动作都成为自然，这绝不可能一朝一夕之间做到。

    可是超级斯巴达教育的杰诺维斯先生，竟然若无其事地不知从哪抓来超级强大的魔物，要我在没有任何强化的状态下跟魔物战斗。

    「喝啊！」

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    虽然不晓得实际上到底过了多久，不过我想我使剑的功力应该比一开始进步很多。

    现在就连SS级的魔物『霸狼』都能靠木剑应付。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔！？」

    ……对不起，我说谎了。

    我觉得无论再怎么样，要在不使用『圣』之力和魔力的状态下跟SS级魔物战斗，还是太乱来了啦！

    可是杰诺维斯先生当然完全不在乎我的心声，甚至丢出令我更加绝望的提醒。

    「话说在前头，那种魔物身上带有特殊的魔力，所以物理攻击对它无效。」

    「这是要我怎么打！？」

    用普通木剑怎么可能打倒物理攻击不管用的对手啦！

    难怪我从刚刚怎么砍都完全没用！

    在我拼命四处逃窜时，霸狼无情地对我施展出魔法！

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「唔！？」

    一阵猛烈的熊熊火焰以彻底掩盖视线的气势翻滚而来，我马上领悟到自己来不及闪避。

    于是我明知道很可能是徒劳仍旧做出防御的架式，这时翻腾的火焰竟被劈成两道。

    「不要想着防守，去斩断。」

    「太、太夸张了……」

    似乎是站在远处的杰诺维斯先生替我劈开了火焰。

    可是要求我做到一样的事，实在太不现实了……

    这时杰诺维斯先生继续说道：

    「听好了，魔法也是能斩断的。是你认定不可能用剑斩断魔法，才会斩不断。对一个概念深信不疑，这点意外地关键。」

    「深、深信不疑……」

    「还有，物理攻击确实对那种魔物不管用，但是只要斩断造成这效果的特殊魔力，物理攻击就能生效。要做到这点，最重要的就是你必须强烈地说服自己你能够斩断对手的魔力喔。放心吧，你比你自己认为得还要强，要相信自己。」

    「……」

    我完全没预料到他会用十分温柔的声音对我这么说，这句话却不可思议地轻易地进入了我的心。

    至今的我总是无法对自己的力量感到自信。

    因为身边围绕着像是兔子师父或伊莉丝小姐这样许多强大的人……

    不过，现在像这样被迫只用一把木剑应战，还被杰诺维斯先生称赞说我很强大，让我多少有了……稍微相信自己一点也没关系的想法。

    于是，明明毫无根据，我仍旧无数次在脑中对自己说着我没问题的、绝对能斩断，不停地说服自己。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……」

    我能斩断、我能斩断、我能斩断。

    我，能斩断它。

    脑中的思绪快速地消逝，周遭的景色也慢慢褪去颜色。

    精神只用于认知眼前的对手。

    「──」

    不知何时我竟然连要呼吸都忘了，也搞不清楚自己正在做什么。

    然后────

    「嗯……算是构到点边了吧。」

    「！」

    杰诺维斯先生的话语突然钻进耳里，我的视线这才一口气恢复原状、取回意识。

    这瞬间，我陷入明明人在地表上，却像是溺水似地拼命地想吸进空气的状态。

    「呼啊！？呼！呼！呼！」

    我完全没能理解刚才自己身上到底发生了什么事。

    惨了，这样下去会被那个魔物杀掉！

    我惊慌地想着，但……

    「呼……呼……啊……咦……？」

    我拼命调整呼吸，慌张地环视四周，却发现霸狼身首异处倒在地上的模样。

    它、它为什么……死掉了……？

    比起那个，我刚刚在干什么？

    「呼……呼……是、是杰诺维斯先生……替我打倒它的吗……？」

    「不，不是我，是你打倒的。」

    「我、我吗……！？」

    出乎意料的回答不禁令我无语。

    因为我明明不知道什么时候失去了意识，等回过神来时就看见霸狼倒在地上。

    在这种状况下说是我打倒的，我怎么可能相信呢。

    可是杰诺维斯先生却不对我解释，只是脸上浮现柔和的微笑。

    「你及格了。」

    「咦？」

    「本来是希望能再多花时间让你领会的……但恐怕无法争取到更多时间了。」

    「──不、不好意思～……」

    「啊，拉娜爱尔小姐！」

    拉娜爱尔小姐不知何时来到我们身边，一脸抱歉地对我们说：

    「可、可以的话，我也希望尽量操作时间让你们继续锻炼，可是上司说无法再继续进行干涉了……」

    「我想也是，干涉过度会引起亚珥洁娜的反抗，最糟糕的情况下你可能会从这个世界被排除出去而死。」

    「咦咦！？」

    突如其来的爆炸性宣言，害我瞪大了眼睛。

    「这、这是什么意思！？」

    「如同我之前说过的，这个叫做亚珥洁娜的世界，并非借由观测者的力量所产生的世界。因此一旦受到观测者过度的干涉，当然就会做出抵抗。虽说会采取的方式很多种，不过最简单迅速的方法就是排除造成干涉的原因，也就是你。」

    「那个……因为我是观测者大人的使者，杰诺维斯先生则是属于这个时代的人类，所以无论怎么看，会被视为异物排除出去的对象，都只剩下优夜先生你一个……」

    「怎么这样……」

    正因为我与亚珥洁娜小姐实际交谈过，所以听见他们用排除来形容，让我备受冲击。

    「不、不过请放心！这是指今后继续加以干涉时间为前提的情况啦！至今这段期间是游走在危险平衡边缘，争取到让你修练的时间，所以要是继续下去，你真的很可能会被消除掉……」

    「抱歉，如果有充足的时间，就能更仔细地指导你了，可惜实在没那个余裕，所以我想这段修行确实是挺为难你的，不过你仍然跟上了。」

    看来杰诺维斯先生早已看出时间紧凑，才会采用这么极限斯巴达式的方式指导我。

    老实说，跟兔子师父的修行也总是非常辛苦，因此我满习惯严苛的修行，像这样被当面致歉，真让我不知道该怎么回话才好。

    尽管实际上过程确实全是些强人所难的要求，我还是真的很感谢他为了使我变强，而煞费苦心锻炼我。

    只是……

    「请问……凭我现在的实力，真的有办法打倒虚神尖兵吗？」

    到最后，修行在我搞不清状况的情况下被迫结束，我也没能到达杰诺维斯先生要求的剑术极致的境界。

    杰诺维斯先生要求的极致，是要在不使用技能招式的状况下打倒敌人，但现在的我依然不发动技能，就无法施展出强力的攻击。

    当然修行还是有成果，单论普通攻击的话，我有自信确实变强到以前完全不能相比的程度，可是……我实在不认为这样就能够对抗跟欧玛先生同格的创世龙。

    而且那头创世龙还有虚神之力加持……

    我想到这里，忍不住神色一沉，杰诺维斯先生表情一转，没了平时淡漠的样子，而是对我露出温柔的微笑。

    「没问题的，现在的你实力肯定足以应付。你或许没能达到我一开始说的极致，但你已经确实踏入那个境界了，放宽心吧。」

    「是……」

    我完全没有实感，只能做出心虚的回应……不过我从刚刚那场战斗，已经学到信念有多重要了。

    现在就先相信自己的力量吧。

    在我如此下定决心时，杰诺维斯先生转头看向拉娜爱尔小姐。

    「好了，差不多该跟虚神尖兵对决了。拉娜爱尔，你知道它在哪吧？」

    「当然！虚神尖兵似乎还是老样子，待在【龙谷】里累积力量中喔？」

    「【龙谷】吗？那边太窄不好战斗────我把它拽过来好了。」

    「唉！？」

    「哎呀……那么我先回一趟上层维度！」

    「拉娜爱尔小姐！？」

    我是不知道【龙谷】在哪里，但肯定不在这附近吧。

    可是杰诺维斯先生却说他要把在那里的对象拉过来。

    他、他想干什么啊……

    而且拉娜爱尔小姐还一溜烟地跑回那个叫上层维度的地方了！真的要只靠我们两个对付吗！？

    这时杰诺维斯先生气定神闲地看向我。

    「对了，你还继承了我的魔力回路是吧。」

    「咦？啊、是的！」

    「……原来如此，我真的把一切都托付给你了呢。」

    杰诺维斯先生先是彷佛顿悟一切似地扬起嘴角微笑，接着我第一次看见他露出十分狰狞的笑容。

    「那么你可要睁大眼睛好好看清楚，这就是你所继承的、我魔法威力的全貌────！」

    下个瞬间，杰诺维斯先生朝着空无一物的地方猛伸出右手，在右手臂一口气聚集了骇人的魔力！

    接着他做了个抓握的动作，空间立刻扭曲、出现一个漆黑的漩涡。

    漩涡急速愈变愈大，来到足以包裹住【世界废弃场】附近一带的规模，并覆盖住上空。

    这时，他露出更加猖狂的笑意。

    「喔？竟然想反抗我？但可别以为逃得出我的手掌心喔？」

    杰诺维斯先生猛地紧握寄宿庞大魔力的右手，开始从漩涡里把什么东西拉了出来！

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！杰、杰诺维斯，你这家伙────────！』

    是头与欧玛先生真身有着相同体型、浑身布满夕阳色龙麟的巨龙。

    ＊＊＊

    ──当优夜在接受杰诺维斯的指导进行锻炼时。

    在遥远未来时代的日本，【日帝学园】的学生会办公室里，有个学生正目不转睛地盯着电视。

    「唔！他们到底上哪找到这种学生的……！？」

    这时说话的人，是这间【日帝学园】的学生会会长&#8226;神山美丽。

    【日帝学园】是有许多富翁及名门世家的子女就读的菁英学校，长年与【王星学园】保持着竞争关系。

    不过这只是【日帝学园】单方面这么认为，【王星学园】并没有特别意识到这一点。

    相较于【王星学园】不论家世背景任谁都可以申请，【日帝学园】则是家世背景没有一定程度的话，连考试都不能参与。

    但是……

    「最近愈来愈多名门子女跑去【王星学园】……再这样继续下去，我们学园的水准会被怀疑的……！」

    近年来有许多【王星学园】毕业的校友于各式各样的业界崭露头角，不知何时起，名门子女也开始倾向比起【日帝学园】，宁可选择就读【王星学园】。

    然而这绝不代表【日帝学园】的教育环境比较差劲。

    不如说由于【日帝学园】持续获得许多校友的赞助，校内总是备齐最新式的设备，为学生们提供最为优良的学习环境。

    【日帝学园】十分执着于想要得到日本第一学府的地位，在长年经营下终于慢慢逼近【王星学园】，但是……

    「没想到那里竟然会有这种学生……」

    神山看的是前几天刚办完的【王星学园】运动会的纪录。

    电视上映着优夜行云流水般地通过障碍关卡的身影。

    【日帝学园】和【王星学园】一样，是运动会有名到足以动员电视台进行实况转播的知名学校。

    【日帝学园】运动会的规模自然不在话下，却因为优夜出赛及其活跃表现，使【王星学园】运动会的实况转播引爆话题，导致两边的收视率有了天地之别。

    一脸不甘心地盯着电视的神山，把视线移向手上的资料。

    「天上优夜……原本就读别间高中，在【王星学园】理事长女儿宝城佳织的邀请下转学入校……」

    神山手上拿的这份资料，详细记载着关于优夜的情报。

    正因如此，神山忍不住紧拧着眉头感到不解。

    「这些情报真的正确吗？从影片上看来，怎么看都不像啊……」

    资料里还写明了关于优夜的过去，怎么看都让人联想不到跟这个电视中十分活跃的人是同一个人。

    「资料写说他不只在学校、连在亲兄弟间也受到不当的对待……但看这个影片，实在想不到他是会被欺负的人……而且实在很难相信一个去哪都被霸凌的人，竟然会跟那个知名模特美羽一起工作过……」

    神山忍不住怀疑自己是不是被人用假消息骗了，但随即打消这个念头。

    「……应该是我想太多了。就算这名学生再怎么厉害，应该也不至于需要为了一个高中生，特地管控情报……」

    神山决定先把优夜的事情放一边，重新深思起今后该做些什么。

    「比起那些，现在的当务之急是接下来的校庆才对。照现在的状况发展下去，肯定又会输给他们……」

    【日帝学园】在众多方面总是略输【王星学园】一筹，唯一能赢过【王星学园】的大活动只有校庆。

    两边学园的校庆规模都很庞大，并投注许多经费，【日帝学园】也如同【王星学园】会邀请知名艺人到场，不过【日帝学园】在这点上运用自身优势，以举办在外面不可能体验的高格调活动，搏得极高的人气。

    但这优势也在优夜出现后很可能再也不奏效。

    「再这样下去，与【王星学园】的差距会被拉得愈来愈大……可是，到底该怎么做才好呢……」

    【王星学园】的学生们都不知道，这时神山已经暗自思量着扭转局势的策略。

    ＊＊＊

    在优夜以与伊渥交替的形式被传送到过去的时刻，兔子、伊莉丝和欧帝斯三人正一同行动，为了将『邪』被消灭的消息通知其他『圣』者而四处奔走。

    但是────

    「「「！？」」」

    三人赫然察觉到至今从未感受过的一股骇人气息，同时往气息传来的方向看去。

    那方向正是伊渥在这个时代现身的位置。

    「刚、刚才那气息是……」

    《……嗯，是『邪』吧……》

    「等、等一下！我同意这股不祥气息的确与『邪』相同，但是『邪』之王不是被你们彻底打倒了吗！？为什么会现在突然传来这么强烈的『邪』气啊！」

    欧帝斯的疑惑非常合理，毕竟这三人正是因为清楚知道『邪』被消灭的事实，为了向其他『圣』者通报这个消息才一同行动的。

    但如果这股气息真的来自『邪』的话，事情就不同了。

    加上曾正面与亚贝斯对峙的兔子和伊莉丝，都感受到现在这股『邪』气竟远在亚贝斯之上。

    而且……

    「那个方向……是优夜家所在的方位吧？」

    《的确是。》

    「……看来最好过去探探情况。」

    伊莉丝他们互看一眼，立刻改变路线，紧急朝优夜家所在的【大魔境】飞奔而去。

第十卷 第六章 虚神的尖兵

    『杰诺维斯────！你这家伙──────！』

    「哼，用得着喊那么大声吗？我只不过是用有点强硬的方式把你叫来而已吧？」

    一头与欧玛先生相同体型的巨龙从天而降。

    而且这头龙还不是自己飞来的，是被杰诺维斯先生用魔法硬是从空间扭曲拽出来的。

    然而这头龙是创世龙，更是已经获得虚神之力的存在。

    尽管被杰诺维斯先生用魔法强硬拉到这个地方，仍在半空中重整好态势，并朝着我们张开血盆大口。

    『你给吾就此消失吧！』

    夕阳色的巨龙张开大口凝聚骇人魔力，一口气朝我们喷射过来。

    然而杰诺维斯先生面对强烈的龙之吐息，只是笑意不减地轻轻挥了挥右手。

    「别那么冷淡嘛，陪我们玩玩吧。」

    『咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？』

    此时我们的周遭出现一道薄膜包裹住空间，龙息激烈地直冲过来，却无法破坏杰诺维斯先生施展的这层薄膜。

    眼见杰诺维斯先生的防御魔法阻挡着龙息时，他转头看向我。

    「优夜，这就是获得虚神之力的创世龙。不，它已经不能叫创世龙了，虚神尖兵……应该改叫它虚龙了。」

    「虚龙……」

    「外表就像你看见的挺气派的……不过大概没问题啦。」

    「你也说得太轻松了吧！？」

    它不只外表、威力也看起来很不得了耶！？

    因为除了杰诺维斯先生施展防御的范围以外的地方，全都被虚龙的吐息轰飞了啊。

    尽管【世界废弃场】本来就很空旷，但虚龙光靠一记龙息就改变了周遭的地形。

    「是、是说，既然杰诺维斯先生你有办法把那么吓人的龙拉过来，还这么轻易就防守住它的攻击，比起我还是由你来解决它比较确实吧！？」

    「不，这倒不尽然。只是创世龙的话倒好解决，但换成虚神尖兵就不同了。想要彻底消灭它的话，我也得稍微提高攻击力才行，可是那样的话会把星球直接破坏掉。谁教我的能力强到很麻烦呢。」

    「咦咦！？」

    把星球直接破坏掉是怎么回事！

    我是知道欧玛先生有这个等级的破坏力，但稍微提升一点攻击力就能做到一样的事情……杰诺维斯先生你这人未免太夸张了吧！？

    就在我震惊于这跟自己完全不同次元等级的话题时，攻势被挡下的虚龙气愤地吼道：

    『杰诺维斯！吾就是看你不顺眼！区区人类却拥有超越吾的力量……而你明明拥有强大的力量，为什么不肯用在保持世界均衡上！』

    「你们的确司掌这颗星球的『圣』『邪』属性，肩负着保持调和的责任。但只凭我一个人保持的势力均衡迟早会崩坏，人类应该要靠自己的力量，保持世界的平衡。」

    『结果就是混蛋人类们擅自在这星球上划分界线！大言不惭地宣称亚珥洁娜是他们的所有物！人类对这颗名为亚珥洁娜的星球来说，只是极尽贪婪掠夺之能事的灾祸！』

    对这个时代与其背景一无所知的我，无法理解虚龙如此怒号的理由。

    但我从它的话语中感受到它有多么在乎这颗星球。

    这点杰诺维斯先生也感受到了。

    「所以，结果就是你成了这副德性吗？」

    『没错，吾虽然掌管【圣】属性，但绝不是对人类来说的【圣】！之于这颗星球亚珥洁娜的【圣】，才是吾的本质！因此吾决心化身虚神尖兵，将人类尽数消灭，重新令这颗星球回到原本的姿态！』

    虚龙毫不掩饰地表现出它对人类的激烈憎恶。

    那股沉重把我压得快要喘不过气来，杰诺维斯先生却一脸若无其事的样子。

    「哼，只是这样的话，用不着成为虚神尖兵也办得到吧？」

    『说什么傻话，不借用虚神之力怎么可能打倒你。反正你肯定会来阻挠吾吧。』

    「你很清楚嘛。」

    『吾今天就要让你再也摆不出那吊儿郎当的态度……！』

    虚龙猛振翅膀，再度张开大口凝聚魔力。

    「好了，优夜，接下来就轮到你上场了。修练时禁止你使用的特殊力量，在这场战斗中可以尽情使用，但武器还是只能使用木剑喔。」

    「是、是的。但是、真的……没问题吗……？」

    「用不着那么紧张，我会支援你。」

    我在拿着木剑摆出架式时，使出我现在能够使用的所有能力，同步发动【圣王威】、【圣邪开辟】和【魔装】。

    这时我感受到不对劲。

    「嗯、咦？」

    换作之前的话，当我解放这些能力时，总能强烈地感受到身体受到强化的感觉，但我现在却觉得这股力量与身体非常契合，感觉十分轻松自在。

    在我因为第一次碰到这种情况而困惑时，杰诺维斯先生看透我的想法，对我说明：

    「跟以往不同是吧。但这才是你正确的状态。」

    「正、正确？」

    「清楚意识到身体正受到强化的感觉，代表着能力发动后与你平时的状态差异很大，差异愈大愈容易受到能力摆弄。然而对现在的你来说，受到强化后才是你最自然的状态，因此能够完全支配身体做到任何你想做的行动。」

    「原、原来如此……」

    「好了，别东张西望，要来！」

    「唔！」

    我听见杰诺维斯先生这么说，慌忙把视线转回虚龙身上，下个瞬间它便再度发射巨大的龙之吐息！

    「来吧，优夜，让我看看你修行的成果，把这龙息斩断吧！」

    「要、要砍这个吗！？」

    怎么突然来个这么强人所难的要求啊！？

    但、但是，现在的我跟修练时不同，已经全力强化过身体了。

    我开始冷静地集中精神，这时飞在半空的虚龙对我吼道：

    『少瞧不起吾了！这一记龙息跟刚才的可完全不一样！是融入了虚神之力、能真正毁灭一切的威力！』

    没问题的……现在的我一定，连这龙息也能够……斩断！

    于是我往前踏出一步，冷静地凝视着龙息，纯粹地挥下了剑身。

    「────！」

    『什么！？』

    这瞬间，一道笔直的剑痕划破龙息，使之原地消散。

    『这、这怎么可能！？明明不是杰诺维斯，一个区区人类竟然挡下了吾的攻击！？』

    「优夜，我来替你开路。你要好好利用我的辅助缩短跟它的距离。」

    「是！」

    我听见杰诺维斯先生这么说，立刻点头往前飞奔，这时我的眼前突然出现好几个魔法阵。

    魔法阵彷佛连接出一条路，直直通往上空的虚龙身边。

    『休想得逞──！』

    虚龙为了让我无法轻易接近，以从那庞然大物的体型无法想像的速度盘旋，并且同时朝我射出无数的魔法攻击。

    这阵魔法攻击有如弹幕般密集，每一击都有着只要打中就能让我整个人灰飞烟灭的威力。

    然而……

    「哼……有些我帮你挡，剩下的你自己处理。」

    「好、好的！」

    杰诺维斯先生说得像是我们还在修行似地如此指示我。

    不过说得也是，如果不是这样，就不会在这种大场面还规定我只能用木剑吧……

    实际上杰诺维斯先生的确只替我挡下一些，刻意放过几道直直朝我飞来的攻击。

    我有时闪避有时以剑劈开攻击，一步步确实地逼近虚龙。

    『什么！？区区人类竟能追得上吾！？』

    「喝啊！」

    『咕啊啊啊啊啊啊啊！』

    我成功抢进虚龙怀中立刻毫不犹豫地挥下木剑。

    覆盖着坚硬麟片的身体被劈了开来、喷出鲜血。

    『这、这不可能！一把普通的木剑怎么可能伤害得了吾的身体！？』

    「【全剑】的确能斩断所有事物，但这点程度只要有千锤百炼的技术就能做到，没什么好奇怪的。」

    『咕！滚开！』

    「唔！」

    虚龙为了甩开我，用力挥动它那巨大的尾巴。

    虽然在千钧一发之际勉强闪避成功，但光是尾巴甩过眼前的风压就把我给推得老远。不、不愧是跟欧玛先生一样的创世龙……

    尽管接受过杰诺维斯先生的指导，但若没有他的支援，我恐怕根本无法与之一战。

    似乎是因为一度被我近身使它加强了防备，虚龙发动更加猛烈的魔法和龙息攻势，不过我仍旧扎扎实实地一一斩断飞来的能量。

    这时我开始陷入一种不可思议的感觉。

    这跟我和霸狼战斗中体验到的感觉一样，周遭的景色和动态迅速消失。

    我当时呈现近乎昏厥、睁开眼完全搞不清楚状况的状态，如果放任自己被这体感支配，肯定又会发生一样的事。

    但集中至极限的我却不抗拒置身于这体感之中的状态。

    并且在意识逐渐模糊之际，察觉到虚龙采取新的行动。

    『本想为了确实解决杰诺维斯而保留这股力量的，但……！』

    「唔。」

    瞬间直冲高空的虚龙猛地展开双翼，在它的头顶上开始凝聚至今最为强大的魔力。

    这股魔力包含了与我相同的『圣』『邪』之力和虚神之力，如果真让它释放成功，不仅是【世界废弃场】，连这颗星球本身都很可能被破坏掉。

    「你疯了吗？口口声声说为了这颗星球的你，现在要主动毁了她？」

    『要是你不来阻挠吾，根本不需要做到这个地步！既然你要如此偏袒人类，那么为了这颗星球，也必须在这结束一切！』

    「这可真是自私自利的想法呢……不过这么一来对优夜就稍嫌负担过重了……？」

    我凭着残存的些微意识感觉到杰诺维斯先生似乎说了什么，但我无心留意，仍旧继续朝着虚龙靠近。

    「优夜！」

    『哼哈哈哈哈哈！看来这人类很急着找死呢！吾就如你所愿在这里消灭你！』

    虚龙猛然振翅，将凝聚在头顶上、参杂着各种能量的结晶一口气朝着我……不，是朝着地面射出。

    换作平时的我看见这样的攻击肯定已经绝望了吧。

    但很不可思议的是，现在的我对眼前的这幅光景竟没有抱持任何情感。

    我要做的，只有斩击。

    一切是如此地理所当然────

    「────」

    这一击就是如此自然地发生了。

    斩。

    我灌注所有意念使出的电光一闪，将直逼眼前的能量块一刀两断。

    『这……这怎么可能……！？』

    然而我面对讶异的虚龙仍未停下动作，反手一剑横挥过虚龙的喉头。

    ────

    虚龙的脸上浮现无法理解现况的表情，被我斩断的头颅就这么飞了出去──

    虚龙被我一击击杀，化为光粒渐渐消散。

    同时我的意识慢慢恢复，周遭的景色和动态恢复了原状。

    「呼！呼！呼！呼！」

    我和之前一样如同溺水般狂吸着空气。

    然而和之前不同的是，这次我清楚记得所有过程。

    「刚……刚才那是……」

    「优夜，干得好。刚才那正是你该当作目标的境界之一。」

    杰诺维斯先生说的话，让我重新回想自己刚才做的事。

    如果要我立刻照做一次，我现在肯定做不到，但这已经是第二次了，表示我的身体确实记得这个体验。

    那瞬间的感觉，正是杰诺维斯先生要求我做到的境界。

    「现在的你只能进入那种状态短短一瞬间，但只要花时间潜心修练，你就能达到那种境界────我将之称为【无为一击】。」

    「无为……一击……」

    「你今后的课题在于如何维持那种感觉，并且在使用后身体不再如现在这般疲累。不过无论如何，你做得很好。」

    我看着对我露出温柔微笑的杰诺维斯先生，这才终于能松懈下来。

第十卷 终章

    「哎呀～多亏你，真的得救啦！真的是太感谢你了！」

    「不、不用客气。」

    我打倒虚龙后过没多久，拉娜爱尔小姐再度回到我们身边。

    「可以的话我本来想帮忙的，不过正好碰上虚神本体也采取了行动……就被叫回去了，不好意思。」

    拉娜爱尔小姐一脸抱歉地对我低下头。

    但杰诺维斯先生这时面无表情地说：

    「说起来只要你们这些上层维度的人好好处理，根本就不会发生这种事。」

    「唔……是、是没错啦……」

    「总之虚龙已经打倒了，应该没事要找我了吧？快点实现约定把优夜送回原本的时代。」

    「这是一定会的～！不、不过观测者大人们还是很坚持说想拜托杰诺维斯大人您协助……」

    「什么？」

    杰诺维斯先生一脸嫌弃地看向拉娜爱尔小姐。

    「要我说多少遍，上层维度的事情你们自己解决，别我把卷进去。」

    「您、您的意思我明白！所以观测者大人的意思是要迎接您加入上层维度！」

    「这我更是拒绝过无数次了吧，到底为什么要对我这么执着？」

    拉娜爱尔小姐见杰诺维斯先生如此质疑，只好一脸尴尬地娓娓道来：

    「……其实呢，虚神跟观测者大人的战争就现状看来，对观测者大人这一方十分不利……虚神正驱使许多有如两位方才打倒的创世龙那样的尖兵侵略我们的世界，其数量超乎观测者大人的估计……」

    「喔……」

    「为了对抗虚神的军队，观测者大人判断必须向与我军拥有同等能力的存在寻求帮助！然而能符合这种条件的存在非常稀少……」

    「也就是说，现在满足这条件的人就是杰诺维斯先生？」

    「是的……」

    拉娜爱尔小姐为难地垂着头。

    这种状况到底该说是杰诺维斯先生太过超乎常理，还是观测者的境界离我们太遥远呢……

    总之杰诺维斯先生听完拉娜爱尔小姐的解释后，面无表情地点点头。

    「原来如此，我理解了。」

    「那、那么……」

    「但是恕我拒绝。」

    「怎么这样啦～！」

    眼见杰诺维斯先生无情地断然拒绝，拉娜爱尔小姐这回真露出沮丧到不行的表情。

    但杰诺维斯先生继续说道：

    「虽然我拒绝了……但相对地，我推荐优夜。」

    「唉！？」

    「优夜先生吗？」

    这意料之外的话语让我愣在原地。

    但我马上理解他的意思，连忙摇头。

    「请、请等一下！怎么能推荐我……绝对不可能啦！我可不像杰诺维斯先生这么强耶！？」

    「只是现在而已。」

    「咦？」

    「我说过的吧？你很强，而且完全有可能可以超越我。」

    「怎、怎么会……」

    「所以我才会推荐你，当然现阶段还很严苛，这点就要靠观测者他们自己想办法了。」

    杰诺维斯先生心中似乎已经认定要由我出马，再度转头看向拉娜爱尔小姐。

    「就是这样，你带他过去吧。」

    「呃、不行啦，就算您这么说，我也不能马上照做啊……！」

    看来就算是杰诺维斯先生的要求，她也不能轻易答应。

    毕竟是得面对像虚龙这样的强大敌人的战斗。

    方才是借助杰诺维斯先生的帮助才能打倒它，今后的我就算借助观测者的力量，也不见得能做到一样的成果。

    而且比起这个……

    「而、而且我要回去原本的时代了喔？这样不可能参与跟虚神的战斗吧……」

    「上层维度与这个世界的时间流逝速度不同。顺带一提，拉娜爱尔操作时间替你争取到的修行期间，是硬把上层维度拉过来填补出来的。让你回到原本的时代所使用的代价，对上层维度来说也不过是过了几天而已。」

    原来两边时间流逝的速度差这么多吗……！

    在我这么想的时候，杰诺维斯先生忽然陷入沉思，然后露出灵光一闪的表情。

    「……原来如此，是因为这个原因，才会是由你来继承吗？」

    「嗯？」

    「不然这样吧，我把我拥有的所有财产都让给你，相对地，由你代替我过去吧。」

    我看着露出顽皮笑容的杰诺维斯先生，不禁无语。

    「我本来一直猜不透为什么是你来继承我的魔力回路和所有武器……但我推测多半是因为这个瞬间。」

    「难、难道说……」

    「是因为现在这瞬间你与我交换了契约，使得在遥远未来的你获得我所有的遗产。」

    一切都联系起来了……这句话令我有这种感觉。

    为什么我在初次造访异世界时，能那么轻易地继承了贤者的遗产。

    而且也是因为我现在来到了过去的异世界，才会被视为《第一个造访异世界之人》，我过去感到的疑惑，在这一刻得到了解释。

    尽管如此，还是有一些我不能理解的部分。

    「但、但是未来的亚珥洁娜小姐并不认识我啊？」

    这时，在一旁不吭声的拉娜爱尔小姐插了话。

    「啊，关于这个部分呢～……这次与虚神有关的情报，全部都会从这星球上消失喔。」

    「咦！？」

    「我的意思是说，因为对观测者大人来说，虚神尖兵出现在下层世界是无论如何都想隐蔽的事实……所以优夜先生来到这个时代的事，和化身为虚神尖兵的创世龙的存在，全都会从这个世界被抹除喔。」

    「原来如此。虽然我没特别去思考，但在这个地方战斗也占了很重的成分吧。如果在有许多人类的地方战斗，即便是观测者，也难以窜改情报。不过若只有我和优夜两个人，倒是还有将情报抹除掉的可能。」

    「是的。只是，杰诺维斯大人本来就是属于这个时代的人，因此只有与优夜先生和虚神尖兵相关的事实会被消除。」

    也就是说，等我回到原本的时代，我所体验的一切都会被从这行星上消除。

    只剩下我的记忆会留下……

    「所、所以我在未来才会没听过另一头创世龙的事情啊……」

    「我想应该是喔……情报应该会被改写为打一开始就只有一头创世龙。」

    不然欧玛先生不可能从未提及，全世界也不可能没发现另一头创世龙消失的天大事实……

    「那个，我能理解包含我在内，有关虚神的情报都会消失，但如果是那样，我现在跟杰诺维斯先生缔结契约也没有意义吧……？」

    「我要跟你缔结的是灵魂契约，所以不会被影响。」

    「灵魂契约？」

    「就算我不记得你，缔结灵魂契约的人也一定会遵守契约。因此像这次的状况，我会在不知道谁是后继者的情况下，为了这个人做很多准备吧。」

    「杰、杰诺维斯先生不会质疑这种奇妙的状况吗？」

    为了一个不知道是谁的人准备遗产什么的，换作是我绝对会感觉很诡异，半途而废吧……

    「这不成问题。我很清楚自己不可能受到任何人操控，所以无论我做什么，一定是出于我本人的意志。因此只要是我主动采取的行动，我本人能推测出背后一定有合理的理由。」

    不、不愧是贤者……！

    杰诺维斯先生说到这，对我伸出了手。

    「那么，你愿意接受吗？」

    「！」

    杰诺维斯先生笔直地望着我。

    ────我至今多亏贤者留给我的遗产，得到了许多重要的事物。

    邂逅了蕾克希雅小姐、路娜、尤蒂和小黑。

    也遇见了兔子师父、伊莉丝小姐和欧帝斯先生他们等等很多很棒的人。

    以及……奈特、阿卡兹基、欧玛先生和希尔。

    如果没有贤者的遗产，我不可能遇见这些家人。

    如果什么都没有，我仍会是个遭人霸凌的高中生。

    我将会一如往常地在地球上过着凄惨的生活吧。

    但现在，我在地球也有了归处。

    无论说多少次谢谢，都道不尽我对杰诺维斯先生的感谢。

    所以……

    「我明白了。虽然我不知道自己代替杰诺维斯先生出战能够做到多少程度……但即便只有一点，只要能够成为你的助力，我愿意试试……！」

    我握住杰诺维斯先生对我伸出的手。

    「谢谢。」

    杰诺维斯先生露出温柔的微笑，接着彷佛有股暖流过我跟杰诺维斯先生的手，沁入身体。

    这股暖流停留在我心脏附近一会儿之后，便渐渐扩散至全身。

    「……这样子灵魂契约就成立了，你正式成为我的继承人。」

    「杰诺维斯先生……」

    看见杰诺维斯先生露出似乎十分愉快的表情这么对我说，害我忍不住眼头一热。

    「哎呀……杰诺维斯大人还是一样神奇呢……竟然能轻易达成成功率超级低、要是失败的话双方的精神都会崩坏的灵魂契约……」

    「杰诺维斯先生！？」

    「哈哈哈哈！」

    我在最后的最后被拉娜爱尔小姐一席爆炸性发言惊吓到，杰诺维斯先生这会儿第一次发出宏亮的笑声。

    下个瞬间，我的身体渐渐被光芒包覆。

    「这、这是！？」

    「啊，好像开始了呢！」

    见我被突如其来的光芒吓到，拉娜爱尔小姐很冷静地对我说：

    「请放心！只是观测者大人在做把优夜先生你送回原本时代的准备而已。」

    「这、这样啊……」

    知道这不会有危险之后，我便试着观察了一下。

    该怎么说呢，还真有点奇妙呢……跟打倒魔物后出现的景色有点相似。

    我的身体正在渐渐化为光粒并消失……不可思议的是我并不感到恐惧。

    毕竟有那个贤者杰诺维斯先生在我眼前，无论发生什么事都有办法解决吧。

    「────再见了，优夜。我真的很庆幸能遇见你。」

    「我、我也是！」

    眼见迎来必须告别的时刻，一股寂寞便涌上了心头。

    杰诺维斯先生似乎猜到我的心思，露出温和的微笑。

    「等你离开后，我大概就会完全遗忘关于你的记忆，但我的灵魂仍会好好地记着────祝你拥有幸福人生。」

    「是！」

    终于能回到原来的时代了。

    在我这么想的瞬间，拉娜爱尔小姐又说出惊人的发言。

    「啊，这么说起来，优夜先生，那个被呼唤到你的时代、原本跟杰诺维斯大人战斗的『邪者』啊，也会借由观测者大人的力量拉回来这个时代，不过他回来时又胡搞也挺麻烦的，还请你顺便教训他几下吧～！」

    「等……！咦咦咦咦────」

    「你会被直接传送到那个『邪』眼前，请不用多想直接用剑砍了他吧～！」

    我连忙想问清楚，却还来不及说任何话，就被传送回原本的时代。

    ＊＊＊

    优夜被传送到过去之后。

    原本与贤者缠斗的『邪』────伊渥脸上浮现邪佞的笑容。

    「那么……我就来大开杀戒吧。」

    『吾怎么可能允许你乱来？』

    欧玛恢复成原本的骇人巨体，马上张开嘴凝聚魔力。

    但伊渥见状仍旧顶着无畏的笑容。

    「哈哈哈哈哈！想射就射啊！等我完美地挡下这击，就来让你尝尝什么是败北的滋味！」

    「────阻止。不会让你这么做！」

    「吼呜！」

    尤蒂和奈特同时飞扑向伊渥，用尽全力展开攻势，但伊渥只是一脸百无聊赖地看着她们。

    「虾兵蟹将。别来妨碍我。」

    「呀啊！」

    「咕！」

    「哔～！？哔哔～～～！」

    他只不过是轻挥手臂，尤蒂和奈特就被风压吹飞了。

    希尔见到两人不敌，随即浑身燃起愤怒的火焰直接冲向伊渥。

    但是……

    「哼，这回换成苍蝇吗？你似乎对自己的力量很有信心……但这对我无效。」

    「哔！？」

    「噗！？噗、噗噗……」

    希尔面对亚贝斯时无论受到什么伤害都能瞬间恢复，并且无数次发动攻击，但现在伊渥造成的伤害不知道为何竟无法复原，害它跟奈特它们一样被打飞了出去。

    阿卡兹基见状立刻巨大化想以身体接住希尔，但光是冲击力就差点把它给打趴。

    「成为如同我这般纯粹的『邪』便能封印各式各样的能力并夺取其生命，世上应该不存在第二个这么完美的『邪』了吧。」

    『胡说八道！』

    欧玛朝伊渥发射凝聚到极限的魔力。

    这犹如一道雷射般释放的魔力，带着稍微掠过就能消灭任何存在的威力。

    然而……

    「给我就此毁灭吧！」

    伊渥面对这记攻击竟不逃也不躲，直接伸出双手。

    接着使力站稳脚步，用手接下了直直飞来的光束炮。

    「喝……喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『什么！？』

    欧玛完全没料想到对方竟然选择空手接招，看见伊渥采取的行动不禁讶异瞪眼。

    伊渥的脚边扬起惊人尘土，但他仍旧死命地顶住。

    「愿、愿我等尊神千秋万世────！」

    「「「万岁、万岁────」」」

    欧玛发射的攻击所引发的冲击，将所有邪教团信徒当场消灭。

    但是────

    「呵……呵呵呵……」

    『怎么可能……』

    虽然手受了伤，但伊渥确实挡下了欧玛的攻击。

    「呵呵……呵哈哈哈哈！怎么样啊创世龙！这就是我的力量！来吧，接下来轮到我──」

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什────呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咦……优夜！？」

    伊渥如此猖狂大笑时，毫无预警地被出现在他眼前的优夜劈成了两半。

    原来刚才那一刻，伊渥眼前的空间瞬间扭曲，优夜突然从随之出现的发光漩涡中现身。

    至于优夜本人，则只是听从在即将从杰诺维斯面前消失时拉娜爱尔对他说的话，在传送结束的刹那便不由分说、不加细想地拿出【全剑】朝眼前挥下而已。

    所以……

    「真、真的砍到了耶，这样真的没问题吗！？」

    剑都已经挥下去了，优夜才在惊惶失措地确认现状。

    ＊＊＊

    我照拉娜爱尔小姐说的，在感觉到传送结束的瞬间拿出【全剑】朝眼前挥下。

    说「什么都没想」算是不太恰当的形容，我还是知道自己是朝着对我来说释放着陌生气息的对象挥下【全剑】的。

    挥剑后我才定睛看向被我砍伤的人物，发现一个有如成为究极完全体的亚贝斯似的男人，正死命地压着身上的伤口。

    「啊，那家伙……」

    「优夜！」

    「汪！」

    「尤蒂！奈特！还有大家……！」

    听见尤蒂他们的声音后，才让我有平安回到原本时代的实感。

    我急着想奔到大家的身边，却受到阻挠。

    「开……开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    被我重重砍伤的男人扭曲着面孔，恶狠狠地瞪着我。

    「你这个混蛋────！是从哪里冒出来的啊啊啊啊啊啊！？你别来搅局的话，我早就能立刻毁了这个世界了啊啊啊啊啊啊！」

    看来我刚刚砍伤的对象果然是原本与杰诺维斯先生对战的『邪』。

    我不知道他是怎么来到这个时代的。

    虽然不知道……但既然他宣称要毁灭世界，我当然不可能放着他不管。

    「危险。优夜，那个男人、挡下欧玛先生的一击。」

    「……」

    「？　优夜？」

    换作是以前的我，光是听见对手能挡下欧玛先生的攻击，就会觉得自己更不可能做得了什么，而感到绝望吧。

    然而我被传送到杰诺维斯先生所在的时代，在那里和他一起打倒虚龙，还在他推荐下成为要协助观测者对抗虚神的人，事到如今可不能因为这种对手而退却。

    『优夜，你……』

    欧玛先生似乎注意到我的变化而说不出话来。

    这时，那个『邪』者猛挥出右手，开始凝聚『邪』之力和魔力。

    「给我消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一击的威力远远超过以前对战过的亚贝斯的攻击，如果直接打中【大魔境】的任何一处，这次这片土地一定会灰飞烟灭。

    我冷静地凝视着被压缩至极限、成为一道光束的攻击，将【全剑】高举过头。

    然后────

    「────！」

    ────斩。

    我脑中只有这个念头，并挥下了剑。

    我挥下的剑身与男人射出的光束碰撞，仅仅对抗短短瞬间便划开了他的攻击。

    「……这不、可能……」

    我划裂光束的一击直击那个『邪』者，重创他原本完好的另外半身。

    男人禁不住屈膝跪地，身体突然开始被光粒包覆住。

    「难、难道说……我要回到原本的时代了吗……！？明明已经来到没有那家伙阻挠的时代，却什么也……！」

    他顿时没了至今表现出来的余裕，仓皇地大吼。

    「唔、喂！有谁、谁都好！快点治好我的伤！啊啊、我要消失了、要消失了！我不要啊！这、这种状态不可能赢得了那家伙────」

    男人直到最后仍在做垂死挣扎，但造成这次骚动的罪魁祸首&#8226;邪教团不知何时早已尽数消失，根本没有人会出手帮助他。就这样，他在身负重伤的状态下被送回杰诺维斯先生所在的时代。

    「……结束……了吧？」

    「优夜！」

    「汪！」

    「噗！」

    「哔！」

    「哇啊！？」

    这时包含尤蒂在内大家全往我身上扑，我好不容易才撑住没倒地。

    「啊、啊哈哈……我回来了。」

    「疑问，优夜，你到底去了哪────」

    就在尤蒂一脸不可思议地开口的这瞬间，我眼前突然出现既视感非常强烈的画面。

    那就是……

    「────啊啊啊啊啊！」

    「咦？」

    从天而降的声音。

    「优夜先生啊啊啊啊啊啊啊啊！我来接你了喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    当我们所有人往声音传来的方向看去……只见拉娜爱尔小姐以吓人的速度，直直往我飞了过来。

    ＊＊＊

    另一方面，在地球────

    「白井，你确定这个情报没错？」

    「是的。」

    「那么我们应该也还有机会……！」

    她手里拿着有关【王星学园】的资料，上面贴着优夜的照片，详细记载他至今的生平经历等等的个人资料。

    「只要让他转来我们【日帝学园】，【王星学园】什么的根本不在话下！白井，现在立刻去挖角他！」

    「遵命。」

    ────在地球这边，又有人以优夜为目标展开行动。

    ＊＊＊

    伊渥在被优夜重创后回到原本的时代。

    「咕啊！？」

    一抵达原本的时代，被优夜砍伤的伤口便撕扯开来，令他不禁腿软跪地吐出一口鲜血。

    「可、可恶！我……伟大如我竟然遭受这般侮辱……！」

    伊渥为了尽快疗伤，拼命挣扎急着想站起身离开现场。

    「我、我得快点治疗伤势……！唔……竟然被那种莫名其妙的家伙重创成这样……这个仇我绝对────」

    「────你在碎念什么？」

    「唔！？」

    一句语气平淡的话语令伊渥僵在原地。

    声音的主人正是他现在最想躲避的对象──杰诺维斯。

    「杰、杰诺维斯────！」

    「嗯……我明明正打算收拾你的，没想到你居然已经身受重伤快死了……」

    杰诺维斯一脸不可思议地看着伊渥的伤口，接着扬起嘴角。

    「……喔，真精彩，看来在我不知道的地方有能与我匹敌的剑术高手呢。」

    「要是没有你……只要没有你、我就────！」

    伊渥拼尽所剩无几的体力，对杰诺维斯使出倾尽全力的一击。

    然而────

    「我听不懂你在说什么。」

    瞬闪。

    伊渥甚至无法理解自己身上发生了什么事。

    他用尽全力的攻击被杰诺维斯随手化解，回过神来时脖子上已划过剑光。

    「这、怎么可能────」

    伊渥的头颅自身体滚落，就这样化为光粒消失在空中。

    杰诺维斯目睹他的消逝后，静静地望着自己的手心。

    「……真是奇妙的感觉。明明只是打倒一个『邪』者而已，却有种难以言喻的满足感，彷佛像是体验了什么有趣的经历……」

    杰诺维斯轻声低喃，接着微微一笑。

    「……对了，保持这种心情继续研究新魔法或许还不赖。比如说……能穿越到与这里不同世界的魔法之类的────」

    杰诺维斯立刻订下了新目标，潇洒地转身离开。

第十卷 后记

    感谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    没想到能这么快来到第10集。

    这也是多亏了各位读者的支持，感谢大家。

    对优夜来说可说是一切源头的贤者，终于在这值得纪念的第10集中登场了。

    我原本就希望能找个机会写写贤者，不过没想到竟然会是在这样的机会下让他登场。

    我对贤者的设定原本只有个模糊的概念，很开心实际下笔时能写得这么快乐。

    不过我在这次创作过程中仍旧毫无计画性，回过神来时故事已经进展得出乎意料，让我本人也吓了一大跳。

    所幸我非常愉快地写完了贤者的故事，感觉真的很棒。

    在地球这一边，这回是艾露璐终于转学来到王星学园。

    我当然不知道实际上外星人来到地球会怎么样，不过我边写边忍不住觉得，如果拥有能自由在太空中旅行的技术的话，应该泰半的事情都能做得到吧。

    然后，我也和写贤者的篇章一样，在充满期待的心情下写完了地球这边的主要活动&#8226;运动会篇。

    自己边写边不禁想着「如果有这样的运动会，我也好想参加看看喔」。

    总之，我感觉这次的第10集在至今的集数中，能算是我写得最为期待、最愉快的一本。

    不过由于一如往常完全没有先想好之后的故事安排，我也不知道今后会如何演变，希望大家能充满期待地等待下一集出版。

    这次也非常感谢多方照顾我的责任编辑大人、每回都为本书绘制帅气插图的插画家桑岛梨音老师，以及享受本系列作品的的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ────『星经纪』。

    是一间旗下坐拥演员、模特、歌手等各方人才的演艺经纪公司，超人气时尚模特儿美羽正是这间公司的艺人之一。

    这公司的经纪人正在事务所的一间房间中，与一位女性交涉演出工作事宜。

    「咦？要我在王星学园开演唱会？」

    语带吃惊的是位带着一丝中性气质的女性。

    头发剪得齐至肩上、身穿T恤和牛仔裤，打扮得十分休闲。

    这位女性正是星经纪旗下所属的知名歌手──歌森奏。

    「是的，你有听闻过王星学园的校庆吗？」

    「我不是很清楚，不过这活动每年都蔚为话题对吧。我有在电视上看到过。」

    奏听经纪人这么说，歪着头回答。

    「这是因为他们校庆的规模非比寻常，盛大到足以请你这种程度的歌手去演出，才会那么有话题性喔。」

    「哦～？但其他学校也会做类似的事吧？」

    「邀请艺人演出的学校的确意外地多，不过王星学园不只如此，连摊位之类的也相当大手笔呢。听说他们是用独特的方式决定校庆预算的。」

    奏听完经纪人的说明仍旧一脸疑惑。

    这是因为她认为无论会花多少预算，也只是学校主办的活动，规模应该大不到哪里去吧。

    「总之公司收到那间学园的联系说想邀请你去演出，社长也说了要你一定要接下……」

    「社长吗？真稀奇。」

    奏已经在这间公司待了一段时间，很清楚社长的个性。

    无利可图的事情基本上打动不了社长，她会采取行动，表示这件事能得到某种她相当看重的好处。

    但奏很难相信社长会单单因为一间学校的邀请而下令。

    「这话我自己说是不太好啦，但我的演出酬劳可不便宜耶。是因为那间学园开的价码真的那么好吗？」

    「这点似乎不成问题。不过社长的目的大概不在酬劳，而是就读那间学园的一位男学生喔。」

    「咦咦？」

    经纪人见奏一脸不相信的惊讶模样，拿出一张照片递给她看。

    「他就是社长看中的人。」

    「咦？这男生我记得是跟美羽……」

    经纪人拿出的照片是以前美羽跟优夜两人一起拍摄的其中一张杂志照。

    「社长真正的目标是这个男生。很厉害对吧？他只是碰巧在场，临时被叫来帮忙拍摄的耶。」

    「真的假的！？他气场这么强，居然是一般人吗！？」

    奏看着照片里的优夜忍不住瞪大眼睛。

    她和美羽已经认识很久了，正因为她亲身感受过美羽的明星气场，才会对站在美羽身边仍毫不逊色的优夜竟然是一般人的事实感到惊讶。

    「不不不，这怎么可能是普通人！绝对是有跟哪间经纪公司签约的啦！」

    「但你也从来没见过他对吧？」

    「是、是没错啦……」

    「不过我懂你的意思。我也觉得他明明这么显眼，至今却从来没在业界被提起过很不可思议。总之，社长为了能增加留住他……留住天上优夜同学的机会，无论如何都想跟这间学园保持良好关系。之前那里办球技大会时，也特地安排了他的跟拍采访呢。」

    「喔……为了校园活动做到这地步还真厉害。可见社长的确是认真的……」

    「所以公司很希望你能接下这次的演出委托。」

    「就我而言，只要有舞台我就会去唱啦。」

    对奏来说无论有什么内情，只要公司批准，她所要做的就只是上台唱歌而已。

    经纪人听见她这么说立刻松了一口气。

    「太好了……我还担心你如果又跟平常一样开始耍任性的话，该怎么办呢……」

    「唉！我才没有很任性好不好！？」

    「之前在快到截止期限时突然说歌曲想全部重录的又是谁呀？」

    「唔……那、那是因为我突然有种可以唱得更好的感觉，才会……」

    「想要追求更好的表现是好事，但还是要请你多考虑一下时间跟当下状况喔。那我就去连络说要接下这次演出工作，就算你中途说不要也来不及了唷！」

    「不、不会啦！」

    经纪人这么叮咛完奏之后，边耸肩边走出房间。

    留在房里的奏的视线再次落在照片上。

    「天上优夜啊……」

    「……嗯？奏小姐？」

    「啊，美羽！」

    恰巧方才提到的美羽这时出现。

    「奏小姐会在事务所还真稀奇呢。」

    「是啊，虽然我也希望随时随地都在哪里的舞台唱歌，不过今天是被特地叫来的。」

    「怎么了吗？」

    奏听见美羽这么问，调皮地笑了笑，把刚才看的优夜的照片亮给她看。

    「因为这个！」

    「咦！？这、这不是优夜先生吗……」

    「没错！公司是因为希望我接下这个男生就读的学园的舞台演出，才把我叫来的呢！」

    「奏、奏小姐要去他的学校演出！？」

    奏带着不怀好意的笑容凑近一脸意外的美羽。

    「所以呢～我想问问你这男生是怎样的人呀？听经纪人对社长态度的说法，他似乎是个很不得了的男生呢……」

    「呃、我……」

    美羽想起夏日祭典的约会、还有婚约骚动时等等跟优夜发生过的事情，不禁涨红了脸。

    「那个……优夜先生是个很好的人。」

    「哦？哦哦～？」

    意料之外的反应让奏的笑意更深刻了。

    「没想到向来高冷的美羽你竟然会露出这种反应……这让我更期待见到本人了呢！」

    奏又看了照片一眼。

    她对这个气场能和顶尖模特美羽不相上下的优夜更感兴趣了。

    ＊＊＊

    ────画面来到通往有许多名门子弟就读的日帝学园路上，一台大巴正在路上奔驰着。

    「白井，收集到情报了吗？」

    搭乘这台大巴的人，正是日帝学园的学生会会长神山美丽。

    她一开口问管家白井，白井立刻递上一叠整齐的资料。

    「这是您要的资料。」

    「谢谢……喔～看来他似乎不怎么在外晃荡呢。」

    白井交给她的资料上，记录着优夜这几周的详细行动。

    「如您所看见的，这位青年基本上只要一放学就会立刻回家。」

    「他没有参加社团活动吗？」

    「没有找到相关情报。」

    「也是，如果他有参加社团的话，应该早就成为话题人物了。」

    神山边说边回想起之前在电视上播放的王星学园运动会。

    王星学园的运动会每年都会引起话题，今年更是造就了超越过往的盛况。

    理由几乎可说是因为优夜的存在，在电视节目由于播出他的活跃表现，甚至创下了收视率的新纪录。

    另外还加上有尤蒂和艾露璐这样的特殊学生，使得竞技内容非常丰富精采。

    「总之现在看来，若要回收他，最好的时机似乎就是在放学后回家路上了。」

    神山现在打的如意算盘，是绑架优夜直接带到日帝学园，威逼利诱直到他当场办完转学手续。

    她就是为此才让白井去仔细调查优夜的行动。

    但是……

    「大小姐，事情会这么简单吗？」

    「……的确，从影像纪录看来，他的体能跟一般高中生相比天差地别……不过只要派出他们就没问题了吧。」

    「难、难道说……」

    白井意会到神山的意图，马上瞪大了眼。

    这时神山露出大胆的笑容。

    「没错，我要动用我们神山财团自豪的特殊部队！」

    「但、但是，对象只是一介高中生，有必要做到这个地步吗……」

    「他当然很可能不是需要劳驾到特殊部队的人物，不过这次捕捉不能失败，能用的方法当然要全用上。而且这也不只是为了我们日帝学园的发展，如果他的资质确实过人，我也考虑直接将他纳为亲信。」

    「原来如此……」

    神山露出彷佛盯着猎物似的眼神看向窗外。

    「我一定要得到他……！」

    就这样，在优夜一无所知的情况下，台面下暗潮汹涌了起来。

    ＊＊＊

    我挥斩从过去世界被召唤而来的『邪』后，终于能喘口气，这时拉娜爱尔小姐从天而降。

    拉娜爱尔小姐华丽地降落后对我一笑。

    「哎呀～真是太好了，恭喜你平安无事地回到这个时代！啊，关于那个『邪』的事也多谢！我已经顺利把他也送回过去了！」

    「是、是哦。」

    在我被拉娜爱尔小姐的气势压得只能傻愣地回应时，尤蒂因为不知道她是谁，一脸戒备地开口问道：

    「提问，她是谁？」

    「啊啊，她是────」

    「────优夜！」

    「咦？」

    我正想向尤蒂介绍拉娜爱尔小姐时，突然有道声音叫住我。

    我惊讶地往声音传来的方向一看，发现伊莉丝小姐正以猛烈的速度直直逼近！

    「优夜你没事吧！？」

    「是、是的，我很好……你怎么会在这……？」

    她的意外登场的确让人惊讶，但出现的不只伊莉丝小姐一个。

    《喂，你别顾着自己一个人往前冲！》

    「呼……呼……你、你是不是……忘了我也在啊……？」

    《……欧帝斯，你给我去锻炼身体。》

    没想到连兔子师父和欧帝斯先生也都来了。

    「那、那个……为什么你们会在这？」

    我记得兔子师父他们说要去各处通知其他『圣』关于『邪』已经消灭了的消息。

    而且『邪』虽然消失了，但他们应该也忙着处理依然在各地作恶的邪兽才对……

    这时兔子师父露出戒备神色边告诉我。

    《我们当然是因为感觉到这里传来非常强烈的『邪』气啊。》

    「就是啊！我想说会不会是你发生了什么事，所以才连忙赶过来的！」

    「啊……」

    中间发生太多事情让我一时忘记了，不过这回是邪教团以把我跟存在于贤者时代的『邪』存在互换的方式，把『邪』召唤到这个时代来的。

    「不、不好意思，让你们担心了……关于这件事情已经没问题了。」

    「什么没问题……这次的『邪』气比那个……之前叫亚贝斯的家伙还要强烈耶？」

    「的确是，不过已经处理好了。」

    「处理好了是什么意思……」

    伊莉丝小姐听见我这么说不禁无言。

    但中间真的发生太多事情，我实在无法简单说明清楚。

    这时伊莉丝小姐看向拉娜爱尔小姐。

    「算了，比起那个……这女生是谁呀？」

    这、这是怎么啦……怎么感觉伊莉丝小姐微妙地话中带刺啊……

    我满心不解，不过还是打起精神重新向大家介绍拉娜爱尔小姐。

    「呃，这位是拉娜爱尔小姐，那个，说明起来会很冗长，不过……」

    「啊，接下来我自己说吧！」

    拉娜爱尔小姐说完，便接过话头向大家说明，关于我被抛到过去世界的经过、以及发生在上层维度的观测者与虚神的战争。

    不过她没有提及我接受杰诺维斯先生锻炼，还有我打倒的对手是成为虚神尖兵的创世龙的事情。毕竟这部分情报已经在这个世界被抹消了，要全部说清楚恐怕得另费一番工夫。

    我想说这些事本来就挺荒唐的，大家应该不会那么容易就相信，不过……

    『……是吗？所以你见到那家伙了啊。』

    唯独欧玛先生一脸t然地静静点了头。

    「等、等一下！为什么创世龙这么轻易就相信了啊！？而且先不说过去世界怎么样，上层维度是什么鬼东西！？」

    「无法理解，我也听不懂……」

    《这家伙是天生命带灾星，走到哪都能惹祸上身吗？》

    我也开始觉得兔子师父说得没错了。

    不过拉娜爱尔小姐只说到我被叫去参加上层维度的战斗，并没有提到我跟贤者交换的契约。

    这时，欧帝斯先生缓缓开口：

    「嗯……简单来说，被称为观测者、可视为神明的人们正在上层维度与叫虚神的敌人争战，所以要把优夜大人召唤过去增加战力，是吗？」

    「就是这样！」

    「那、那也把我一起带去！」

    「伊莉丝小姐！？」

    伊莉丝小姐语出惊人，害我忍不住瞪大眼睛，但她一脸认真地继续说：

    「优夜可是我的徒弟，我怎么可能让他一个人前往那种莫名其妙的地方！而且既然你说现在战力不足，我们应该也能帮得上忙才对。」

    「这、这样我当然也会更放心啦，但是……」

    我在和杰诺维斯先生一起打倒虚龙之后更加明白，我之后要面对的敌人多半比虚龙更加强大。

    战况想必会是比对抗多拉贡星人时更加艰险吧。

    正因如此，我才会犹豫把他们卷进来真的好吗？

    《我是不知道你在烦恼什么，不过那个上层维度的战争，如果叫观测者的那一边败下阵来，这个世界也会陷入危险吧？那么我们作为这个世界的『圣』，当然该在这场战争中出一份力。》

    「啊……」

    「举手，我也要去。」

    「汪！」

    「噗？噗噗。」

    「哔！」

    这时以尤蒂为首、奈特它们都纷纷表示说要一起去。

    然后连欧玛先生都用无奈的语气对我说：

    『哎……你本来该不会真打算自己一个人去吧？这件事只有优夜你一个人是应付不来的，吾也来帮忙。』

    没想到连欧玛先生也主动说会助我一臂之力。

    有它这么一番话比什么都更让人安心，我还瞄到欧帝斯先生也用力地点了点头。

    不过这群人之中，唯有跟我一样是地球出身的神乐坂小姐一脸尴尬地说道：

    「那个……听你们的说法，感觉应该是挺严重的事情，我猜我大概只会拖累你们……我就不参与了，抱歉。」

    「不、不会的！请不要放在心上。本来接连发生这么严重的事情才奇怪呢……」

    这话由我自己说挺诡异的，但我到底为什么会这么容易被卷入麻烦啊……

    总之，我当然不能把神乐坂小姐卷进这么危险的事情里。

    「相对地……说相对是有点怪，不过我会在伊莉丝小姐你们不在这边世界的期间，努力尽量减少邪兽的数量的。」

    「这样就是帮了我们的大忙了。」

    原本在一旁静静看着我们谈话的拉娜爱尔小姐这时陷入沉思。

    「嗯嗯～……各位都和优夜先生一样愿意帮助我们………这份心意我当然是相当感谢，但本来预定只带优夜先生一个人去上层维度的……」

    「所以这是我们不能去的意思吗？」

    「……不，能给我一点时间吗？我去向观测者大人确认情况调整看看。我会这么说是因为各位在这边的世界也肩负着相当重要的责任吧？随意把重要人物带离世界，说不定会造成严重的影响……」

    「原来如此……」

    「那么就是这样，我先回去上层维度一下唷！啊，确定召唤各位时，我会个别前往迎接的，请不用担心！那我先走啦！」

    拉娜爱尔小姐说完，便气势十足地往上空远远飞走了。

    目送她离开后，伊莉丝小姐叹了口气。

    「总之接下来得参加一场大战了呢……在宇宙的战斗也让我有了些担忧……是时候重新检视身为『圣』的力量了，兔子、欧帝斯，陪我一下。」

    《嗯？》

    「连、连我也要吗？」

    「那还用说？虽然不知道对方程度如何，但想必不是什么好应付的敌人，我们当然也该趁现在好好提升实力才行吧？」

    「不、不是，我认同你说得没错，但我的体力可跟不上你们……」

    《的确，欧帝斯你就是体力太差了，把这部分也加入锻炼目标吧。》

    「兔子！？」

    欧帝斯吃惊得还来不及反应，就被兔子师父瞬间提起后颈领子。

    「就是这样，我们要去修行了。要不然，优夜也一起来吗？」

    「不、不用了，我还得顾及在地球的生活……」

    「哎呀，真可惜，那下次见！」

    《哼。》

    「唔、喂，兔子！我可以自己走────！」

    欧帝斯先生似乎还想说些什么，但伊莉丝小姐和兔子师父往半空中一跳，迅速地蹬空离开了。当然是扯着欧帝斯先生一起走的。

    「……总之，神乐坂小姐，我们先一起去一趟雷伽鲁国吧。」

    「啊、嗯。」

    于是我们决定按原先的目的，出发送神乐坂小姐去雷伽鲁国。

    ＊＊＊

    在优夜他们前往雷伽鲁国之际。

    蕾克希雅正在亚尔塞里亚王国城堡里大声叹气。

    「唉……不晓得优夜大人现在正在做什么呢……而且我好想再吃一次地球的可丽饼喔……」

    「你又来了……」

    护卫路娜看见蕾克希雅又在碎念，也忍不住跟着叹气。

    「没办法啊！我已经好久没见到优夜大人了耶！？想见他也是很正常的吧！」

    「不然你想怎样？」

    「当然是去见他！」

    「你是笨蛋吧？」

    路娜见蕾克希雅想都没想就把真心话脱口而出，不禁无奈。

    「我说你啊……多少考虑一下自己是什么身分啦。公主当然不能有事没事就随便往外跑吧？」

    「可是……」

    「而且就算跑去见他，优夜也有他自己的生活要过，还不是一样马上就得分开。」

    「只要我跟优夜大人结婚就没问题啦！」

    「大有问题，白痴。首先你之前已经被拒绝过了吧？劝你还是放弃……放心吧，我会陪着优夜的。」

    「给我等一下！这种事我最好是会答应啦！？」

    在城堡里值勤的士兵们听见两人又在吵吵闹闹，全都忍不住露出苦笑。

    两人斗嘴了好一阵子之后，终于累得停下来又叹了口气。

    「唉……在这跟路娜吵个没完，我也还是见不到优夜大人啊……」

    「那当然。是说你有身为公主的职责要履行吧？」

    「身为公主的职责是什么东西。」

    「呃，这不该问我吧……比方说增进国家间的交流之类的，公主通常会在外交方面上占有一席之地对吧，不都是些在我成为你的护卫之前你就在做的事情吗？」

    「是没错啦……但我也差不多得进去学园就读了喔。」

    「学园？」

    见路娜一脸疑惑地歪头，蕾克希雅懒洋洋地继续解释：

    「对，你有听说过露米那斯皇国的『奥雷里昂学园』吗？」

    「嗯……好像有听过这名字，但我还在黑暗公会时没有在露米那斯皇国工作过，所以不太清楚呢……」

    「简单来说，就是专收各国王公子弟的学校，大部分国家的贵族年纪到了，就会去那里就读。」

    「为什么？」

    「虽然有建立人脉或为了拓展外交等理由，但总之都是为了国家啦。相信这样你应该就听得出来不是什么好玩的地方了吧。」

    「照这样说来，你也得去？」

    「……以年纪来说是该去了。」

    路娜见蕾克希雅露出打从心底厌恶的表情，一脸同情地对她说。

    「这样啊……你要加油喔。」

    「啊！？说什么呢！路娜你当然也得跟我一起去！」

    「唉！？为什么我也得去！」

    「你是我的护卫耶？我当然要带着你一起走。」

    「我才不要去那种麻烦的学校！」

    「我也不想啊！而且要是去了那里，我就更见不到优夜大人了！」

    对蕾克希雅来说，比起跟其他国家的贵族皇家打交道，没时间跟优夜见面这件事更让她无法忍耐。

    这时，蕾克希雅突然像获得天启似地仰起头来。

    「对了……学园……！」

    「啊？」

    原本一提到『学园』两个字就嫌恶到不行的蕾克希雅，这时突然语气欣喜地大喊，路娜不禁愣了一下。

    「我说学园啊！」

    「……你脑子终于坏了吗？」

    「什么意思！你还不懂吗？既然都得去学园念书，只要去上跟优夜大人同一间学园不就得了！」

    「啊……」

    蕾克希雅出乎意料的主意让路娜瞪大了眼。

    「之前舞也提到过，优夜大人的世界的确也有所谓的学园！既然如此，把我要留学的地点从奥雷里昂学园改成优夜大人在地球上就读的那所学园就行啦！」

    「你、你的意思我懂……但是国王会允许吗？照这国家的惯例，公主应该必须去奥雷里昂学园吧？」

    「不同意我也会让他同意的！」

    「居然要来硬的！？」

    路娜还以为蕾克希雅有什么妙计，万万没想到居然只是打算强行突破。

    不过蕾克希雅接着还是有提出相应的理由。

    「一半是开玩笑的啦。你想想，那可是在地球上的学园喔？不觉得比起去露米那斯皇国更有机会学到更多东西吗？」

    「是、是没错……」

    「学习关于这个世界的事虽然也很重要，但要是能学到其他世界的知识，说不定能为亚尔塞里亚王国做出更大的贡献呀！这样的话想必父王也会同意的！」

    「事情会那么容易吗？」

    「就算他说不行，我还是照做不误啦！」

    「果然吗……」

    既然蕾克希雅已经产生想去念优夜就读的学园的想法，就算路娜说破嘴也阻止不了她。

    「那么就马上去找父王商量吧！」

    ────就这样，蕾克希雅她们也在优夜不知情的状况下采取了行动。

第十一卷 第一章 筹备校庆

    我在与拉娜爱尔小姐道别、直到她再度出现来迎接的期间，过着接送神乐坂小姐来往雷伽鲁国和地球的和平日常。

    期间也为了准备与虚神的战斗，一直和奈特它们一起在异世界持续修练。

    ……伊莉丝小姐他们似乎也不知道在哪修行着，不晓得他们现在变得多强了呢？再相会的日子，让人有点期待又有点害怕……

    不过可以确定的是，跟兔子师父的修行肯定比以往更加严苛吧。

    泽田老师在我想着这些事情时走进教室，开始开班会。

    「────运动会结束一阵子了，终于要到校庆。」

    这样啊，已经到校庆的时节了吗……

    我记得之前说过在至今的学校活动获得的点数，都会直接影响班级在校庆上能获得多少预算。我完全想像不出来王星学园的校庆到底是什么规模就是了……

    这时谈到我们班获得的预算……

    「多亏大家的努力，我们班的预算非常丰厚喔！」

    『喔喔喔喔喔！』

    泽田老师的一句话让全班立刻欢呼。

    「所以呢，跟运动会时一样……影野～由你来主持决定我们班要做什么，用第一堂的时间来开会讨论吧～」

    「好的。」

    这次也由班长影野统同学主持决定我们班在校庆要举办什么的会议。

    「那么大家有什么想做的吗？欢迎踊跃提议。」

    在影野主持会议之际，艾露璐开口问我：

    「优夜先生，请问、校庆是什么？」

    「咦？啊啊、对喔，你是第一次参加嘛……该怎么解释呢……可以说是做餐饮或弄些小游戏摊位的校园活动吧？」

    「这样啊……所以是类似我们之前一起去的游乐园吗？」

    「不，从规模来说没那么夸张……」

    当我这么想时，影野在同学们接连提议之际低声说了句话。

    「嗯……这次预算挺充足的，应该够在校园里盖个组合式的小屋……」

    喔～还能盖小屋啊。

    ……

    「小屋！？」

    我忍不住惊叫出声，这时坐在旁边的雪音告诉我。

    「……你可能会很惊讶，不过我们学校的校庆，这种程度很普通。尤其我们班这次预算很多。」

    「竟、竟然有到这种程度吗……」

    尽管还比不上一般游乐园，但也跟我所知的校庆完全不在同一个档次。

    「……如果做鬼屋的话可以订做特殊机关，舞台剧应该够准备很豪华的场景。」

    「喔喔……」

    我之前就读的学校当然也有校庆，但我从来没好好参加过。

    因为以前不管是准备期间还是校庆当天，我都被班上同学排挤，根本没人理我……

    正因如此，我很期待这个第一次能好好参加的校庆。虽然跟我印象中的规模完全不同就是了。

    这时大家似乎能说的都说完了，影野便开始统整大家的意见。

    把类似的提议大致整理好之后，最后留下了咖啡厅、鬼屋和舞台剧这三种。

    顺带一提，三个提案分别为枫的咖啡厅、雪音的鬼屋、晶的舞台剧。

    「留下的都是挺常见的选项呢～」

    「毕竟想到最后，还是会希望尽量选择不容易失败的嘛。」

    「选项整理到剩下三个了，我接下来想用多数决投票决定，所以给提案者一点时间，你们说明一下提案的理由吧。」

    「那由我先开始！」

    晶听到影野这么说率先举起手，撩着浏海站起身来。

    「大家都知道我们学校里最大的设施就是体育馆对吧？要是在体育馆演戏肯定能在校庆里引人注目……而且我们班预算非常丰厚，一定能做出很豪华的舞台设计！既然如此，当然不做他想吧？」

    我还期待着他会怎么拉票，没想到内容意外地普通。

    因为是晶的提议，我还以为会有更出乎意料的理由呢……

    「不过最大的理由是，因为这是能让我在舞台上展现贵公子风范的机会啦！」

    结果他的理由果然不一般。

    我听完忍不住苦笑，这时凛举起手。

    「我有问题，你有想过演舞台剧的话，要演什么题材吗？」

    「那当然！是以我为主角的贵公子物语────」

    「影野～换下个人。」

    「好。」

    「听我说嘛！？」

    晶得意洋洋地正准备发表长篇大论时，二话不说被打断，强制结束。

    ……可不能让别人知道我其实有点好奇晶构想的贵公子物语是什么内容。

    接着说明的是提议鬼屋的雪音。

    「……晶刚才也说了这次预算很足够，我想说这次做鬼屋的话，地点不必局限于教室，可以另外盖小屋，应该能做出很豪华的鬼屋。」

    「原来如此……」

    「……而且我是超自然研究社的社员，如果要做鬼屋，就会用尽全力。」

    「咦？」

    枫一听见雪音这么说，立刻僵住了。

    「雪、雪音？你说全力是要……」

    「……比如说从在社团活动调查的灵异地点拿些有问题的摆设物来，或是既然预算足够就买些受诅咒的物品之类的……」

    「不行不行不行！这绝对不行！」

    「……为什么？真的会出现妖怪的鬼屋……我觉得魄力很够啊。」

    「咿咿咿咿咿！」

    枫听雪音的描述似乎想像了一下，脸色马上唰地一声变得惨白。

    我、我也不太想碰到真正的幽灵……尤其因为上次跟艾露璐一起去游乐园的鬼屋时，真的碰到过，现在就更……

    艾露璐好像也跟我在同一时间想起那件事，脸色跟着发白。

    「竟、竟然想呼唤那种不科学的存在……雪音小姐真是大胆呢……」

    「……会吗？我觉得很有趣的说。」

    只见雪音露出不可思议的表情看着我们。

    影野看着我们的互动，忍不住苦笑。

    「好、好啦……先不说效果如何，万一真发生什么事情可就困扰了，所以顶多是我们扮成幽灵或做些能吓人的机关吧。」

    「……那样太无聊了。」

    「并不会喔！？」

    雪、雪音也太厉害了吧……照这样子看来，她就算实际见到幽灵，感觉也不会被吓到。

    「总、总之内容等决定要做哪一种再来考虑。最后轮到咖啡厅的说明……」

    刚才忍不住发抖的枫在影野的催促下重振精神，开始说明她的提议。

    「其实呢，我想提议的不是一般的咖啡厅！」

    「嗯？什么意思？」

    「我的提案……是执事女仆咖啡！我想说要是能大家一起穿一样的制服，应该会很有趣！」

    枫元气十足地宣布。

    「我一开始觉得跟大家一起做些类似角色扮演的事，应该能成为很棒的回忆，接着又想到如果全班一起打扮开咖啡厅的话应该会更有趣，所以才这么提议的。」

    「嗯……相比前面两个人非常独具一格的说明，枫倒是挺普通的呢。」

    「是他们两个太奇怪了……」

    「……被跟晶归为同类真令人不悦。」

    「我怎么躺着也中枪！？」

    晶不仅被说成『怪人』还遭到雪音追击，当场被击沉。

    我看着他露出苦笑，这时枫转头看向我。这是怎么啦？

    「而且……我一直希望这次能做些提供餐饮的摊位～」

    「是喔？」

    「嗯！我上次校外教学时跟优夜分到同一组，发现优夜做菜超好吃的！所以希望能有机会让其他人也尝尝他的手艺！」

    「咦？我吗！？」

    出乎意料的状况让我大吃一惊，这时凛跟着点头。

    「啊～……这倒是真的，那时的料理真的超赞的……」

    「好吃得连我这个【厨艺贵公子】都忍不住赞叹呢……」

    「这么说来，优夜你们那组的菜色的确看起来超好吃的～」

    「对、对啊，菜香都飘到我这组来，我超羡慕的。」

    大家似乎都想起当时的事，不只亮和慎吾，连其他同学们也都纷纷点头。

    有、有那么好吃吗？

    我的确记得当时多亏在异世界得到的技能，做菜时做得比平常还好，不过我本来就长时间独自生活，所以算是会下厨的人。

    正因如此，像这样听到有人称赞我做的菜好吃，我纯粹地感到开心。

    「虽然可能变成得全靠优夜，但我真的很想再吃到优夜做的菜……这样会不会太麻烦你了呀？」

    「咦，不、不会啦，而且如果真的决定要开咖啡厅，我应该会做一份大家共用的食谱吧……」

    应该不至于一整天都只有我一个人负责料理才对。

    不过看这感觉，我应该会负责当内场的工作人员吧？总之我会加油的。

    在三人各自说明完后，留了一些时间给大家考虑，这才终于开始投票。

    「好，那就从这三个选项多数表决吧。」

    于是大家在影野的指挥下投票，表决结果是────

    「────就决定办执事女仆咖啡。」

    『喔喔！』

    于是我们班摊位内容就这么决定好了。

    ＊＊＊

    班会决定要在校庆上开执事女仆咖啡厅后，我们开始上平常的课程，接着来到午休时间。

    我和平常一样跟亮他们一起到学生餐厅吃饭，这时亮对我们提议：

    「我问你们，我们来组乐团表演好不好？」

    「乐团表演？」

    「你、你是指在校庆上吗？」

    我还歪着头疑惑时，慎吾先一步察觉亮的用意，顿时瞪大眼睛。

    「是啊，优夜你或许不清楚，不过校庆的活动不是只有分班级，学生自己组小团体也可以申请喔，有些还可以用社团名义参加。」

    「我、我参加的游戏社，也会每年卖些比如当年度的推荐游戏图鉴，或是原创游戏喔。」

    「校庆上还能做类似市集的摊位吗！？」

    我完全没想到居然能做到这地步，这与其说是高中生的校庆，应该更接近大学才会办的校庆吧？

    「是说慎吾，原来你们有在做原创游戏呀？」

    「只、只是形式很简单的东西啦。」

    「喂喂～用不着那么谦虚喔！我去年有买你们的游戏，那个超好玩的耶！」

    「真、真的吗？谢谢。」

    慎吾听见亮这么称赞，害羞地笑了笑。

    好厉害喔……我也想玩玩看慎吾做的游戏，如果需要什么机器，得快点去买齐呢。

    「哎呀……话题扯远了，总之有意愿的学生可以自己揪团做些活动。我想说难得的校庆，不如我们几个组团，一起去体育馆表演。」

    「原来如此……但是我不会弹乐器耶？」

    「我、我也是……」

    「没差啊！其实我也不会～」

    「啊，原来你也不会吗！？」

    我还以为亮会这么提议是因为他能演奏什么乐器，看来是我想多了。

    这时亮愉快地笑了。

    「虽然说不定演奏得很烂，但趁这难得的机会试试看也挺好的吧？凡事都要试试看才知道嘛！」

    「试试看……」

    记得当时说到转学的事情时，理事长司先生的确对我说过可以多方挑战看看……

    我回想起这件事，不经意地与慎吾对上视线，不禁相视一笑。

    「这个嘛……我的确有点兴趣。」

    「我、我也是！或许真的做不了什么……但我想试试看。」

    「那就这么决定啦！如果有自己的乐器的话就用自己的，就算没有，报名要上台表演后应该可以借用学校的。如果你们都没事的话，要不就从今天开始练习吧！」

    于是我决定和亮他们一起在校庆上组团表演。

    这时我突然想起一件事。

    「这么说来，校庆每年都会请知名歌手来表演对吧？今年会请谁啊？」

    「这、这个嘛，要到当天才会知道喔。」

    「对啊对啊！猜测是哪个歌手要来也很好玩喔！」

    原来如此……我不怎么t解歌手，甚至对演艺圈都挺陌生的，现在只是单纯期待当天的表演。

    总之现在就努力准备校庆吧！

    ＊＊＊

    「嗯～……虽然说好要组团表演……但是真的没问题吗？」

    「嗷呜？」

    在亮的邀请下说好要组团表演之后，我这天为了不让身体变迟钝，而来到大魔境进行探索。

    不过我没打算很深入，所以只带了奈特陪我一起。

    「而且我们还没决定要演奏什么样的歌曲……」

    说起来我根本没有任何音乐表演的经验……

    硬要说的话只有学校音乐课的程度吧，知道的歌曲也几乎都是课堂上听来的。

    「既然要做就得好好练习才行呢。」

    我本人被人笑演奏得差是无所谓，但我不想因此拖累亮他们。

    「！汪。」

    「对了，主唱要由谁来担任呢？虽然应该不会是我啦……仔细想想我只有在音乐课上唱过合唱，根本没独自一个人唱过歌呢……我算是能唱歌的人吗？」

    因为合唱是所有人一起唱歌，所以我根本不知道自己唱起歌来是怎么样。

    如果唱得特别好的话在合唱中应该会挺引人注目的，可惜我很确定自己并没有那种好歌喉。

    也就是说我连自己是不是音痴都不知道。

    「汪！」

    「至今上课时都没有特别被老师指名骂过，所以应该不是很严重的音痴……但实际上到底如何呢？」

    我边想边开始哼起自己记得的歌。

    这首歌的歌词内容是在森林中遇到熊的故事。

    「～&#9834;」

    「嗷呜！」

    「嘎呜？」

    「咦？」

    就在我边思考着歌唱的事情边走着时，奈特用力吠了一声。

    我在听见它的吠叫声时才回过神来……发现眼前竟有只魔熊。

    「「……」」

    我们看着对方。

    然后────

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」

    「嗷呜……」

    哼了一下有熊出现的歌，就真的遇到熊了啦！

    身边的奈特抬头看向因为彻底陷入自己的思绪里、没发现魔熊的我，露出一脸难以言喻的表情。真、真丢脸……

    总之眼下得先解决这个状况，我马上取出【全剑】摆出正眼架式面对魔熊。

    然后────

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    冷静地凝视直直往我冲过来的魔熊，边回想着贤者的指导边挥下剑身。

    魔熊在我要挥剑的前一刻察觉到危险想要闪躲，但我的攻击比它的反应更加迅速，直接将它砍成两半，于是魔熊在掉落道具后原地消失。

    「呼……真、真危险……」

    「嗷呜，汪。」

    奈特像是在叫我小心点似地拍了拍我的脚。

    「抱、抱歉，边想事情边探索的确太危险了呢。」

    「汪！」

    不晓得是不是因为最近战斗时对上的都是贤者或虚龙这样层级特别夸张的对象，下意识觉得大魔境的魔物应该能轻松应付，就掉以轻心了。

    我明明没有强到能有那种余裕，却自满地认为自己已经够强了。

    得小心点才行……

    我在回收掉落道具突然想起一件事。

    「虽然这次没看到，不过我记得之前跟魔熊战斗时好像有拿到一个叫【烈火吉他】的道具呢，那个说不定用得上？」

    虽然我们还没决定要表演什么，既然确定会用上乐器，很大机率可能用到【烈火吉他】，当然那个毕竟是来自异世界的道具，得先确定能不能连接地球的放大器之类的器材问题才知道就是了……不过照至今获得的掉落道具性质推测，能用也没什么好奇怪的，毕竟连浴室都能变成携带式的呢！

    我捡完魔熊掉落的所有物品后，用力拍了拍脸颊提振精神。

    「好了……抱歉，奈特，我不会再大意了。」

    「汪。」

    奈特满意地点点头，继续看向森林深处的方向戒备周遭的气息。

    ……看着奈特这么能干，让我更觉得自己实在太不中用了。

    奈特都懂得要小心观察周遭了，我却傻愣愣的……

    好好反省过后，我也保持着警戒心，再度开始探索森林。

    我刚才太过集中于沉思，没注意到迹象；不过遇到魔熊，表示大魔境的生态也正在渐渐恢复吧。

    尽管这一带曾遭受亚贝斯的攻击而被夷为平地，但栖息在大魔境的魔物们的生命力可不一般。

    「嗯？」

    在当我警戒着周遭往前进时，注意到一股至今没在大魔境中感受过的气息。

    我立刻看向奈特发动『同化』，小心翼翼地靠近那股气息传来的方向。

    定睛一看才发现气息传来的地方，有一只巨大的青蛙。

    那只青蛙跟一辆轻型车差不多大，表皮是很漂亮的蓝绿色。

    我第一次在大魔境中看见这种魔物，于是马上发动『鉴别』。

    【地狱蛙】

    等级：52、魔力：10000、攻击力：20000、防御力：30000、敏捷度：40000、智力：300、幸运：1000

    虽然智力和运气很低，但其他能力值的平衡度都很好。

    从魔力值看来很有可能会使用魔法呢……

    更重要的是，这是我第一次看到这种魔物。

    我们现在所在的地方，是在大魔境大概半山腰左右、至今经常往来的位置。

    在我如此熟悉的地方出现没见过的魔物，虽然有可能只是巧合，但这或许也是亚贝斯的攻击造成的影响。

    这时我发现地狱蛙原来正在跟围攻它的高等哥布林战斗。

    「呱呱呱！」

    「咕喔喔喔！？」

    「咿！？」

    只见地狱蛙一发出难以形容的特殊声音，正打算群起围攻的高等哥布林们便有如陷入混乱般似地倒退好几步。

    那音波也传到我们这边来，幸好我及时捂上耳朵逃过一劫。

    奈特也灵巧地用前爪压住了耳朵。

    高等哥布林们马上想对地狱蛙进行反击，但地狱蛙在这瞬间保持着发出特殊音波的状态，同时发出了另一种声音！

    「呱喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嘎、嘎啊啊……」

    「这是……」

    「嗷呜！」

    地狱蛙扬起有如歌剧般的浑厚鸣叫声，原本满脸狰狞的高等哥布林们听见后，竟像是被魅惑了似地对它露出陶醉的表情。

    我在刚才的音波攻击后就一直捂着耳朵，但这次的声音威力大得贯穿我的遮蔽，我也差点要被那声音吸引过去。

    幸好奈特立刻轻轻拍打我的脚，让我恢复过来。

    「谢、谢谢。」

    「嗷呜。」

    奈特轻叫一声表示不客气要我别放在心上，我再次体认到这孩子实在是太优秀了。

    话说回来，我真没想到它能同时发出两种声音。

    而且一种能使敌人陷入混乱，另一种则有诱惑的效果，真是棘手的能力。

    正面迎受音波攻击的高等哥布林们，现在全都无力战斗了。

    不仅如此────地狱蛙除了拥有这些特呜能力之外，战斗力也非常强大。

    「呱喔！」

    「嘎────」

    只见地狱蛙才刚张开口，下个瞬间，就把它站在面前的高等哥布林吞进嘴里！

    连我都很勉强才看清整个过程。地狱蛙开口的瞬间，舌头便以瞬雷不及掩耳的速度伸了出来，直接缠住高等哥布林的身体，并把它拉进嘴里。

    被吞掉的高等哥布林，似乎在地狱蛙的腹部中挣扎，但它的肚皮只动了几下，就没了动静。

    整个过程快得惊人，让我们俩都吓到了。

    连在远处观察的我们都被它的速度震慑，对那些看见眼前的同伴被吃掉的高等哥布林来说，肯定更是一瞬间的事情吧。

    地狱蛙毫不留情地接二连三把已经丧失战意的高等哥布林吞下肚，最后在场只剩下顶着大肚子的地狱蛙而已。

    奈特抬头看向全程见证这场杀戮，愣在原地的我。

    「汪？」

    察觉到它望着我，像是在问我接下来要怎么办，我思索了一会儿。

    这是我第一次看见这种魔物，加上它现在刚吃饱，行动可能会迟缓些。

    而且它好像没有注意到我们。

    ……不如趁现在打倒它好了。

    我对奈特使了个眼神，它马上点头。

    我考虑让奈特在一旁戒备，万一我的攻击没能收拾掉地狱蛙，再让奈特给它最后一击。

    于是我取出【绝枪】，直接朝着地狱蛙用全力丢了出去。

    地狱蛙在枪尖碰触身体的前一刻察觉到这攻势，但已来不及闪避，直接被【绝枪】贯穿身体。

    「呱咕咕咕……呱、呱……」

    它身体抽搐了几下，留下掉落道具后便消失了。

    「呼……很顺利地打倒它了呢……」

    「嗷呜。」

    看来经历过杰诺维斯先生的指导，我至少有变强到能够瞬杀大魔境的魔物了。

    我戒备着周遭的动静回收道具之后，决定今天的探索到此为止，回到家中。

    接着，我马上确认起地狱蛙的掉落物品。

    【地狱蛙的皮】……地狱蛙的皮肤。拥有优良的弹性和防水性能，而且非常轻，是非常优秀的防具素材。

    【地狱蛙的舌头】……地狱蛙的舌头。非常柔软而结实，覆盖着一层特殊的黏膜，一旦黏住就很难扯开。

    我拿到这两样素材和魔石。

    因为魔石是S级的，可见它在魔物的级别中也是属于S级吧。

    然而这次除了这些物品之外，我又获得了相当不可思议的道具。

    那就是……

    【地狱麦克风】……地狱蛙的掉落道具。这个麦克风能够引导你得到理想中的歌声，但是实现的过程正可谓是地狱。你做好觉悟了吗？

    「这道具是怎么回事……」

    是跟之前一样的日常用品系列……好像也不太算，但明显跟其他素材类的物品不同。

    外观乍看之下跟普通的手持麦克风没有什么两样，不晓得到底有什么差别呢？

    当我把麦克风拿在手上观察时，突然听见麦克风发出声音。

    『要开始训练吗？』

    「训、训练？」

    突然出现的系统语音吓了我一跳，不过我还是在好奇心下选择开始课程。

    这时语音再度传出。

    『那么，请跟随麦克风播放的音阶一起唱。』

    「咦？」

    麦克风在没有任何说明的状况下，播起钢琴声的音阶。

    我呆住不知如何反应，这时麦克风又传出『请跟着唱出刚才播放的音阶』的指示。

    就在我决定听从指示，张口发出声音的瞬间。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一道电击窜过我的身体！

    这冲击让我惊讶得不知如何是好，这时又响起了指示音。

    『音高唱错了，请再试一次。』

    「咦？那、那个，这到底是────」

    『快点唱。』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    再度窜过的电流害我又尖叫了起来。

    「等、等一下！我只是想确认────」

    『不接受中止训练。快点唱。』

    「好痛啊啊啊啊啊啊！」

    「汪、汪呜……」

    『……你这是在干什么……』

    在奈特一脸担心地望着被电击电得痛苦挣扎的我时，听见吵闹声跑来看看发生什么事的欧玛先生，语气无奈地开口问道。

    「欧、欧玛先生！拜托救我！我只是想调查看看刚拿到的道具，就变成这副德性了，这麦克风完全不听话！」

    『把手放开不就得了。』

    「要是能的话，我早就放手了！」

    这麦克风像是黏在我手上似地，根本甩不掉。

    这、这该不会是……直到完成训练，麦克风才会离开我的手吧……？

    我一涌起这种不详预感，麦克风的系统语音立刻无情地宣判。

    『一旦开始训练就必须持续到完成一个章节，不接受中途停止。』

    「哪、哪有这样的啦……！」

    『快点给我唱。』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ────于是我直到训练结束为止，不得不接受了无数次的电击惩罚。

    ＊＊＊

    校庆的时间愈来愈近之后，我们几乎每天的上课时间都用来准备校庆。

    我们班这次要办的执事女仆咖啡厅，不只要决定提供给客人的料理菜单，当然还需要准备大家的服装。

    换作普通学校，多半会购买市面上现成的角色扮演服装，然而由于这次班级的预算相当充足，于是大家决定要准备相当正式的女仆装和执事西装。

    我本以为自己只要待在内场作菜就好，没怎么把服装的事放在心上，直到……

    「优夜同学！」

    「是？」

    当我正在跟影野他们一起构思校庆用的菜单时，枫跑来找我。

    「轮你量尺寸了，跟我来！」

    「咦！？」

    当我因为这意料之外的话吓了一跳时，枫和凛已经一左一右地架住我的双臂。

    「好了好了，快点！」

    「等、等一下！为什么我要量尺寸！？」

    「咦？因为你也要扮执事不是吗？」

    「我也要！？」

    我完全没那个打算，听见这句话又吃了一惊，没想到在教室里的同学们居然同时点头。

    「咦、咦咦？我、我打算专心做菜的说……」

    「那、那样太浪费了啦！大家也都很想看优夜同学穿执事西装吧？」

    『嗯。』

    「大家！？」

    同学们竟然又同时点头，害我只能哑口无言。

    「你看，大家都这么说呢，你就乖乖就范吧。」

    「唔、好吧。」

    在凛她们的催促下，我只好乖乖地被测量所需的尺寸。

    「这样就行了！啊，优夜，虽然你要当执事，不过我们也很期待你做的菜唷！」

    「啊，果然内场还是要做吗！？」

    我还以为只要做一边就好了，看来不是。

    就我来说，我还满喜欢做菜的，所以这样也没什么问题就是了。

    ＊＊＊

    在兵荒马乱下，我们仍一步步地准备校庆，菜单也好不容易确定下来，这天，我们终于收到了女仆装和执事西装。

    「来，衣服送来了唷！确定担任外场服务的女仆和执事记得先来试穿喔！」

    我在枫的催促下跟着拿起为我订做的执事西装。

    喔、喔喔……好赞，一拿在手上就能感觉得出来布料不是单薄的便宜货，是做工质料都相当精良的执事西装呢……

    我忍不住为衣服的品质而感动，和其他男生们一起移动到更衣室把衣服换上。

    跟我一样要当执事的亮跟晶也来到更衣室。

    「超赞的啦！穿上这么正式的衣服，感觉心情也跟着兴奋起来了耶。」

    「的确是呢。」

    「这真是太适合身为【执事贵公子】的我了！」

    「……执事贵公子是什么东西？」

    晶还是一如往常。

    先不管他，总之我们各自换上衣服之后，影野不知何时也换上了执事西装，来到我们身边。

    「各位都换好衣服了吗？」

    「哦、嗯嗯……」

    我们看着身穿执事西装的影野全都瞪大了眼睛。

    他一脸疑惑地看着我们的反应。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊、不，那个……因为你实在太适合了。」

    影野把头发整理得干净俐落，摇身一变成为非常适合搭配眼镜的执事。

    该怎么说呢……执事长大概就是这种感觉吧……

    当我们忍不住看呆的时候，他有点害羞地笑了笑。

    「看来终于轮到我能大展身手的场合了呢……」

    要我说的话，其实每次有活动时都会看见影野大展身手，不过他本人可能没什么自觉吧……这让我决定以后应该要用更浅显易懂的方式向他表达谢意才行。

    试穿确定没有问题后，我们又都换回制服，接着开始确认餐点事宜。

    我们班这次决定除了松饼和鲜奶油蛋糕这类甜点之外，也要提供蛋包饭和三明治之类的轻食。

    普通的学校可能很难提供蛋糕或蛋包饭这类餐点，不过我们成功借到厨房，可以一口气准备很多份。

    「这、这就是优夜做的菜……」

    「这个蛋包饭看起来超松软的耶！」

    「这早就超越学校活动能拿出来的水准了吧……」

    「蛋包饭以外的东西也全都超好吃的！」

    「……全部吃完好像会变胖。」

    「这就别提了！」

    大家吃着我提供的试吃品全都赞不绝口，让我安心了不少。

    餐点还另外提供了下午茶套餐，看起来足够相当正式了。

    而且饮料的红茶和咖啡也都准备了品质不错的呢。

    就这样，校庆的准备进行得相当顺利。

    ＊＊＊

    在优夜他们试穿执事西装时，女孩子们也正在试穿刚送到的女仆装。

    「哇喔……果然很赞呢。」

    所有人之中，这回提议要做咖啡厅的枫，尤其对拿在手上的女仆装赞叹不已。

    「品质的确比一般杂货店会卖的那种便宜衣服好太多了。」

    「……我同意，多亏之前的活动争取到很多预算，我们才能准备这么棒的服装呢。」

    「就是呀～……老实说，至今就算被说活动上努力点，可以争取到更多校庆预算，也一直没什么实感。哎呀～之前有好好努力真是太好了！」

    在大家分别试穿自己的女仆装，看看有没有问题时，枫突然不经意地轻声说了句：

    「话说回来……真好奇优夜同学穿上执事西装的样子呢……」

    「啊～……感觉他穿起来一定超好看的。」

    「……影野应该也很适合。」

    「啊，的确是！」

    在更衣室里的女孩子们开始热络地聊起同班男生的话题。

    「虽然之前没怎么在意，不过仔细想想我们班还满多帅哥的耶～」

    「嗯嗯。」

    「与其说是我们班上，应该说我们学校本身就很多很有魅力的男生呢～」

    「虽然在这之中又以优夜特别显眼啦。」

    「晶闭嘴别讲话的话，也是个帅哥的说～」

    「……但是不讲话的晶感觉好诡异喔。」

    「哎唷，雪音，也没到那个地步……抱歉，的确挺诡异的。」

    就在她们愉快地你一言我一语时，更衣室的门突然打开。

    「哎呀？各位……这是在做什么呀？」

    「啊，佳织同学！」

    这时现身的佳织露出一脸不可思议的表情。

    她一注意到枫她们身上穿着女仆装，马上张大了眼睛。

    「这衣服是……」

    「啊～这个啊？这是我们班在校庆的摊位要穿的服装啦！」

    「这、这是女仆装吗？」

    佳织从来没听过什么是女仆咖啡厅，听到她这样解释，仍旧无法想像到底是什么样的摊位，眼睛不禁睁得更大了。

    另一方面，穿好女仆装的枫正在确认衣服的尺寸。

    「啊、咦？怎么感觉好像有点紧……」

    「嗯嗯？什么有点紧……你发胖了吗？」

    「不是，不是肚子附近，是胸口……」

    「你胸部该不会又长大了吧！？」

    「呀啊！小、小凛！？」

    凛听见枫这么说，马上惊讶地伸出手一把抓住枫的胸部。

    接着像是注意到什么似地瞪大了眼睛。

    「真、真的又变大了……」

    「够、够了喔，小凛！我要生气！」

    「跟我的差距愈来愈大了呢……唉……」

    「咦，佳、佳织同学？」

    包含佳织在内的好几个女孩子一听见凛的话，都忍不住跟着碎碎念。

    「枫的身材原本就很好了的说……这孩子的潜力真可怕……！」

    「……真没天理。」

    「现、现实真是残酷呢……」

    佳织和雪音都伸手摸了摸自己的胸口，忍不住沮丧。

    就这样，枫她们也在一阵混乱中，完成了试穿服装的任务。

    ＊＊＊

    ────当优夜在准备校庆的时候。

    异世界这一边，兔子他们三位『圣』者，正为了与虚神的战役进行修练。

    「────喝！」

    《哼！》

    兔子的脚和伊莉丝的剑激烈地多次碰撞。

    这时一道包含惊人魔力的能量冲向他们。

    「！」

    《你的攻击还是老样子，有够卑鄙的！》

    「哼，说什么呢，这就是魔法师战斗的方式啊。」

    欧帝斯在自己周遭凝结出魔力块精准地射向目标，边保持适当距离边持续发动攻击。

    然而伊莉丝和兔子当然不会坐以待毙，接连用脚和剑弹开他的攻击。

    他们三个就这样持续你来我往了一阵子后才休息。

    「呼……兔子，你比之前跟我对战时强变强了不少耶？」

    《还行啦。》

    「我也吓了一跳呢。之前和多拉贡星人战斗时我就注意到了，没想到你竟然变得那么擅长使用魔法……」

    就连身为『魔圣』的欧帝斯，在发现兔子能靠自己的魔法边强化自身能力边持续战斗时，都感到十分惊讶。

    「正如伊莉丝说的，我明明记得你以前对魔法一窍不通的说……」

    《我是跟优夜学的。》

    「跟优夜先生学的？啊、不……这么说来他是贤者的传承者呢。那么就没什么好不可思议的了……」

    「……优夜一直用吓人的速度不停成长呢……」

    一听见伊莉丝感叹地这么说，身为优夜第一个拜师的师父，兔子的表情变得苦涩。

    「？兔子，怎么啦？」

    《……我觉得现在这么下去是行不通的。》

    「嗯？你指优夜先生吗？」

    《不，我是说我们。》

    兔子说得坚决，伊莉丝听完马上点头，欧帝斯则一脸不解。

    「正如兔子所说的，所以我们『圣』才会为了变得比之前更加强大，像这样彼此锻炼……」

    「兔子，你是想说我们现在做的修练方式行不通对吧？」

    《没错……欧帝斯，你该不会忘了我们赶到优夜身边的理由了吧？》

    「嗯？是因为我们从优夜先生住处的方向感受到强烈的『邪』气……」

    《那么，击退那股『邪』气的是谁？》

    「啊……」

    话说到这，欧帝斯这才注意到。

    他们三个赶到时那股气息早已消失无踪，现场只看见优夜他们一行人，像是什么也没发生过。

    「虽然优夜本人什么也没说，但看状况来推测的话，应该能够当作是优夜打倒那个『邪』的。」

    《若非如此，他不可能表现得如此冷静，毕竟他也亲身体会过『邪』的威胁。》

    「可、可是，在宇宙的战斗，的确让我相信他拥有惊人的实力，但我感觉不出来他有强大到能够打倒你们形容的那个『邪』的本体呀。」

    「所以我才很惊讶呀。」

    《……优夜说他被抛到过去的世界，恐怕是在那里经历了些什么……无论如何，他在那个世界经历的事情，成了让他参与上层维度的战斗的契机；为了战胜虚神，我们也应该必须具备足以独自打倒『邪』的完全体的实力。》

    「是、是这样吗……」

    「……从这层意义上来说，我们现在的实力还不够吧。」

    《是啊，完全不够。》

    「就、就算你这么说，我们现在还能怎么办？一般来说，没人能像他那样突然间就变强的啊？」

    欧帝斯说得没错，从战斗实力的层面来看的话，拥有『圣』称号的他们三个实际上已经达到颠峰。

    当然，若是杰诺维斯在场，三人这点程度根本不值得一谈，想必他就算得用狗急跳墙的训练方式，也会逼迫他们三人更进一步突破自己的极限。然而现在他并不存在，当然无法期待这种可能性。

    不过……

    《不，方法是有的。》

    「什么？」

    两人听兔子说得如此肯定，不禁惊讶。

    「你说有方法……是要做什么？」

    《我们至今的锻炼方式是以持续磨练自己的技术为主轴，这当然没错，我们也的确是靠这方法变强的。但今后不能只靠单一的专精。》

    「现在的确有种碰到瓶颈的感觉。」

    《而现在在场有三位『圣』者。换句话说，聚集了把三种道路钻研至极致的人。》

    「！你该不会……」

    伊莉丝注意到什么，露出惊讶的表情，这时兔子露出完全不像草食动物的狰狞笑容。

    《────我们要互相指导、吸收彼此的技艺。》

    这是至今为止的『圣』者们都没有思考过的事情。

    所有的『圣』者都是对自己专精的能力抱持着自信、在同一条道路上坚持不懈的人，自然从来对其他道路不屑一顾。

    然而，兔子在透过优夜指导学习魔法而变强后，切身地体会到学习其他层面技术的重要性。

    《已经没剩多少时间了，提升实力的关键就在我们将其他『圣者』的技术纳为己有到什么程度，既然这么决定了就快点开始修行吧，身为那家伙的师父，可不能让他看到丢脸的一面啊。》

    「你说得对。」

    「知、知道了。」

    两人决定附和兔子的提议，为了追求更进一步的力量，开始进行吸收彼此技术的修行。

    ＊＊＊

    「────嗯，刚才的感觉应该挺不错的吧？」

    「太、太好了……」

    我在准备校庆的同时一边进行乐团练习。

    这次我们预定演奏三首歌曲。原本觉得大家都是初学者，一次就要练三首歌好像太难了，不过我们选了比较简单的歌，现在看来应该没什么问题。

    我们练习时最先做的事情就是决定各自负责的乐器，我因为确定很久之前打倒魔熊时拿到的【烈火吉他】可以接连接地球的放大器来使用，于是成为吉他手。

    「有【爵士鼓贵公子】我在，当然不会有问题！」

    「啊哈哈……」

    一开始预定是由我、亮和慎吾三人组团，我是吉他、亮是贝斯，然后由慎吾担任键盘手，当我们烦恼着没有鼓手时，晶自告奋勇来参加。

    听说晶其实也是初学者，不过不晓得是不是因为他说他自己是【爵士鼓贵公子】的关系，进步得意外迅速。

    包含晶在内我们全员都是初学者，自然没办法挑战多困难的歌曲，然而经过练习，我感觉我们已经有个样子了。

    但是……

    「话说回来，优夜的歌声挺赞的嘛！」

    「真的吗……？」

    没错，这次乐团表演────我得负责主唱。

    原先邀请我们组团的是亮，我还以为会是由他来当主唱，没想到开始练习后，他竟然指名由我来当主唱。

    我当然觉得自己担任不了这么重要的角色马上推辞，但不只亮坚持，连慎吾也跟着赞成，我只好妥协。

    「果然跟我想的一样，让优夜站中间唱歌，舞台马上增色了不少，到时候一定会顺利的！」

    「唔、嗯！优夜同学非常帅气呢！」

    「真不愧是我的好对手！」

    「真的会顺利吗……」

    尽管亮他们大力称赞，但我实在没什么自信。

    这是因为我本来就不懂流行歌，就连这次要演奏的歌曲我之前也从没听过。

    加上我从来没去过卡拉OK，说到歌唱经验，就只有上音乐课时唱的班级合唱。

    幸好最近的打地狱蛙得到的【地狱麦克风】的效果展现出来了。

    虽然当时获得麦克风后，马上误打误撞开启了训练课程，搞得我有够痛苦；不过确认要担任主唱后，我便积极地在有空档时接受歌声训练。

    老实说，最一开始受到的痛苦，让我对使用麦克风有点心理阴影；然而我没有在人前唱歌的经验，为了至少不要扯大家的后腿，除了依赖麦克风之外也没别的选择。

    多亏使用麦克风进行了各式各样的声音训练，先不说唱得好不好，至少应该是不会走音了。

    「总之，我会努力的。」

    这是我现在唯一能说的话。

    我们又接着从头练习了几次，到了差不多该解散的时间，便决定结束练习。

    晶的回家方向跟我们不同，在与他道别后，我和亮跟还有慎吾一起回家。

    「哎呀～虽然一开始说要表演只是出于冲动，不过意外地还真有点样子了耶！」

    「对、对呀，这是我第一次在音乐课以外的时间好好接触乐器，满好玩的。」

    「对吧！感觉拿来当作一生的兴趣好像也不错呢。」

    这回准备演出，让我有了跟亮一样的想法，如果在完成这次表演后就放弃，实在太可惜了。

    演奏乐器就是这么好玩。

    尽管至今都没什么时间把玩，直到这次才拿出【烈火吉他】来使用，不过我打算今后多使用它。

    「对了，结果我们还是不知道校庆到底是邀哪个歌手来呢！」

    「唔、嗯，果然还是要当天才会知道吧。」

    「我们会跟歌手站上同一个舞台耶！嗯～真是太期待了！」

    就在我们边走边聊着校庆的话题时，突然有人叫住我。

    「嗯？优夜先生？」

    「咦？美、美羽小姐！？」

    「什么！？」

    「是、是本人！？」

    我们竟在路上遇到知名模特儿美羽小姐。

    我是知道她就住在这附近，不过没想到竟然会在放学回家路上遇见她，着实吓了我一大跳。

    见美羽小姐看着我的表情，我发现她似乎也跟我一样惊讶。

    「你这身制服……这么说起来，优夜先生你是王星学园的学生呢。我是看之前球技大会的报导才知道的。」

    「报导啊……这么说来的确是有那回事。」

    现在想想感觉好像已经是很久之前的事情、令人有点怀念了，还记得之前美羽小姐所属的经纪公司的社长表示想要贴身采访我，所以球技大会时学校来了很多媒体来采访。

    美羽小姐跟我聊了几句后，注意到在我身边的亮他们。

    「这两位是……」

    「啊，他们两个是我的朋友，名字是亮和慎吾。」

    「「……」」

    「嗯？亮？慎吾？」

    「「啊！？」」

    我见他们被介绍到也没有反应，再次叫了他们，这时两人慌忙把我拉到一边去。

    「优、优夜！你怎么能那么冷静啊！」

    「就、就是啊！是那个知名模特儿美羽小姐本人出现在我们眼前耶！？」

    「这、这么说起来的确是呢……」

    虽然我在因缘际会之下和她一起当了一次杂志模特，因为这样假扮了一次她的男朋友，或多或少有些来往，不过仔细想想，能认识这样的名人，的确是挺令人惊讶的事情吧。

    很难想像像我这种小人物竟然会和超人气模特儿美羽小姐有交集……

    和美羽小姐一起去夏日祭典时周遭的反应当然也很大，不过经他们两个一提，我这才有了实感。

    搞得我开始变得跟第一次见到美羽小姐时一样紧张了……！

    「请问……怎么了吗？」

    「啊！？不、不，什么事都没有喔。」

    「是喔？……嗯？你背上背的是……」

    当我们三个同时手忙脚乱时，美羽小姐注意到我背上的吉他。

    「那是吉他吧？原来优夜先生你会弹吉他呀？」

    「这是因为这次校庆我跟他们两个组了乐团，现在正为了演出在练习呢。」

    「咦！？优夜先生要演出！？」

    「顺带一提主唱是优夜喔！」

    「亮！？」

    「优夜先生……要唱歌……」

    我没想到刚才还僵在一旁不知如何是好的亮竟然会出卖我，正感到惊讶，美羽小姐听见便突然陷入了沉思。

    「……这么说来，奏小姐也要在优夜先生的学校登台演出呢……是不是该偷偷去看一下呀……？」

    「咦？」

    「啊……没事！那我差不多该走了，你们校庆准备要加油唷。」

    「好的！」

    与美羽小姐道别后，我们目送她离去的背影。

    过了好一阵子才终于从紧张中解放，三人一起用力吐了口气。

    「呼啊……超、超紧张的……」

    「我还忍不住插了句话呢……！」

    「不、不过她本人真的好有气质喔。」

    「就是啊。」

    在杂志上的美羽小姐当然非常耀眼，不过实际见到本人，更能体会她的气质有多令人惊艳。

    她的一举一动都非常地优美，想必是下了许多苦工吧……

    我们惊讶着意料之外的邂逅，再度踏上归途时，我们身旁突然停下一辆全黑的汽车。

    「嗯？」

    「怎么啦？」

    而且跟这台漆黑汽车一模一样的汽车，竟然一辆接着一辆停下来排成一列。

    亮他们也惊讶着不知道怎么回事，这时，车门打了开来、出现了一群身穿黑西装的男人们！

    「现、现在是怎样！？」

    「这、这是怎么回事！？」

    当我们都被吓到时，把我们团团包围住的其中一个黑衣男子开口说道：

    「您就是天上优夜先生吧？」

    「咦？是、是的，我就是……」

    我没想到对方竟然会说出我的名字，我下意识地回应后，开口询问的那名黑衣男子，似乎透过无线电联络了某人。

    「我们这边确认目标了，现在立刻带走。」

    「啊？带走？」

    出乎意料的话语让我不禁疑惑，但黑衣男子们一口气涌上来团团包围我，还直接把我架住！

    「唉唉唉！？」

    「优、优夜！？」

    我还来不及抵抗就被塞进车子里，车队立刻扬长而去。

    「……啥！？刚才到底发生什么事了……」

    「比起那个、优夜同学被带走了耶！？」

    「对、对喔！等等、所以他这是被绑架了吗！？不会吧！？」

    「总、总之快点联络警察和学校────」

    「────嗯？你们怎么了？」

    「「啊！」」

    亮和慎吾一转过头，就看见佳织站在他们身后。

    ＊＊＊

    ────在优夜被神秘集团掳走、害亮他们陷入混乱的同一时刻。

    拉娜爱尔回到与地球与亚珥洁娜所存在的世界不同……次元更上一层、被称为【天界】的地方。

    她向她的上司观测者们说明情况，并且建议除了优夜之外，也让伊莉丝她们成为生力军。

    这时，其中一位观测者怒气冲冲地开口：

    「光是得请求下位世界的帮助就已经够气人了，竟然还要追加人数！？我可不同意！」

    「然而我们战力不足也是事实，眼下还是接受比较好吧？」

    「就算让下位世界的人来帮忙，也派不上什么用场！连对我们都造成不了丝毫伤害的家伙们，怎么可能应付得了虚神！」

    「就是，就算我们能赐予他们对抗虚神的手段，但这群人真有让我们花时间培养的价值吗？」

    最一开始那位观测者发言后，其他人你一言我一语地纷纷讨论了起来。

    然而内容归结起来，对优夜他们的看法还是否定的意见占多数。

    这时，唯一一位始终沉默地观望着的观测者静静地拍手。

    「────安静。」

    「「「……」」」

    只消这一句话，方才说得正热烈的观测者们全都立刻沉默下来。

    确认大家都安静了之后，拍手的那位观测者询问拉娜爱尔。

    「所以杰诺维斯不会过来吗？」

    「是、是的，如同我之前所报告的，杰诺维斯已经把这件事托付给天上&#8226;优夜了。」

    「这样啊……然而不只那位叫优夜的人，他的同伴们也都表示愿意协助？」

    「是、是的。」

    「就你而言，他们的实力如何？」

    拉娜爱尔被这么一问，边细想伊莉丝他们的事情边诚实地回答。

    「嗯……如果是不使用【神威】的战斗，应该比我们使徒还强一些。不过跟观测者大人们相比的话，我就不知道了……」

    「是吗？」

    观测者听完拉娜爱尔的回答后陷入一阵沉思。

    接着，下了决定。

    「────我明白了，先直接见面确认看看吧。去把他们带来。」

    「！是！」

    ────就这样，不只优夜、包含伊莉丝一行人也都将被带到【天界】。

第十一卷 第二章 日帝学园

    突然被陌生的黑衣集团掳走的我，由于没想到竟然会在地球……尤其是在日本遇到这种事情，也不能像在异世界时那样随意动用我的力量，还来不及做出任何反抗就被塞进汽车里。

    我终于理解自己被卷入了异常的情况之后，本来打算马上脱身，但是……

    「────你好呀，天上优夜先生。」

    「咦？」

    我看向突然朝我搭话的那道声音的方向。

    然后在那里的，是一位身穿不知道哪所学校制服的女生，正优雅地坐在车里啜饮着红茶。

    我因为这缺乏真实感的情景而愣了一下，不过马上回神过来，警戒地开口问道：

    「那个……请问你是……？」

    「我是日帝学园的学生会会长，神山美丽。」

    「日帝学园……」

    我不知道从哪听过这个名字。

    印象中王星学园在社会上以超级菁英学校闻名，而日帝学园则是被社会公认为有许多超级富豪子弟就读的学校。

    那种名校的人为什么会做出这种事……

    「虽说手段略为粗暴了点，不过我们并无意加害你。」

    「那么，请问找我有什么事吗？」

    我一这么问，神山小姐便放下茶杯，眼神笔直地望向我。

    「我就直话直说了。天上优夜先生，你愿不愿意来我们日帝学园呢？」

    「啊？」

    当我正因这意料之外的话而惊讶时，神山小姐继续说道：

    「我们日帝学园与王星学园素有渊源，互相处于类似竞争者的关系，然而近年来开始出现一些意见，认为日帝学园比不上王星学园。」

    「呃、喔……」

    「就在我们为了多少挽回一点日帝学园的威严而采取行动时……优夜先生你在这时转入了王星学园。」

    神山小姐这么说完，拿起一叠文件开始念了起来：

    「我愈是调查愈发现你的经历充满谜团，不过光看运动会和球技大会的影片就能发现，你的实力的确深不见底。我根本就没想到日本国内竟有这样的人才呢。」

    「……」

    「如此优秀的你转入了王星学园，更加拉大了两校之间的差距。因此我才在考虑透过将身为原因的你拉进我们日帝学园，消除我们学校与王星学园的落差。像优夜先生你这样充满明星气质的学生若是来到我们学校，一切就简单多了。」

    「原、原来如此？」

    虽然听懂了她的意思，但我完全不觉得自己的影响力有大到那个地步，更重要的是她说的规模未免也太广了……

    说起来我对日帝学园的事根本就没那么清楚，从来不知道那里跟王星学园有竞争关系。

    然而……

    「那个……不好意思，虽然很谢谢你那么抬举我，不过我没有要离开王星学园的意思。」

    多亏当时佳织劝我转入王星学园，才有现在的我。

    而且在王星学园的生活真的很快乐，我根本无法想像离开那里。

    正因如此，我才明快地拒绝她的邀请，但是……

    「呵呵……我也明白突然提出这件事情，你不可能一口答应。所以我打算就这样招待你到我们日帝学园看一看。」

    「咦？」

    「来，已经到。」

    「什么！？」

    我方才顾着和神山小姐说话，并没有特地留意窗外，但是当我往车窗外一看，发现不知何时竟已抵达一座没见过的巨大门扉。

    这门扉远比王星学园的正门要大得多……！

    「这里就是日帝学园，我马上带你去四处参观走走吧。」

    无视于我还震惊于学园大门的大小，汽车已经往学园腹地里开。

    「来，请走这边。」

    我们在停车场下了车，接下来似乎要靠徒步移动，但我愈走愈是震惊于这校园的广大。

    咦，这全都算在学园的校区里吗！？

    首先那停车场大得跟某个主题乐园一样。

    庭院里不仅有豪华的花圃和巨大喷水池，不远处甚至能零星地看见几个应该是学生的人骑着马。连、连马都有吗……

    我继续跟着神山小姐往前走，就看见有学生搭着金碧辉煌的马车在校区里移动。那、那是怎样……

    有如再现中古欧洲的贵族文化似的马车在校园里跑着，在看似庭园的地方，几个有管家和女仆随侍在后的学生，正优雅地享用着下午茶时间。这、这里是日本没错吧……？

    彻底脱离现实的情景害我忍不住想逃避现实，开始观察起女仆和管家们的动作，想着说不定能在校庆派上用场。

    王星学园的环境对我来说就已经称得上是未知的世界了，没想到日帝学园竟然更上一层楼。

    神山小姐注意到我讶异到无语，便对我说明。

    「那是学园方提供给学生的马匹和马车，如你所见，我们日帝学园的校区腹地非常地宽广，所以学生基本上都是靠交通工具移动。」

    「……」

    我真的无话可说。

    接下来她继续带我参观各式各样的设施，无论去哪里都备有从没见过的豪华设备，从最初到最后都是一连串的惊讶。

    参观完全部的设施之后，她最后带我来到学生会办公室。

    「怎么样？这就是日帝学园……有没有变得想来就读了呢？」

    神山小姐一脸答案不做他想的表情问我。

    但是……

    「不好意思，我明白这所学校真的是很厉害的地方了，但我无意离开王星学园。」

    「什么！？」

    她听见我一口回绝，立刻瞪大了眼。

    日帝学园的设施的确都很棒。

    尽管王星学园也经常采用先进技术辅助课程，然而这里准备了更多耗费巨资的设备。

    虽说凡事得以自己会努力学习为前提，不过在这样的环境中想必能够做到更多事情吧。

    可是现在的我并不想离开王星学园。

    因为我很喜欢包含佳织在内的学校好友们。

    「我很抱歉。」

    我再次低头道歉时，神山小姐一脸无法理解地摇了摇头。

    「这、这怎么可能……啊、还、还是你是在意转入我们学园时的待遇？如果是那样的话你完全不用担心，转学所需还有学费等等所有费用都由我们学园提供，如果家住得太远，还能免费提供学生宿舍！所以……」

    「不，就算如此，我的想法还是不会改变的。」

    神山小姐也许是发现无论她怎么说我都不会改变想法，露出苦涩的表情。

    「唔……怎、怎么会这样……」

    「不好意思，我想该说的都说了，我就先告辞。」

    我起身准备离去时，神山小姐似乎灵光一闪，突然开口说道：

    「要、要不这样吧！我们来比一场比赛怎么样？」

    「咦？」

    我因这唐突的提议而愣住，接着神山小姐继续说道：

    「看来在优夜先生你心目中认为王星学园是相当优秀的学校，觉得自己置身在非常棒的环境里吧。但那再怎么样也只是平民上的学堂……不可能赢得了我们日帝学园！」

    听见神山小姐如此理直气壮地断言，我不禁有点不开心。

    毕竟她非常明确地表现出瞧不起王星学园……瞧不起大家的样子。

    「……王星学园也有很多很棒的地方喔。」

    我一说出这句话，神山小姐立刻浮现就等你自投罗网的笑容。

    「那么理所当然能够胜过使用我们学园设施接受教育的学生们？」

    「什么？」

    怎么办，我完全不懂她想表达什么。

    这时神山小姐露出从容的微笑。

    「我的意思是，我希望你与我们学园自傲的学生们比赛。」

    「比、比赛？」

    「没错，正好现在是放学时间，有许多社团都在进行社团活动。请优夜先生与我们学园的运动社团决胜负吧。」

    「为、为什么！？」

    「我刚不是说了吗？如果说王星学园真如你说的那么优秀，表示你平时当然能在比我们学园的学生们更好的环境中运动……要是你输给我们学园的学生，就能证明王星学园的设备环境根本没什么了不起的。我不认为那种环境能提供像优夜先生你这样优异过人的人成长空间。因此这也是为了你好，请务必与我们学园自傲的运动社团比赛。」

    「怎、怎么这样……」

    尽管我努力想说服神山小姐放弃，但她完全不听我说话，自顾自地叫来看似是她管家的人开始做比赛的准备。

    总之在她乱七八糟的强词夺理下，我被她硬拉着去游访各个运动社团。

    ＊＊＊

    我被神山小姐带着来到的第一个社团是棒球社。

    棒球社有个专用的棒球场，社员人数也非常多。

    「来，这里就是棒球社。比赛规则很简单，三击定胜负，只要你能打中一次我们棒球社投手丢出的球就算你赢。」

    「哼，虽然不知道你是哪来的……不过你就尽管无谓地挣扎吧。」

    「不、等等，那个，我只是想回家……」

    然而我的话语只是徒劳无功，我不知何时被塞了他们准备的头盔和球棒，完全失去退路了。

    我不得已只好站上击球区举起球棒。

    虽然我还是搞不清楚到底为什么会变成这种状况，总之比完这场或许就能回家了吧……

    我边这么想，边摆好架式等待投手投出球，这时对方得意洋洋地笑了笑。

    「哼……很可惜，面对我投的球，你的球棒连边都擦不着────！」

    他边说边投出的球，直直地朝着我飞来。

    我仔细观察那颗棒球，确认投手对球体施以非常均衡的旋转。

    可能因为至今跟太多不同的对手战斗过，我马上从旋转方式判断出球径，按照这个预测抓准时机挥棒。

    于是球棒完美地击中球身，球以非常惊人的速度远远飞出。

    只见球速丝毫没有慢下来的趋势，回过神来的时候就飞远到肉眼看不见、像颗星星似地消失在天边了。

    「「「……」」」

    「呃……这样算结束了吧……？」

    「！还、还没！」

    ＊＊＊

    在与棒球社比赛完之后，她接着带我来到足球场，足球社跟刚才的棒球社一样似乎已经知道要比赛，只见抵达时社员们全都等着我。

    「这次要比PK！」

    PK比赛的内容是我要和足球社代表进行三回合的比赛，轮流闪避对方的防守把球踢进球门，看谁踢进的球数多谁就赢。

    相当理所当然地，一个看起来应该是足球社王牌的学生走上前来。

    「嘿！别以为赢了棒球社就能嚣张喔？你一定会输在这！」

    比赛就在他边对我出言挑衅的状况下开始了。

    一开始决定由我先攻来踢球，但我看着守门员对手时，下意识便理解了他守门时惯性把注意力往哪边放。看来这种直觉也是经历各种战斗后自然而然养成的。

    而且只要使用『弱点识破』，就能瞄准对手不擅长的角度射门，更加确实地进球。

    我边回想着和兔子师父的修行边踢球。

    我踢出的球先是飞向守门员最为注意的方向。

    「哈！我就知道你会往这里踢！」

    当守门员彷佛在说他等了很久似地，转身面向那个路线的瞬间，足球划过难以置信的圆弧改飞向他最不擅长阻拦的地方。

    球就这样干脆地进门摇荡门网。

    「什么！？」

    虽然是场赶鸭子上架的比赛，不过多亏累积了各式各样的经验后懂得如何操纵自己的身体，让我成功地使球照着预想的那样前进。

    「只、只是碰巧吧！反正我等等也踢进就没差了！」

    于是攻守交替换成我当守门员，对方也不等我准备好了没，二话不说就用力把球踢了过来。

    不过由于只要观察对方身体的动作和视线就能推测球路，所以我非常轻松地就成功挡下他的射门。

    「骗、骗人的吧……」

    接下来的比赛我也踢进了每一球，并且挡下对方的每一球，确定了我的胜利。

    尽管感觉对对方不太好意思，但我得维护王星学园的名声，当然不能输。

    我都赢得这么彻底了，神山小姐总该接受了吧。

    「这、这回你总该让我回────」

    「还、还没完────！」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    想不到她竟然还不愿意认输，接下来也继续安排我跟各式各样的运动社团比赛。

    然而我将在异世界取得的经验运用于每场比赛之中，最终打赢了所有的运动社团。

    「怎、怎么会……这怎么可能……」

    「这、这么一来你对我待在王星学园总没有意见了吧？」

    就在我内心暗自焦急万一她又说还没完的话该怎么办的时候，她果然像是又想到什么似地高声说道：

    「对、对了！目前为止所有比赛都只比运动能力！然而学生的本分是念书，不觉得比较学力成绩才是最重要的吗？」

    「咦咦！？」

    难道她这回要比考试成绩吗！？

    目前参与的所有比赛的确都能靠着活用在异世界累积的经验和提升的身体能力应付，但课业就不是那么回事了。

    尽管我每天都有预习和预习，但终究有不擅长的科目，成绩也没好到能拿学年榜首。

    正当我苦恼着不知道该怎么办才好的时候，突然听见一道熟悉的声音。

    「────到此为止了，神山小姐。」

    「什么！？你、你是……！」

    「佳织！？」

    我望向声音的主人，竟然看见是佳织！

    佳织将视线转向我，对我微笑了一下之后，立刻收敛表情严肃地再次面向神山小姐。

    「我叫宝城佳织，是王星学园的学生会干部，同时也是理事长的女儿。我是收到我们学校学生的通知，前来迎接优夜同学的。」

    「啊……」

    一定是亮他们通报了我被带走的事情，佳织才特地过来的吧！

    方才短暂露出动摇神色的神山小姐马上取回冷静，扬起骄傲的微笑。

    「哎呀，是这样吗？但现在我们还正在挖角他呢，能麻烦你别插嘴吗？你可没有禁止挖角行为的权力吧？」

    「那可不行，优夜同学是王星学园的学生……对吧？」

    佳织带着一丝不安地瞄了我一眼，我马上用力点头。

    「啊、对，我没有要到日帝学园的意思，我想留在王星学园。」

    「……他本人都这么说了。事情就是这样，请容我直接带他离开。」

    她态度坚毅地宣告后转身就要离开，这时神山小姐着急地提高音量。

    「请、请留步！贵学园真的能提供足以满足优夜先生需求的学习环境吗？」

    「咦？」

    「王星学园的教育环境的确也算优秀，但明显是我们学园的设备更加精良，能说是最适合培育像优夜先生这种优秀人才的环境。我说这话可不仅是个人角度，从国家利益的观点来看，你不觉得有必要让优夜先生待在最适合他的环境吗？」

    什、什么国家利益……对只是一介普通学生的我，是在说什么……？

    这种乱七八糟的言论当然只要无视就好，更重要的是我本人都坚持我要待在王星学园了啊。

    然而佳织不知为何竟露出苦涩的表情。

    「这……」

    「根据我方的调查，优夜先生在贵学园竟没有特别加入社团，根本没有发挥他的优秀之处。那么让他在我们学园充分发展长才，才是最好的吧？」

    「请、请等一下！我是出于个人意愿才没加入社团……」

    「优夜先生请不要插嘴！」

    「咦咦……？」

    竟然没有要管我本人的意愿吗……？

    到底要怎么做才能让这个人放弃啊……

    我明明是个没有大家的帮助就什么也做不到的人。

    神山小姐和佳织对看了一会儿之后，突然露出笑容。

    「……不过突然这么说，想必你也很难接受吧，所以，要不要来比一场？」

    「比一场？」

    我正紧惕地想说她又要对我提出奇怪的比赛要求时，她继续说了下去：

    「是呀，贵学园最近要举办校庆对吧？」

    「是、是的。」

    「我们现在也正在做校庆的准备呢，而我们学园今年校庆的活动时间与王星学园相同……用校庆来比赛，你觉得怎么样？」

    「用校庆比赛？」

    「没错，同步开始做活动宣传，以当天参加者人数哪一方为多来竞争。如果王星学园赢过我们的话，我就承认王星学园的魅力、放弃让优夜先生转学的事，但若是我们学园胜利的话，就请把优夜先生交给我们吧。」

    「什么！？」

    「……好吧。」

    「佳织！？」

    我没想到佳织竟然会答应，朝她的方向看去。

    接着神山小姐露出得意的笑容。

    「呵呵……那么就这么说定。我非常期待这场比赛的结果。」

    ……就这样，我们在定下了意想不到的校庆比赛之后，离开了日帝学园。

    ＊＊＊

    离开日帝学园的路途上。

    我坐上佳织搭来的车，被送回家。

    我在车上问佳织。

    「那个……你为什么要答应那种比赛？虽然说起来是因为我没能好好地拒绝……」

    「……因为我觉得神山小姐说的话也不无道理。」

    「咦？」

    佳织露出一丝不安的表情。

    「优夜同学，你是个比你自己想的还要厉害的人喔。当然我和父亲都希望你能在学园过得自由、尽情去做你想做的事情，但就如神山小姐所说的……你满溢的才能并没有充分地被活用，我也有这种想法。」

    「怎么会……」

    老实说，我不知道我到底算不算厉害。

    毕竟一切终归于我运气好找到【异世界之门】、继承了贤者的遗产，才造就了现在的我。

    没有任何一项是我的力量，都不过是偶然获得的东西。

    正因如此，活用我的力量还是什么的，这些事不需要佳织来担心。

    「佳织。」

    「嗯？」

    「我不是大家所想的那么厉害的人喔。但多亏了你，我真的觉得现在的学校生活非常开心。我从来没有想过我这种人竟然能过上如此快乐的高中生活……所以对我来说，比起我个人的能力如何，我更重视跟大家共度的时光。」

    「优夜同学……」

    我想表达希望她别为了我这种人徒增烦恼，但这也是我的真心话。

    「不、不过话又说回来，神山小姐态度真的很强硬，要是真能在这场校庆对决让她放弃这件事，或许也不是坏事吧。」

    「嗯……你说得对，不好意思，我不小心气馁了。」

    佳织收拾表情重新露出微笑。

    「不过能听见优夜同学你这么说，真的太好了。」

    「我才是，我是真的很感谢你当时邀请我进入王星学园喔。」

    我们相互道谢，接着因为这样的情景太好笑，于是不禁相视一笑。

    老实说，虽然不晓得校庆会变得如何，不过先不论对决什么的，如果能跟大家一起开心地度过就好了，我这么想着。

第十一卷 第三章 校庆

    当优夜一行人在地球致力于准备校庆时，蕾克希雅前去拜见她的父亲国王埃诺。

    「父王！请准许我去优夜大人的世界！」

    「你、你突然说这是什么话？优夜大人的……世、世界？」

    只见蕾克希雅突然到来，没头没尾地劈头就要埃诺点头，埃诺不禁吓了一跳。

    「我的意思是请允许我和路娜一起去优夜大人居住的世界！」

    「朕完全不懂你的意思……」

    「反正答应就对了啦！」

    「也太不讲理了吧！？」

    满心急着只想早一秒奔去见优夜的蕾克希雅，对态度优柔寡断的埃诺发起脾气。

    路娜本在一旁静静看着，这时叹了一口气决定代替蕾克希雅向国王说明始末。

    「我听蕾克希雅公主说，她差不多该以公主的身分前往露米那斯皇国的奥雷里昂学园就读了？」

    「啊、没错。」

    考量到立场，路娜用很礼貌的语气继续对埃诺说道：

    「然而蕾克希雅公主似乎不愿意就读该间学校，所以思考着想选择更有意义的留学地点。」

    「嗯、嗯嗯？」

    埃诺还想不出两件事有什么关联，依旧一脸疑惑。

    这时蕾克希雅稍微冷静了一点，接口继续说：

    「我个人觉得在奥雷里昂学园学不到什么东西。」

    「呃、这，说不定是吧，但去那学园留学还有以公主的身分累积人脉等等除了学习之外的目的喔？」

    「所以我才这么要求呀。父王您觉得在奥雷里昂学园能得到的人脉，和在优夜大人的世界得到的人脉哪一种更有价值？」

    「……朕不懂你从刚才一直嚷嚷『优夜大人的世界』到底是什么意思……」

    不过这时埃诺终于注意到蕾克希雅提起这个要求并非出于单纯的任性，于是换上认真的表情。

    「父王您也知道雷伽鲁国召唤的圣女是来自异世界的少女吧？」

    「嗯，朕已耳闻。」

    「其实呢，优夜大人是和那位圣女来自同一个异世界的人类喔。」

    「啊啊！？」

    这是埃诺头一回听说这件事。

    「所、所以，你的意思是优夜大人也是异世界人吗！？」

    「没错，而且优夜大人和舞……和那位圣女不同，能够自由地往来这个世界和异世界。」

    「……」

    埃诺被这突然又难以置信的事实震惊得无语。

    不过他马上回过神来，开始理解蕾克希雅说的话所带的涵义。

    「也、也就是说，优夜大人是异世界人，而蕾克希雅你想要去他所居住的那个异世界留学？」

    「就是这个意思！」

    「不、可是……先不说召唤圣女一事，朕实在很难轻易相信真的有所谓异世界存在……」

    「关于这件事呀，虽然只有一次，不过其实我和路娜都已经去过那个异世界了呢！」

    「啥啊啊啊啊啊啊！？」

    蕾克希雅投下的连环炸弹害埃诺的脑袋变得一片空白。

    优夜是异世界人这件事本身就已经是十分重大的情报，再加上具备能自由往来两个世界的能力，不仅如此，蕾克希雅还声称她们两个也早已踏足异世界，这些情报量略微超出了埃诺的大脑现在能马上理解的程度。

    然而蕾克希雅丝毫不把他的反应看在眼里，一脸天真地继续说：

    「所以我们早就确认过异世界存在！然后呀，照圣女说的话看来，优夜大人似乎在那边的世界就读一所学园，我就想说我也想去念那间学园，才来征求父王大人的许可。」

    「原来是这样……」

    好不容易动用所有理解力掌握状况的埃诺深深叹了口气。

    假设蕾克希雅所言不假，很明显地，在异世界的学园肯定能获得比就读奥雷里昂学园更加贵重的情报和人脉。

    蕾克希雅见埃诺陷入苦恼，连忙抓紧时机开始推销。

    「父王大人您听我说，您或许完全无法想像，不过优夜大人他们居住的世界不存在魔法唷。」

    「什么？」

    「不仅如此，甚至不存在任何魔物呢。」

    「你说什么！？」

    埃诺听见异世界竟然没有魔物和魔法这些对他而言理所当然的事物，不禁吃惊得瞪大了眼。

    「那、那么你说异世界的人们是要怎么生活？」

    「这不就是我去留学所要学习的吗？」

    「唔……」

    若是真照蕾克希雅所说的有个完全不存在魔法的世界，把那个世界的人代替魔法使用的技术带回来的话，很有可能也能在这个世界有效利用。

    届时率先带回那些技术的国家，肯定能够在这个世界站稳领先的地位。

    而且埃诺考虑到也许异世界存在许多像优夜和舞这样拥有特殊能力的人，从很早之前他就想着总有一天要将那秘密一探究竟了。

    「而且异世界还有可丽饼……啊啊，好想快点去那边的世界喔！」

    「且慢！那个叫可丽饼的是什么东西？」

    「是异世界的甜点唷。」

    「什么，只是甜点啊────」

    埃诺还期待地以为肯定是什么很了不起的东西，知道只是食物之后立刻丧失兴趣，然而蕾克希雅可没放过他的反应。

    「给我等等！这反应是怎样！可丽饼可是美味到夸张的好东西耶！？」

    「是、是这样吗？」

    「那当然！吃过那个之后，这个世界的点心根本就入不了口了呢！」

    「有、有这么厉害呀……」

    其实在这个世界流行的甜点也挺好吃的，只是对蕾克希雅和路娜来说在地球吃到的可丽饼是未知的甜点，所以美味程度在脑中多了几分夸饰。

    「而且一定还有其他更棒的甜点！」

    「等一下，别告诉朕那才是你真正的理由！？」

    「主要目的当然还是为了去见优夜大人。」

    「这时候应该要回答去学习异世界文化才对吧……」

    路娜见蕾克希雅回答得太过直接，忍不住撑住额头。

    「说什么傻话呀你，加深与优夜大人的友谊也是一种出色的文化交流呀！而且甜点也是那个世界根深蒂固的文化，完全没有问题！事情就是这样，那我们要去优夜大人的世界留学！」

    「你怎么说得好像事情都已经确定了！？」

    尽管其实事情的规模大到不是一时半刻就能谈定的，不过埃诺j不过蕾克希雅的热情，只好沉重地开口：

    「……朕明白了，但关于那边的世界是什么样子，我们不t解的事情太多了。等到朕亲口听优夜大人说明知道是安全的，朕就准许蕾克希雅你们去优夜大人生活的世界所在的学园留学。」

    「太好啦！」

    蕾克希雅得到埃诺的许可开心得不得了，等不及马上就要动身安排。

    「那么我马上去大魔境请优夜大人过来唷！」

    「等、等一下！蕾克希雅，太危险了，所以你在城堡里等着，派欧文他们去！」

    「才不要！我现在就想立刻见到优夜大人！」

    「唉……这两个人真的是国王和公主吗……」

    路娜看着眼前这对你一言我一语争执个不停的父女，禁不住叹气。

    ＊＊＊

    当事情在优夜不在场的情况下持续进行时，同一时刻，在优夜周遭某个话题正炒得火热。

    「唉唉，你看到那支广告了吗？」

    「看了看了！那是日帝学园的校庆对吧？没想到校庆竟然会特地播电视广告呢。」

    「真不愧是有钱人读的学校。」

    「老实说至今只有听过学校的名字，不过宣传搞这么大真的让人满在意的耶。」

    ────没错，就是神山和优夜他们定下的校庆对决的话题。

    这场校庆对决一定下，神山为求万全立刻采取了行动，动用庞大预算到处宣传日帝学园的校庆。

    一般来说，一间高中的校庆不会引发这么大的话题，正因如此，世间正因这特例而传得沸沸扬扬。

    「对了，听说那不是普通的校庆呢。」

    「那可是日帝学园的校庆，当然跟一般高中不一样吧。」

    「不，我不是那个意思，听说这次是要跟其他学园比赛喔。」

    「啊？比赛？比校庆？是要比什么？」

    「嗯～……我不清楚详情，应该是比参加者人数之类吧？」

    「是喔……是说他们要跟哪里比啊，怎么想都会是日帝学园的压倒性胜利吧？」

    「听说日帝学园这次要比的对手，是跟他们在同一天办校庆的王星学园喔。」

    「这次是王星学园吗！？怎么又冒出一个知名到不得了的学校……」

    「就是啊，不过我觉得这次就算是那间超级明星学校王星学园，应该也算是场硬仗吧，毕竟对手可是那间全都是有钱人的日帝学园喔？」

    「的确如此呢，而且王星学园那边也没看到校庆广告之类的宣传……」

    「总之等校庆开始我们就去看看吧！」

    ────随着日帝学园的校庆话题愈传愈广，校庆对决的事也跟着广为流传。

    这话题不仅在一般人之间流传，在日帝学园的委托下，电视台的综艺节目和知名直播主也作为影片题材开始提及相关话题。

    「哎呀～大家都看见那支广告了吗？没想到校庆的广告竟然会在电视上播出呢～而且据说还不是普通的校庆，是和王星学园的对抗赛！所以当天我们打算两边都去看看！到时候也预定会直播，请大家一定要收看喔！」

    另一方面，准备在王星学园校庆登台的奏也注意到了这个传闻。

    「好像不知不觉间变得很盛大呢，真期待啊～」

    不过她本人仍旧和平常没什么两样，满不在乎地继续准备演出。

    ────就这样，当校庆的传闻在社会上广传的同时，日期也一步步地接近了。

    ＊＊＊

    ────从与神山小姐的那场谈话以来经过几天后。

    我使用地狱蛙掉落的那支地狱麦克风坚持不懈地持续着歌唱训练，终于来到校庆当日。

    因为我而定下的这场校庆对决，似乎由于日帝学园方致力宣传的结果，使得与王星学园的对决也以传闻形式传开，导致我们学园这回也聚集了惊人的人数。

    仔细一瞧不仅有电视台来报导，甚至有人好像一边直播实况，还有人拿着智慧型手机拍摄校庆的状况等等，不少人来凑热闹。

    「真、真惊人呢……」

    我换穿上这次咖啡厅制服的执事西装并做完开店准备，从厨房的窗户往外观察外面的状况时，枫向我搭话。

    「优夜同学！」

    「啊，枫！」

    其实第一次试穿女仆装和执事西装的那天，大家决定要男女分开保密到校庆当天，所以我没能看见女生们换装后的样子。

    因此这是我第一次看见女生们穿上女仆装的样子……

    「好、好厉害……很适合你喔。」

    包含枫在内的女孩子们穿着女仆装的样子让我忍不住心动了一下。

    接着枫害羞地笑了。

    「是、是吗？比起那个，优夜同学也非常适合喔！」

    「谢、谢谢。」

    我试穿时也对这身穿不习惯的执事西装感到困惑，不晓得会不会很奇怪呢？不过至少枫说我很适合，就坦率地相信她吧。

    不过感觉聚集在我身上的视线比平常还多……果然是因为穿着奇怪的服装吗……不过等咖啡厅开始营业，应该就没时间顾虑那些了吧。

    我再次确认自己的服装，这时枫似乎想起什么似地开口问我。

    「对了，优夜同学你有要和亮同学他们一起上舞台表演什么对吧？」

    「嗯，对呀。」

    「我就知道！那我也会去看的！」

    「真的吗？谢谢。」

    我们没有特别宣传要上台的事，但听见有人说愿意来看果然令人满开心的，为此我可得好好加油才行。

    「说到舞台，不晓得今年会请到哪个歌手当来宾呢！」

    「是啊，真期待呢。」

    「嗯！」

    在我们聊着天时，泽田老师来到厨房。

    「喔～看来都准备好了呢～」

    接着又瞄了瞄我们两个，别有用意地扬起嘴角。

    「顺带一提如果这次业绩好，明年校庆又能拿到更多预算，我的奖金也会增加呢～你们可要好好加油喔？」

    老师只说了这几句，似乎还得接着去巡视校园便离开了。

    我们目送她离开后，影野站到大家面前。

    「呃、虽然老师那么说，不过大家以好好享受校庆为前提加油吧！」

    『喔～！』

    所有人一起精神抖擞地回应，正式宣告校庆的开始。

    ＊＊＊

    「──今天就要麻烦你？佳织小姐。」

    「……好的，神山小姐。」

    在校庆开始不久，神山就来到王星学园。

    日帝学园的校庆也在相同时间开始，照理说神山这时不该出现在王星学园。

    然而神山认为她必须亲眼确认王星学园的环境是否真的配得上优夜，于是决定亲自跑一趟来视察。

    所以事前得知这件事的佳织才会出来迎接神山，亲自带她参观。

    「哦……我没看见王星学园有做什么校庆宣传，意外地人还挺多的呢？」

    「……」

    神山说得没错，王星学园和日帝学园相比事前并没有做太多大规模的宣传。

    这是因为日帝学园和王星学园不同，有许多来自上流阶级的富家子弟，自然有充足的资金能够用于宣传。

    相对地王星学园这边可说是出自佳织个人的武断决定下这次的校庆对决，对其他学生来说只不过是一如往常的校庆，所以身为理事长的司自然也没有多花力气在宣传上。

    不过由于经过之前电视节目等大肆报导优夜在球技大会和运动会的活跃表现，王星学园已经聚集了不少目光，使得不需要特地宣传也吸引到许多民众来参加。

    佳织带神山参观校内时，只见有一间教室外面排的队伍特别长。

    「那、那是？」

    神山看到排队人数十分惊讶，立刻询问佳织；佳织也对排队人潮感到非常讶异，同时想起是哪个班级在使用这间教室。

    「这里……是优夜同学的班级呢。」

    「你说什么！？」

    神山同学禁不住大喊。

    不过她立刻回过神来，慌忙从窗户偷看里面的状况。

    「欢迎光临，请问决定好要点什么了吗？」

    「有新点单！」

    「大小姐，请慢走。」

    透过窗户能看见身穿女仆装的枫她们和穿着执事西装的亮他们在里头忙碌着。

    「这是您的红茶和松饼！」

    枫神采飞扬地到处走动，她的模样让许多男性客人都目不转睛。

    「呃……你要点三明治和咖啡是吗？你等一下。」

    一样身穿女仆装的凛刚开始还不太自在，过不了多久便摆出和平常一样酷酷的态度接待客人。

    虽然用词有点不符合待客礼仪，不过似乎就是这点大受欢迎，客人无论男女都很喜欢她。

    「……让您久等了。」

    雪音几乎面无表情，冷淡地接待客人，不过一部分男性客人特别喜欢她，女性客人似乎也把她视为店里的吉祥物似的，总之相当受欢迎。

    其他像是亮或慎吾他们的执事西装模样也都相当受欢迎，优夜的班级可说是人潮不断。

    在这之中特别引人注目的，自然是和其他男生一样身穿执事西装的优夜。

    「大小姐，欢迎回家。」

    也不晓得优夜是从哪里学的礼仪，神山只知道就算由她来看，优夜接待客人时的举止也堪称完美。

    在场所有客人都不禁陶醉在他华丽的一举一动之间。

    神山也被优夜的姿态夺去了目光，不过马上就回过神来。

    「没想到竟然这么厉害……」

    神山的确太过小看王星学园了。

    尽管近期在风评上略微落后，论校庆的盛况，她仍从不认为日帝学园会输给王星学园。

    这是因为她有绝对的自信这次动用了丰厚预算，举办比任何学校都更加豪华而华丽的校庆。

    然而现在她却看见优夜作为执事工作时的表现，优异到仅凭他一个人的行动就足以匹敌动用庞大预算打造的品质。

    不过……

    「看、看来你们的确是挺有一套的，但这是不会影响比赛结果的！」

    就算优夜一个人的实力很惊人，实质上的宣传力已经造成压倒性的差距，就结果而言王星学园仍旧很难胜过日帝学园。

    所以神山仍旧确信着自己能够获胜。

    然而现在发生了连神山也没预料到的状况。

    那就是之前拿这次校庆对决当拍片材料的人气直播主，这时来到优夜的班级做直播。

    「好的～接下来我来到的是这个学校排队排得最长的班级喔！看来这里是间执事女仆咖啡听呢～让我们马上进去看看吧！」

    「主人，欢迎光临。」

    「喔、喔喔……」

    这时出来迎接直播主的是身穿女仆装的枫。

    直播主看见枫可爱的模样，一愣一愣地被带到位置上。

    不过他马上恢复精神开始拍摄店里的状况。

    「没、没想到竟然会是那么可爱的女生来迎接呢……是说这个班级平均颜值也太高了吧！？」

    除了枫之外，直播主一拍到凛和亮的身影，聊天室便立刻沸腾了起来。

    『好赞喔！』

    『连在主题咖啡厅都没看过这等级的俊男美女耶……』

    『这地点还满近的，不然我现在过去看看好了？』

    直播主边看聊天室边点好菜之后，没过多久料理就送上桌来。

    「喔！看来我点的东西到了────」

    「────让您久等了，这是您点的『软呼呼蛋包饭』。」

    直播主看着替他送餐的人不禁失语。

    眼前正是穿着执事西装的优夜。

    优夜以旁人看来也像是个完美执事的优雅身段摆好餐盘，并行了个漂亮的弯腰礼。

    「那么，请慢用……」

    「……」

    「？那、那个，请问怎么了吗？」

    优夜因为没听到回应忍不住开口询问，直播主听到这才回神。

    而这时聊天室的留言又一口气爆炸了。

    『突然出现一个超帅的帅哥！』

    『我觉得我好像之前在电视上看过他。』

    『是播这学校的运动会特集的节目吧？』

    『现在在场的所有店员真的都不是艺人吗？』

    『唉，真的耶，赞爆。』

    直播主眼角余光瞄到聊天室用至今没看过的速度流过留言，禁不住慌张。

    「不、没事，只是因为你举止太好看，我忍不住看呆了……」

    「是、是吗？能听见您这么夸奖，让我很高兴。」

    优夜听见他称赞自己的举止，不禁害羞地笑了笑。

    「！？」

    『好喔，得到笑容一个！』

    『我还以为自己眼睛要被闪瞎了。』

    『感觉他个性一定超好的。』

    这时因为优夜的笑容又差点晃神的直播主突然冒出一个点子。

    「对、对了，你可以在这蛋包饭上画点什么吗？」

    「咦？」

    直播主指的是在一般的女仆咖啡厅等店家常见的，会用番茄酱在蛋包饭上画图或写字的服务。

    然而不清楚这种文化的优夜此时很是困惑。

    「那个……请问您说的『画』是指……？」

    「咦？啊，就是用番茄酱在上面画画……」

    「呃……我们店并没有提供那样的服务……」

    虽然说做的是执事女仆咖啡厅，不过他们原本的想法不是一般店家经营的那种形式，只是想尽量在服装和行为举止上模仿真正的女仆和执事，所以没有特别准备那样的服务。

    然而因为直播主提了出来，优夜觉得那样说不定是很普通的事，于是拿起番茄酱的罐子。

    一方面也是因为优夜自己也觉得拿番茄酱画画似乎会很好玩。

    「那么就趁这个机会试试看好了。」

    「咦？可、可以吗？」

    「是的。不过、我……这是我第一次画，说不定会画得很糟……您意下如何呢？」

    「那、那么请帮我画只可爱的狗狗……」

    「嗯～狗狗，要画狗是吧……说到我知道的可爱狗狗的话就是……」

    于是优夜虽然不熟练，仍旧用番茄酱试着画出Q版的狗──也就是奈特。

    可能因为是第一次的关系动作显得有些笨拙，不过仍旧画出了一只非常可爱的小狗。

    「这、这样可以吗？」

    『我愿意出一百万。』

    『不，一千万，所以请也帮我画。』

    『这个人不只帅得逆天还会画超可爱的图耶。该怎么说，这反差萌太赞了吧……！』

    聊天室再度热闹得不可开交。

    得到奈特图案蛋包饭的直播主表达感谢后用心品尝蛋包饭，又因为餐点的好滋味而惊讶了一番，最后好好替优夜的班级用心宣传一番后才离开。

    不知道是不是直播奏了效，优夜排班时间接近尾声时，来到咖啡厅的客人数量已经翻倍，让王星学园校庆变得更加热闹。

    看着来场者一波接着一波愈来愈汹涌，神山不禁愕然。

    「怎、怎么会……白、白井！日帝学园现在的状况怎么样！？」

    「那个……似乎有许多参加者都转往王星学园了。」

    「我、我得做点什么才行！我们现在立刻回学园！」

    「啊！」

    本以为胜券在握的校庆参加者人数对决有了意料之外的展开，让神山一行人急急忙忙返回日帝学园。

    佳织只能愣在原地目送他们离开。

    「呃……总之关于优夜同学的事暂时是没问题、了吧？」

    这下子佳织暂时能放下心来一起加入校庆的行列。

    ＊＊＊

    「啊，优夜同学！」

    「佳织！」

    在排班结束后，我在为了换回制服前往更衣室的途中遇见佳织。

    「怎么样？校庆还开心吗？」

    「这个嘛……非常开心喔。」

    我打从心底地这么说。

    我在上一所学校从来没有好好享受过校庆，每年都被同学当作麻烦排除在外，甚至根本没办法正常参加任何过程。

    但是，这是我第一次和同班同学通力合作一起准备，像这样好好迎接校庆当天。

    一开始因为要穿从没穿过的服装、和朋友组乐团等等，尽是些我从来没做过的事情，因此有些困惑，不过现在我真的很庆幸自己有决定挑战看看。

    佳织似乎察觉我的心思，对我温柔地微笑。

    「这样啊。能听见你这么说，让我觉得邀请你进学园很值得呢。」

    「啊……这么说起来，日帝学园那边现在怎么样……？」

    这次校庆因为我的关系才跟往年不同，变成和日帝学园的对抗赛。

    尽管我并没有对别人提起，王星学园也没有张扬对抗赛的事情，但由于日帝学园大肆宣传的关系，导致基本上大部分的人都知道这场对决。

    「这个嘛……神山小姐直到刚刚都还在这，不过她看见你班上的盛况后，便急忙地赶回去了唷？」

    「咦、神山小姐有来吗！？」

    我因为完全没注意到而不禁吃了一惊，佳织这时脸颊微红地说：

    「是呀，那个……优夜同学工作的样子很帅气喔。」

    「啊……」

    经她这么一提我才想到自己还穿着执事西装，忍不住有点害羞了起来。

    当我们气氛一阵尴尬时，突然有个戴着帽子和太阳眼镜，明显变装试图掩饰身分的人走了过来。

    「啊……！」

    那个人一看见我们便忍不住惊呼了一声。

    咦？刚才那声音是……

    我想都没想就开口问了那个人。

    「那、那个，请问你该不会……是美羽小姐吧？」

    「咦！？」

    佳织对我的话感到惊讶，跟着看向她。

    那个人听见我这么说，摘下了太阳眼镜。

    「啊、啊哈哈……被发现了。」

    「真、真的是美羽小姐……」

    虽然说是我揭穿她的，不过我实在没想到美羽小姐居然真的会来参加我们校庆，不禁感到吃惊。

    美羽小姐带着苦笑看向佳织。

    「你是佳织小姐、对吧？好久不见。」

    「啊、是的！好久不见了！所以、那个……你今天是来玩的吗？」

    「不，其实是因为……我真的……很想看看优夜先生帅气的样子……」

    「嗯、什么？」

    「咦！啊、就是，前阵子在你回家路上遇到你的时候，优夜先生说过会在校庆上组乐团表演，所以我就想来看看……」

    「咦咦！？」

    我更没预料到她竟然是来看我们的上台演出，忍不住叫出声来。

    「我一开始只打算看优夜先生的乐团演奏，但因为校庆的话题传得非常火热，让我忍不住在意了起来，于是就提早来了。」

    「能听见你这么说真是让我太开心了。」

    任职于王星学园学生会的佳织为了让这次校庆成功，一直相当忙碌地四处奔走，听见有人这么称赞，似乎让她非常高兴。

    「话说回来……优夜先生，你这身打扮是执事吗？」

    「啊、是、是的。」

    「非常适合你呢！」

    「真、真的吗？」

    被身为模特儿的美羽小姐称赞，可说是另一种意义上的开心。

    我们不禁聊了开来，但这时我想起差不多快到乐团表演的时间了。

    「抱、抱歉！我也希望能再多聊聊，但再不快点去换衣服就赶不上表演了……」

    「啊、对不起！乐团表演加油喔！我很期待！」

    「优夜同学！要加油喔！」

    我在收到美羽小姐和佳织的声援后再次往更衣室迈步。

    ＊＊＊

    「唔、呜呜……好紧张喔……」

    与佳织道别后，我们为了乐团表演来到后台做准备。

    这次表演使用的是体育馆的舞台，不愧是王星学园，体育馆比一般高中还大得多。

    而且听说接在我们之后，在同一个舞台上，就是一直保密的知名歌手要登台。

    我们走上还垂着布幕的舞台，为乐器做最终确认。

    但随着正式表演的时间愈来愈近，我也愈发紧张。

    这、这是我第一次登台唱歌……真的没问题吗……

    虽然这段时间有好好练习弹奏【烈火吉他】，但不晓得能不能表现得很好……

    我和慎吾到了这紧要关头变得更加不安了。

    这时亮对我们苦笑了一下。

    「别露出一脸要死的表情啦！开心地表演吧！」

    「话、话是那么说没错啦……」

    「实际感觉到快要开始就有点……」

    「说什么呢！这可是属于我们的灿烂舞台！是让大家见识见识我们【乐团贵公子】风范的大好时机耶！」

    「我、我真羡慕晶同学的心态……」

    「谢谢称赞！」

    晶还真的是在任何状况下都非常做自己呢。就如慎吾所说的，这部分我也很想多向他看齐，也挺羡慕的。

    不过我自己无疑也是很期待的。

    虽然不知道最后结果会如何，总之把至今练习的成果好好发挥出来就对了。

    结束最后的设备检查，我们打出手势，舞台的布幕便缓缓上升。

    我配合着开幕开始弹奏【烈火吉他】。

    这把在异世界得到的吉他不知道为什么竟然能连接地球的放大器，音箱立刻传出如火焰一般激烈的音色。

    随着我的吉他声，晶的爵士鼓、亮的贝斯和慎吾的钢琴一一加入旋律，开启我们的演唱会。

    我们一开始演奏，聚集在体育馆的学生们立刻发出欢声。

    而且演唱会一开始后，体育馆外的学生也接二连三地聚集而来。

    「好赞！」

    「这个乐团超帅的耶？」

    「这主唱的声音……听起来让人好有共呜喔！」

    太好了……看来大家的评价似乎并不差。

    我一直在练习弹奏【烈火吉他】和使用【地狱麦克风】做声音特训。特训中被强烈电流电了不知道多少次。

    特训接近尾声时被电击的次数减少许多，昨天在最后听见麦克风播放『恭喜您努力到最后了，明天请好好享受表演。』的系统语音。

    听到这语音时我还忍不住哭出来呢。我真的很努力了……

    「优夜同学好厉害……」

    「这歌声……说不定跟奏有得比呢……」

    我定睛一瞧，成功在观众之间找到佳织和美羽小姐的身影。看她们两个似乎都听得很开心，让我放心不少。

    一开始虽然紧张得全身僵硬，不过肩膀的力道渐渐放松，等我注意到时，我已经相当乐在其中地在演奏了。

    我们预定表演三首歌，接着进入第二首歌曲时，观众又跟着欢呼了一波。

    而且第二首跟第一首不同，是首有安排每个成员独奏部分的乐曲，在我抱着紧张的心情顺利弹奏完我的部分时，马上忍不住扬起笑容。

    第二首结束后，终于要进入最后一首歌曲的演奏。

    就在我们正要开始弹前奏的瞬间，会场突然一片骚动。

    「咦？」

    正困惑着不知道大家在惊讶什么的时候，我突然发现有个人站到了我身旁。

    我慌忙转过头去，发现正站着一位我不认得的女性。

    那位女性背着木吉他对我们笑了笑。

    「抱歉抱歉！因为你们的表演实在太棒，让我忍不住先跑出来了。」

    「啊、喔……」

    我还在因着不知道她是谁而摸不着头绪时，亮、慎吾和晶都同时惊讶地大叫了起来。

    「「「是、是、是奏啊啊啊啊！」」」

    「奏、奏？」

    听见这字的瞬间我纳闷了一下，才突然想起我们最后要演奏的这首歌的原唱者就叫做奏。

    我心想应该不可能有这么巧的事情吧，一边看向她，只见她露出调皮的微笑。

    「唉嘿嘿，我叫奏，就是今天被请来表演的歌手唷。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    竟、竟然是本人！

    我慢大家一拍跟着吃惊时，奏小姐眼神闪闪发亮地说：

    「唉唉，你们最后是要表演哪首歌呀？」

    「咦？啊、呃……其实是……」

    我把我们安排的最后一首歌的歌名告诉奏小姐，然后……

    「不会吧，是我的歌耶！那正好！一起唱吧！」

    「唔唉唉唉唉唉唉唉！？」

    听到她的提议我们全都大吃一惊。

    然而奏小姐没等我们反应过来，便开始弹起前奏的吉他。

    接着她用眼神示意我们跟上。

    我们收到指示便马上打起精神开始演奏最后一首歌曲。

    虽说不愧是她本人的歌，但更重要的是她的歌声好听得我根本没得比。

    加上吉他演奏也非常优美，让人不得不佩服果然专业歌手就是厉害。

    不过和那样的奏小姐一起表演让我非常地乐在其中。

    我边陶醉在她通透的歌声之中，也一边尽力表现出自己最好的演唱。

    当我们唱完最后一首歌时，会场中先是瞬间安静，接着响起震天价响的欢呼。

    「超、超赞的啦！」

    「竟然请到奏来校庆表演，也太豪华了吧！」

    「大家都表演得好棒喔！」

    我们在热烈的掌声中愣愣地体会着演奏的余韵，这时奏小姐突然朝我伸出手。

    「抱歉突然跑出来加入你们的表演，因为你们的演奏太棒了、让我实在忍不住呢。」

    「不、不会！我们很荣幸！」

    我一这么回答完，奏小姐突然直盯着我瞧。

    「那、那个，请问怎么了吗……？」

    「没什么～我只是觉得你真的很厉害呢～果然跟社长说的一样！」

    「社长？」

    「哎呀？你不知道吗？我跟美羽是同一家经纪公司唷。」

    「是、是这样啊！」

    我没想到两人之间竟有这样的关联，正觉得惊讶时，奏小姐脸上浮现笑容。

    「总之能和你们一起表演真是太好了，以后有机会再一起演出吧！」

    「！好的！」

    我们分别与奏小姐握手后便离开了舞台。

    「好啦！既然气氛还这么火热，就直接开始吧！大家都准备好了吗？」

    于是奏小姐的表演顺着这股氛围开始了，而我们这回作为观众享受她的演出。

第十一卷 第四章 天界

    在校庆结束过了几天后。

    这段期间我为了确保拉娜爱尔小姐何时来迎接都能随时出发，一直和奈特它们在异世界一起持续修行。

    这时我感觉到熟悉的气息正在靠近我家。

    「这是……是伊莉丝小姐他们吧？」

    「惊愕，优夜，你居然认得出来。」

    我无意识间说出的这句话让一起修练的尤蒂很惊讶。

    咦？这么说起来，我为什么能分辨呢……？我刚刚并没有发动『气息探测』呀……

    就在我也不禁讶异自己刚才做到的事时，在一旁观看我们修行的欧玛先生边打个呵欠边告诉我原因。

    『呼啊……是因为优夜已经强到那种境界了吧？』

    「咦？」

    『技能的确是存在于这个世界的一种机制，然而就算不依靠技能这种形式，也当然能够得到相等的能力，现在的你应该懂吾的意思吧？』

    「的、的确是。」

    这么说来杰诺维斯先生的程度，的确是强大到远远超出这个世界的法则……用『技能』来解释反倒太过牵强。

    也就是说我的确如欧玛先生所说的那样，已经成长到不需要使用技能就能察觉到周遭的气息了吧。

    我没想到自己竟然能达到这样的境界，正觉得不可思议时，伊莉丝小姐一行人的身影出现了。

    「优夜，好久不见了！」

    《有没有好好锻练啊？》

    「呼……跑步果然很累人呢……」

    「各位！好久不见！啊、你们一起来到这里，是不是表示……」

    「────优～夜～先～生～～～～！」

    「啊。」

    我马上感觉到又一股熟悉的气息从上空接近，一抬头往上看，马上看见拉娜爱尔小姐从天而降！

    她在就要直击地面前立刻改变姿势，十分安静地降落在地面上。

    「拉娜爱尔现在抵达！」

    「啊、啊哈哈哈。」

    我看着还是那么精神十足的拉娜爱尔小姐忍不住苦笑，接着开口问：

    「请问伊莉丝小姐他们都到这里来了，是不是表示……」

    「是的！我顺利获得上层维度的世界──【天界】的许可并做好迎接各位的准备了，所以前来迎接各位！」

    《喔──终于能和那个叫虚神的东西战斗了吗？》

    「我想顺便请教一下，我们要怎么去【天界】？是要用魔法还是什么其他方法吗？」

    欧帝斯先生一这么询问，拉娜爱尔小姐随即调皮地扬起嘴角。

    「原理跟魔法不同，不过去【天界】只需要一瞬间就到？────你看。」

    「嗷呜！？」

    「噗噗！」

    只见拉娜爱尔小姐弹响手指的瞬间，我们周遭的景色立刻变得完全不同！

    看起来不知道该说是在天空中还是云端的地方，非常地不可思议。

    周遭有如黎明时分般有些昏暗，上空闪耀着点点星光，随时都有流星划过天际。

    脚边则有如云端一般飘着白雾，看不见扎实的地面。

    脚掌的感觉也非常地不可思议，明明站得好好的……却有种似乎飘在半空中的错觉。

    大家都陷在景色突变的惊讶之中，这时欧帝斯率先大声喊道：

    「这、这是……到底发生什么事了！？我可没感觉到任何魔力的流动啊！」

    「是的，正如欧帝斯先生所说的，这次移动使用的并非魔法，而是观测者大人的【神威】能力。」

    「神、神威？」

    正当我疑惑于这没听过的单字时，突然侦测到我们周遭出现好几个强烈的气息。

    「！？」

    「啊，各位！这几位就是观测者大人！」

    我往气息传来的方向一看，发现站着几个像古罗马人一样身穿托加长袍的男男女女。

    他们全都是金发碧眼，浑身环绕着神圣的气息，散发着脱俗不凡的气质。

    包含我在内的所有人都因现身眼前的这些存在而惊讶不已，这时，身处集团中心的一位女性开口。

    「谢谢你们远道而来，来自异世界的人们。」

    这位女性在这群人中也散发着特别神圣的光彩，可以推测她应该是当中的领导者。

    「我是其中一位观测者，名为狄雅，欢迎来到【天界】。」

    ────我们就这样与观测者邂逅了。

    ＊＊＊

    「────以上就是我等的现状。」

    其中一位观测者狄雅小姐在自我介绍之后弹响手指，又带着我们移动到另一个地方。

    这里有一张巨大的圆桌，桌边排着椅子，我们就座后，听取了当前观测者和虚神对峙的状况。

    根据狄雅小姐所说，现在使徒们……也就是像拉娜爱尔小姐一样的人们，也还正与虚神尖兵交战中，然而敌方数量太过庞大，他们这一方的军势正一步步地被逼退。

    而提到最重要的虚神本体，则是连观测者他们都还没能确认到状况如何。

    「一般来说，世上没有我等观测不到的存在，然而虚神不同，即使拥有我等的力量，也无法持续观测其存在。」

    「请问……你刚刚说无法持续观测虚神，那虚神真的存在吗？」

    「这点是毫无疑问的，理由是若虚神不存在，便不会产生出虚神尖兵，也就是说只要虚神尖兵还存在的一天，作为其本体的虚神也肯定潜伏在某处。」

    「原来如此……」

    兔子师父听完狄雅小姐如此说明，马上毫不犹疑地问了一个问题。

    《我有个问题想问，如果观测者阵营输掉这场与虚神之间的战争，会怎么样？》

    「什么！？你这家伙、竟敢说我等会输！」

    太过直接的说法马上引起旁边的观测者们杀气腾腾。

    然而狄雅小姐一抬起手来示意，他们立刻压下了杀气。

    「你的疑问很有道理，如果虚神在这场战争中取得胜利……不仅是【天界】这个世界，你们所生活的世界也会回归虚无吧。」

    「……没想到这件事的影响这么严重吗……」

    在我眼里那么厉害的观测者竟然如此描述虚神，更加让我体会到虚神是多么危险的敌人。

    「正因如此，其实这场战争不仅与我等、也与各位息息相关。尽管如此，虚神非常强大也是事实，若决意参加这场战争，我等无法保证各位的人身安全。即便如此，各位也愿意出手相助吗？」

    面对狄雅小姐的询问，我们大家看了看彼此，接着都点了点头。

    「嗯，如果有任何我们帮得上忙的────」

    「────我还是无法接受！」

    这时原本在一旁默默听着的其中一位观测者如此高声说道。

    「……格袁，我是打从心底感谢他们这份心意的。」

    「是啊，这我当然知道，但我觉得就算下位世界的人进来搅和，与虚神之间的战况也不可能有任何改变啊？」

    「你说什么？」

    一听见其中一个观测者明显瞧不起我们一行人，伊莉丝小姐立刻按捺不住。

    然而那个观测者没有丝毫退却，依旧态度高高在上地继续说：

    「你有什么意见吗？我不过是说出事实而已。」

    《你倒嚣张……不就是因为你们不中用，我们才会说要帮忙的吗？》

    「哈！凭你们的程度，面对虚神根本派不上任何用场！」

    「格袁！到此为止。」

    尽管狄雅小姐出言制止愈发张狂的那个叫格袁的观测者，但其他观测者们也接二连三地出声赞同他。

    「不，狄雅大人！我等也和格袁抱持同样的意见！」

    「是啊，我等的确是人手不足，但就算如此，我也不认为低等如下位世界的生物能帮上什么忙！」

    「少在那里大放厥词……给三分颜色就开起染坊来了是吧。」

    最后连欧帝斯先生也明显露出怒意，气氛愈发剑拔弩张，我慌张了起来。

    「大、大家冷静点嘛……」

    「这叫我怎么冷静！谁理你是不是什么鬼观测者，竟敢自说自话这样污辱我们……」

    《没错。》

    「看来得稍微让他们见识一下我们的实力才行呢。」

    「咦、咦咦……？」

    在我看着早已满心要打上一场的三人不知如何是好的时候，尤蒂扯了扯我的衣角。

    「没用，『圣』自尊心高。毕竟他们历经过千锤百炼。」

    「是、是没错啦，但是！」

    现在不是和接下来得并肩战斗的对象闹不和的时候吧……

    这时，原本一直一脸无聊的欧玛先生突然感兴趣地笑了笑。

    『呵呵呵……不是挺好的吗？的确是该趁现在t解一下自己的实力为何吧？』

    「嗷呜。」

    『什！喂、你干么打我！？』

    只见欧玛先生一说出煽风点火的话，奈特立刻伸出前爪巴了他一下。

    然而狄雅小姐似乎听进了欧玛先生的建议陷入了沉思，接着深深地叹了口气。

    「唉……真没办法。从为了t解彼此的角度来说，也的确是该看看各位的实力程度，那就这么办。格袁和各位都没有意见吧？」

    「当然！」

    「嗯，我没异议。」

    「真、真的要对战吗！？」

    「断念，只能放弃。」

    「不、不是吧……」

    无论我说什么都没办法改变大家的心意，结果变成我们都得与观测者的格袁先生交手切磋。

    ＊＊＊

    当优夜一行人在【天界】决定要与格袁打一场的时候，地球日帝学园这边的神山正陷入苦恼之中。

    「没、没想到……我们学园竟然输掉了……」

    日帝学园与王星学园之间进行的校庆对决，由于王星学园的参加者人数比日帝学园更多，最后由王星学园的胜利拉下帷幕。

    「明明花了那么多力气做宣传，竟然……」

    实际上日帝学园的确借由各式各样的媒体管道大肆宣传，并做足了万全的准备。

    不只是宣传十分到位，校庆的内容也可说是历代中最为豪华的。

    但是他们还是输了。

    而且王星学园这一方并没有采取任何特别的宣传手段。

    只是幸运地有个知名直播主的现场直播在网路上爆红成为契机，使得参加者人数暴增。

    这场直播拍到了那位天上优夜，更是最重要的主因。

    「真没料到他的影响力竟然这么大……虽然他本人的确是叫人惊讶的人才……」

    神山边回想起优夜边这么低语。

    然后脸上浮现不甘心的表情。

    「……这次我们学园虽然输了，但是我可没有放弃！只要再找到机会，我一定会把你……！」

    神山在心底下定了这样的决心。

    ＊＊＊

    ────场景来到优夜他们这回踏足的【天界】。

    狄雅小姐弹指的瞬间，我们又被移动到另一个地方。

    周遭的景色虽然没什么太大的差异，不过多设置了个像是竞技场的地面。看来我们应该就是要在这里战斗吧。

    这时格袁率先踏上竞技场，并转过头来看向我们。

    「我随时奉陪。」

    「那就先由我来打头阵────」

    「说什么傻话？那边那三个，你们一起上。」

    「啊？」

    当我们全都因这意料之外的发言而愣住时，只见观测者们全都一脸理所当然地在一旁静静观望。

    「是、是我听错了吗？刚才是不是说三人同时……」

    「下位世界的生物连耳朵都不好吗？我叫你们三个一起上。」

    格袁语气轻蔑地说。

    下个瞬间，伊莉丝小姐、兔子师父和欧帝斯先生都浑身释放出凌烈的杀气。

    「……我是不知道观测者有多伟大啦，但你准备后悔吧。」

    三人同时转身面向格袁先生，最先采取行动的是兔子师父。

    《『三神步法』！》

    兔子师父使出它自己创造的特殊步法急速接近格袁先生，脚跟同时朝他的脑门直直踢下。

    伊莉丝小姐也配合兔子师父的攻击迅速地拔剑出鞘……

    「『天圣斩』！」

    释放缠绕着『圣』气的横向斩击。

    「结束了────『灭魔』。」

    再加上欧帝斯先生施展的攻击魔法，时机配合得恰到好处同步袭向格袁先生。

    就算观测者是再厉害的存在应该也吃不消吧……正当我这么想的时候，包含狄雅小姐在内的观测者全都没有半点慌张的样子。

    「这就是你们的全力吗？」

    想不到格袁先生竟然轻松完全闪避了三人的攻击！

    「怎么会……兔子师父他们的攻击竟然没有效……」

    我见识到格袁先生超乎想像的实力而吃惊不已，但伊莉丝小姐他们竟非常冷静。

    「嗯，这也是理所当然的吧，不如说要是他因为刚才的攻击就倒地，我们才困扰呢。」

    《是啊，果然『圣』者们一起特训是有意义的。》

    「我倒是不想再来一次了……」

    见他们三个说得冷静，格袁先生皱起了脸。

    「怎么？难道这是要说你们还没拿出真本事吗？」

    「没错，我就是这个意思喔。所以────做好觉悟吧。」

    「！」

    就在伊莉丝小姐这么说出口的瞬间，立刻用魔力包裹了身体。

    而且看起来与我使用的『魔装』似乎是一样的。

    「伊莉丝小姐，原来你会使用强化魔法吗！？」

    当我因为在至今的战斗中从来没有印象见过伊莉丝小姐使用魔法，而感到震惊时，和她一样用魔力强化身体能力的兔子师父跳了出来。

    《还没用上真本事的可不只伊莉丝一个。》

    「什么！？」

    兔子师父直接往上空一跳，脚看似以脚跟踢击的要领朝格袁先生踢下。

    「怎么，这点程度我才……嗯？」

    格袁先生轻松地闪开以惊人力道落下的踢击……乍看之下是如此，但没想到兔子师父的攻击并不只有这样。

    《『踢圣斩』────才不会让你轻易逃跑。》

    兔子师父居然接着朝着格袁先生施展出有如『剑圣』伊莉丝小姐使用的『天圣斩』一般的斩击！

    「别以为我的魔法还跟刚才一样喔！『灭圣魔球』！」

    在格袁先生正要闪避兔子师父追击般的斩击时，欧帝斯先生的魔法随之而来。

    这魔法跟他刚才施展的『灭魔』一样是高密度的魔力凝块，但不同的是这次在之中还注入了『圣』之力。

    这魔力凝块一释放出去便绽放出无数分支，有些像斩击、有些则像子弹似地包围住格袁先生。

    《这么一来你就没地方逃了。》

    「哼，同等级的攻击来多少次都不可能阻止得了我────」

    「────真的是这样吗？」

    「！」

    刹那间。

    伊莉丝小姐像兔子师父一样用力往地上踏步的瞬间，透过魔力强化的身体便发挥出宛如让身影消失的速度，等所有人注意到时，伊莉丝小姐已经钻进了格袁先生的胸前！

    当我震惊于她电光石火的神速动作时，和我一样惊讶的尤蒂开口。

    「惊愕，三人都吸收彼此的『圣』者技巧，变得更强了。」

    「咦咦！？」

    原、原来如此，看来兔子师父他们借由吸收彼此拥有的招式让实力变得更上一层楼了。

    不过到这地步的话应该可以说胜负已定了吧？

    伊莉丝小姐已经欺近胸口，旁边还有兔子师父和欧帝斯先生的魔法包抄得密不透风，怎么想都不可能逃得过。

    伊莉丝他们也确信自己将会获胜，使出最后一击。

    但────

    「就这点程度吗？」

    《什么！？》

    格袁先生视线连动都没动，就用单手接住伊莉丝小姐逼近的拳头，接着直接把她抛向兔子师父他们施放的魔法！

    伊莉丝小姐挣扎着想翻转身体闪避，但格袁先生投掷的力道太强，让她根本无法动弹，只能直接撞上『踢圣斩』。

    《伊莉丝！？》

    而且伊莉丝小姐继续直直地往前飞，用力撞上施法后的欧帝斯先生。

    「呜呃！？」

    「唔！」

    《伊莉丝、欧帝斯！》

    格袁先生几乎没移动半步就让伊莉丝小姐和欧帝斯先生两人无法战斗，接着在下个瞬间闪现在兔子师父的背后。

    「你还有时间担心别人？」

    《！？》

    兔子师父反射性地摆起架式想要防御，格袁先生在它防御后轻轻出拳。

    光只是如此，一股从旁观望也能察觉的强烈冲击贯穿了兔子师父的身体！

    《呜啊！》

    兔子师父不禁跪倒在地。

    就这么短短一段时间内，三人都被打得无法继续战斗。

    「怎、怎么会……」

    「惊愕，不可能。」

    我和尤蒂都无法相信我们眼前的光景，不禁怀疑自己是不是看错了。这时格袁先生用彻底失望的眼神看向我们。

    「哈……光会逞嘴上功夫，结果根本什么都做不到嘛？」

    「唔……」

    「所以我就说了。我方的战力不足虽是事实，但根本用不着借用你们这些连神威都用不了的下位世界生物的力量，给我搞清楚自己几两重。」

    兔子师父他们虽然勉强撑起身来，但没有一个能反驳格袁先生。

    明明三人都是使出看家本领来攻击，格袁先生却完全还没拿出真本事。

    这三位『圣』者与格袁先生之间的实力差距就是如此明显。

    这时格袁先生看向狄雅小姐。

    「狄雅大人，您说呢？看到这种结果，您还要坚持借用下位世界生物的力量吗？」

    「……」

    「显然他们就算参加虚神之战也派不上用场，白白等着被消灭。所以我才会打从一开始就反对的。」

    「但是，也有像贤者那样的例子。」

    「贤者又怎样？结果根本连露个脸都不敢的家伙，就只是个没胆的小子。不，就连他到底有没有足以与我等相提并论的实力都很值得怀疑。毕竟那家伙终究只是下位世界的生物。」

    格袁先生边说边看向我。

    「虽然您说那边那个人类是贤者的代理，但这根本不能改变什么，贤者也只不过是杂碎……是只敢在下位世界装腔作势、胆小如鼠的卑鄙之徒罢了。」

    「────请你收回这句话。」

    「……什么？」

    回过神时，我已经往前踏出了一步。

    在我身边默默不语的尤蒂，看见我的行动也惊讶地凝视着我。

    「制止，优夜，不行。我们敌不过。那家伙、会操纵奇妙的力量。」

    「不，我才不管那么多。格袁先生，请你收回你的话。」

    我再度字字清楚地要求，这时格袁先生打从心底感到麻烦般地看向我。

    「是要我收回什么？我只不过是道出事实吧？」

    「不，你错了。杰诺维斯先生既不是胆小鬼，也不是卑鄙的人！」

    杰诺维斯先生因为身负太过强大的力量而不得不孑然一身地结束他的一生。

    但他在没有人知道的地方为了人类、为了世界，独自一人对抗『邪』、还终结了宇宙中的战争。

    对他而言，作为普通人类度过一辈子，是他最渴求也最不可能得到的事物。

    我无法原谅有人用胆小或卑鄙去污辱只是想要普通人生的他。

    「请你收回你刚才说的话！」

    「我凭什么得听你这种下位世界生物的话？不甘心的话就凭实力让我信服啊。」

    「……我知道了。」

    「优夜！？」

    见我竟然对格袁先生的挑衅点头，尤蒂慌忙地想劝阻我。

    但欧玛先生阻止了尤蒂。

    『好了，你等等。』

    「！但、但是，欧玛先生……」

    『事情好不容易变得有趣起来了，就让他们俩打一场吧。』

    「什么有趣……」

    然而欧玛先生尽管嘴上这么说，心里似乎也无法原谅格袁先生对杰诺维斯先生出言不逊，顶着十分严肃的表情继续说道：

    『优夜，你可别输了喔？』

    「……是！」

    我绷紧神经走上竞技场，先跑去搀扶伊莉丝小姐他们。

    「优、优夜……」

    「之后请交给我吧。」

    然后我把伊莉丝小姐他们都带到阿卡兹基身边。

    「阿卡兹基，他们三个就拜托你了。」

    「噗噗！」

    「奈特和希尔也帮我看着他们好吗？」

    「汪！」

    「哔！」

    「谢谢。」

    我把他们三个交给我的家人们照顾，这才走向格袁先生。

    「唉……看来下位世界的生物脑子相当地差呢。结果早就已经定了说……」

    「……」

    「罢了，我就好好让你知道自己的想法错得有多离谱吧。来吧，随你想从哪边上都行。」

    格袁先生似乎满心认为胜负已定，意兴阑珊地对我这么说。

    我从『收纳背包』拿出武器。

    这瞬间，格袁先生的脸色一变。

    「你这家伙……这是什么意思？」

    「……」

    我拿出的是与杰诺维斯先生修行时所使用的那把没有任何特殊之处的木剑。

    接着无视格袁先生的质问，接连发动『魔装』、『圣王威』、『圣邪开辟』等等所有我能使用的身体强化技能，静静地面朝对手架起木剑。

    「回答我！你这家伙到底想────」

    「────」

    「！？」

    最初踏出的一步。

    光是如此我就缩短了与格袁先生的距离，并且心无旁鹜地挥下木剑。

    「唔！少瞧不起人了！」

    格袁先生使出奇妙的能量缠绕住手腕试图抵挡我的木剑。

    但是……

    「！格袁！不可试图抵挡！」

    「什么！？」

    尽管狄雅小姐对着打算抵挡我攻击的格袁先生慌张地高喊，但已经太迟了。

    我的木剑斩断了格袁先生发动的能量、即将触及他的手臂。

    然而他在能量被斩断时便察觉了异状，用刚才瞬间欺近兔子师父身边的特殊能力立刻与我拉开距离。

    「刚、刚刚那是怎么回事！？」

    看来对格袁先生来说缠绕在身上的能量被斩断似乎是一件非常不可置信的事情。

    这是我们来到这个世界后第一次亲眼看见观测者明确地显露动摇的神色，然而这时的我脑中想的却是另一件事。

    ────啊啊，被拉开距离了。

    那么下一步该怎么做？

    如果是杰诺维斯先生的话会怎么说呢？

    『距离是斩得断的。』

    他大概会回我这种破天荒的答案吧。

    我忍不住浮现笑容，此时身体已经下意识地想实现这句话。

    「你要做什────」

    「！」

    「！？」

    在我平淡地挥下剑身的刹那，一道巨大的斩击飞向格袁先生。

    「这、这家伙到底是怎么回事！？」

    格袁先生一闪开那道斩击后立刻于双臂缠绕能量，并交错举在胸前挥动。

    接着，那股能量化为斩击袭向我。

    「────斩。」

    就算如此，我要做的事情仍不会改变。

    就只是挥斩。

    仅此而已。

    当我持续斩裂格袁先生发出的无数能量攻击时，我感受到与那只虚龙战斗时一样，视线中的色彩渐渐消失、声音也渐渐远离的感觉。

    而我仅仅把自己的意识聚焦在眼前的格袁先生身上，一步步缩短与他的距离。

    然而他当然不会任凭我那么做，发动着特殊的能量四处瞬间移动躲避我的接近。

    「区区下位世界生物竟能把我逼迫至此……！但你是不可能捕捉到我的位置的！」

    要捕捉到以不可思议的力量进行瞬间移动的格袁先生的确非常困难。

    然而对于集中精神至极限状态的我来说，能凭借琢磨后的五感下意识感知格袁先生会往哪边移动，并持续发动确实的攻击。

    「什、什么！？」

    格袁先生勉强使用能量发动各式各样的反击抵御我的攻击，但我把他的反击全部斩掉，最终将他逼入绝境，回过神来时，我木剑的剑尖已经抵在他的喉咙上了。

    「────」

    「呼……呼……这、这怎么可能……」

    格袁先生喘着粗气凝视着我手中的木剑。

    我感受视野和周遭的声音渐渐恢复正常，平静地开口：

    「这就是你所瞧不起的贤者的力量。」

    「你、你说什么……？」

    「还要继续比吗？」

    当我这么问时，格袁先生顶着不甘心的表情摇了摇头。

    「……不，是我输了。」

    在格袁先生认输的瞬间，旁边传来一阵掌声。

    我往那个方向看过去，发现狄雅小姐正顶着满面的笑意。

    「真是精采，这就是贤者的力量吗……」

    「嗯……如果有足以打倒格袁的实力，那么作为战力的确无可挑剔呢。」

    「但另外那三人要怎么办？照现在这状态应该派不上什么用场吧……？」

    「不，与我等相比是太过严苛了，他们作为下位世界的住民的确有两把刷子，让他们掌握神威好好锻练一番，应该至少能当尖兵的对手。」

    看来不只是我，伊莉丝小姐他们也得到观测者的赏识了。

    这时狄雅小姐拍了拍手。

    「安静。看来各位对于接受他们成为同伴都没有异议了。不过以现在的状况，在战力上要以虚神为对手的确还令人不安，所以将请各位在这【天界】接受修行。」

    「修行？」

    多亏阿卡兹基的技能【圣域】而恢复了体力的伊莉丝小姐讶异地发出疑问。

    「是的。相信三位都已痛切体会到自己的实力还远远不及我等观测者的水准了吧？」

    「……」

    《啧……虽然不甘心，但你说得没错。》

    「我们好歹也经过一番锻炼了说……」

    伊莉丝小姐他们一想到自己刚才对上格袁先生根本束手无策，都不甘心地拧起了脸。

    「尽管各位当然需要进行累积实力的修行，不过要与虚神战斗，还有一种非掌握不可的力量。」

    「那、那是指？」

    「是这个。」

    狄雅小姐边说边从体内散发出的是，刚才格袁先生在战斗中使用的那种不可思议的能量。

    那股能量摇曳着彩虹色的光辉，充满神圣的气息。

    「这种力量叫做【神威】。」

    「神威？」

    「是的，这就是方才格袁所使用的力量。使用神威可以达成很多用途，既可以释放有如刀斩一般的攻击，也能将其缠绕在物体上提升强度，将神威缠绕在自己身上还能进行瞬间移动用于闪避等等，可说是一种万能的能力。」

    也就是说，格袁先生那种特殊的移动方式似乎也是基于这个叫做神威的能力。

    「而且若不是运用这股力量的攻击，无法伤到虚神一丝一毫。」

    「什么！？」

    「因此才有必要让各位掌握这种能力。」

    「请、请问……这是靠普通的锻炼就能学会的吗？」

    「不，这并非是能如此轻易获得的能力。毕竟这本是只有身为观测者的我等才能使用的力量。下位世界的各位只是进行一般修练的话是无法得到的。」

    「那我们该怎么做才好呢？」

    若是只听她的这番话，感觉根本不是我们有办法学会的能力。

    然而我们从来没想过没有这种能力就无法对虚神造成伤害，既然已经决定要参战，无论如何都必须学会这能力才行。当我正心想看来必须接受非常严苛的修行────

    「现在，必须请各位────放弃当个人类。」

    ────狄雅小姐的口中吐出超乎常理的话。

    ＊＊＊

    当优夜一行人在【天界】测试力量之际，获得其父亲国王埃诺许可的蕾克希雅她们，正为了前往优夜所在的世界留学的计画而采取行动。

    此刻，欧文一脸不可思议地看着意气风发地走过城堡走廊的蕾克希雅。

    接着，注意到欧文的蕾克希雅立刻下达命令。

    「欧文，我们要去大魔境。」

    「…………啊？」

    太过唐突的发言让欧文愣在原地。

    然而蕾克希雅毫不在意地继续说：

    「俗话说打铁要趁热！一刻都不能耽搁、快点出发吧！」

    「请、请等一下！」

    「我不等！好了，快点准备！」

    「咦咦！？啊、蕾、蕾克希雅公主！？」

    「……唉唉，前途堪忧呢……」

    即便跟在蕾克希雅身后的路娜大口叹气也是徒然，欧文只能在完全搞不清楚怎么回事的状况下前往大魔境。

    ＊＊＊

    场景再次回到【天界】──

    「这里是我等的根据地。」

    「喔喔……」

    在狄雅小姐说出那番冲击性发言，过了一小段时间后，我们造访了观测者们的根据地。

    虽然可以靠狄雅小姐的神威瞬间移动，不过她为了让我们能稍微到处看看这个世界，特地以步行的方式带我们移动。

    观测者们的城市中只点点罗列着像雪屋般的小住家，景色看起来十分朴素。

    既没有具备特征的建筑物，也没有什么看起来像交通工具的东西在来往。

    真的只有一栋一栋像雪屋般的房子排列着而已。

    尽管的确与周遭的氛围十分相衬，非常奇幻，不过我一直以为观测者们会住在更豪华的地方，所以感到有点惊讶。

    这时，负责替我们带路的格袁先生似乎察觉我的想法，开口对我说：

    「从你们的角度来说是不是觉得这城市看起来很朴素？」

    「的、的确是。」

    「但那是因为，你们是用必须付出劳力才能够得到东西的下位世界住民观点看待这里。」

    「嗯？」

    「我等想要任何东西都能够无中生有，比如说……你说个想要的东西吧。」

    「咦咦！？」

    突、突然被问到想要什么我也……

    我、我有什么想要的东西吗？

    「呃、嗯～……比方说、电视？」

    因为我在地球的家是没有电视的呢。

    啊，这么说起来鸡蛋好像也用完了，也要鸡蛋呢，等回去时得去买才行。

    当我细想着在地球的日常生活所需的东西时，格袁先生用难以言喻的眼神看着我。

    「该怎么说……虽然你是下位世界的住民，但这要求还真平凡啊。」

    「会、会吗？」

    「算了，你看好。」

    格袁先生说完便伸出右手。

    下个瞬间，他的右手掌心出现狄雅小姐先前向我们说明的神威，接着大大摇晃了一下之后，变成了一台巨大的薄型电视！

    「咦、咦咦！？」

    《……这能力真的很不可思议呢。》

    见我们全都惊讶得不得了，格袁先生仍语气平淡地继续说道：

    「这就是所谓的神威，也就是我等观测者的能力。有这能力就能自行创造出任何想要的东西，所以不需要物品。」

    「任、任何东西……难道你是说连人类也做得出来吗？」

    伊莉丝小姐一这么问，格袁先生一脸不可思议地歪了歪头。

    「为什么你会觉得做不到？」

    「！？」

    「啊啊，这么说来……你们居住的亚珥洁娜和地球都不是我们直接创造的世界呢。话虽如此，世上存在着无数个由我们观测者从零打造出来的世界。而如今生活在那些世界里的人类，创造出其祖先的，就是我等观测者。而且跟你们不同，我等没有一般生命体的基本欲望。」

    「你是指食欲之类的吗？」

    「没错，所以我等不需要娱乐、进食和睡眠，也不需要繁殖行为，只使用神威创造出同伴，寿命这种概念也不适用。所以你们才会称呼我等为神吧。」

    「原来如此……所以你们的确是神，那么打一开始我们就不可能赢得了啊。」

    欧帝斯先生回想起与格袁先生的战斗，面带苦涩，这时伊莉丝小姐想起什么似地凑到我跟前。

    「是说优夜！这表示你打赢了这个可以说是神的家伙耶！？你什么时候变得这么强的！？」

    《这么说起来……虽然我一直告诫你要好好锻炼，不过可没想过你竟然能变强到这地步呢。》

    「应该说你现在强到连我们『圣』的面子都不知道该往哪摆了。」

    接在伊莉丝小姐他们之后，连尤蒂和格袁先生都兴味盎然地跟着问了起来。

    「兴趣，优夜，你被邪教团袭击抛回过去，一回来就变得强大到异常。」

    「对，关于这点我也想知道，你明明是下位世界的人类，到底怎么得到那种程度的力量的？」

    「呃、这个嘛……说来话长呢……」

    我重新把自己在过去世界的经历说明了一遍。

    之前是请拉娜爱尔小姐替我简单地说明了事情的经过，然而关于和贤者一起讨伐虚龙的事，因为包含已经从世界抹除的情报，要说明起来会太复杂，所以当时并没有说出来。

    而这回我包含那部分也毫不隐瞒地全告诉了大家，所有人都哑口无言。

    「竟、竟然在那遇见贤者……」

    「而、而且还让他指导你锻炼……」

    『……其实以前创世龙有两头？没想到连吾的记忆也被操控了……』

    当同伴们各自因为不同的理由感到震惊时，格袁先生也受到很大的冲击。

    「你、你所说的那个贤者真的那么厉害吗……？」

    「是的，我能打倒虚龙和格袁先生你也全都是多亏贤者……多亏杰诺维斯先生。」

    「……」

    这对格袁先生来说应该很难相信吧。

    刚才见识过神威后，我也能理解观测者被奉为神明的理由。

    对观测者来说，下位世界竟然存在拥有同等，甚至超过他们的力量的人物，想必是一件难以置信的事情。

    「那个……因为我直接见过他所以知道，关于杰诺维斯先生的事情，我觉得光想东想西是没有用的喔……」

    「惊愕，连优夜都说到这地步的话……对吧？」

    「嗷。」

    「噗？」

    「哔！」

    尤蒂一这么问，奈特它们便点点头。

    「总之杰诺维斯先生是个非常厉害的人喔。」

    「唔嗯……若是如此，更让我觉得他要是能来帮助我们就好了啊……」

    对格袁先生他们来说，无法借重贤者的力量应该非常可惜吧。

    「……我当然不如杰诺维斯先生，不过我们也会尽全力的！」

    「……不，我对优夜先生没有意见，先不论其他人，光是有你的力量，就有很大的帮助了。」

    「我怎么觉得听着话中带刺？」

    「我等只对有实力之人展现敬意，所以我只是说出事实。」

    「……我绝对会让你刮目相看的。」

    当伊莉丝小姐因为格袁先生的话燃起了不服输的斗志时，欧帝斯先生突然开口问了件他在意的事。

    「对了……各位的领导者狄雅小姐对我们说要我们放弃当人类，请问这是为了习得神威的条件吗？还是说我们也会像你一样成为类似观测者的存在呢？」

    对、对耶，要是我们都学会神威、而且还能像格袁先生一样运用自如的话……那可就不得了了呢。

    首先完全不需要为日用品烦恼，没了就再创造出来就好了。

    而且照他的语气推测也能产生食材类，从此不需要出门也能活下去。

    ……虽然我的思维模式好像飘着浓浓的庶民味，不过这点小事就别在意了。

    总之，这表示我们可能会获得对于人类来说负担过重的能力。

    这时格袁先生摇了摇头。

    「不，就算你们透过这次的修炼习得神威，也无法得到跟我等观测者相同的力量。」

    「是这样吗？」

    「嗯，再怎么脱离人类常理，你们身为下位世界的存在这点是不会变的，所以无法摆脱下位世界的法则。然而仍旧能够习得足以对虚神造成伤害的神威。」

    「原来如此……」

    也就是说，虽然并非如同格袁先生他们那种有多样应用的能力，但我们能获得可以作为战斗力使用的力量吧。

    不过话又说回来，我的能力值上记载的种族早就不是人类，而是叫做超越种的奇妙种族呢。

    虽然感觉我似乎已经不算是人类了，看来透过这次修行是真的要正式放弃当个人了……

    我们在镇上走了一段时间之后，抵达了一栋住宅。

    「这里就是准备给你们使用的住宅。」

    看起来与周遭完全相同，是栋雪白的屋子。

    我用手摸了摸，有种非常不可思议的触感。

    而且从外面看起来小小一间的，进到室内才发现里头空间非常宽广，还有着符合我们人数的房间，看来这也是透过神威创造出来的特殊空间。

    我动念使用了『鉴别』技能，但没有出现任何提示。

    「我话先说在前头，别认为你们世界的法则能用在这里。」

    「好、好的。」

    看来他察觉到我使用了技能，于是出言警告我。

    「不过作用于你们自己本身的法则是有效的，因为那早已印在你们的身体里了。」

    这样啊，所以我才能发动『圣邪开辟』和『魔装』吧。

    大家各自在房子里走走看看之际，格袁先生开口对我们说：

    「我等打算明天安排你们接受放弃当人类的考验。顺带一提无论在这个世界待多久，你们都不会老化、能以当前的状况成长。你们的世界与【天界】在时间流逝及对肉体造成的负担上就是有这么大的差异。等到顺利获得虚神之战的胜利，届时会帮你们回到过来这里的时间点。」

    「那可真是太好了。」

    我再次见到拉娜爱尔小姐时，已经明白关于时间流逝速率不同的事，不过听见他再次说明便让我安心了。毕竟就算打赢了虚神，要是回到原来的世界却已经过了一百年之类的话，那可就笑不出来了。

    「总之你们今天就先休息，为明天养精蓄锐吧，再见。」

    格袁先生说完便离开了。

    「该、该怎么说呢……他真是个公事公办的人呢。」

    「反正我们也不是来交朋友的，没什么关系吧？」

    「是、是没错啦……」

    《刚才他提到肉体的老化在这里是停止的，我发现肚子似乎也不会饿。》

    「啊，经你这么一提……」

    刚才的战斗动得挺激烈的，就算有点肚子饿也不奇怪，然而该说是处于满足的状态吗？并没有特别感觉到空腹感，就算不进食似乎也没什么问题。

    「那这样真的还需要睡眠吗？」

    欧帝斯先生如此开口后，来到这个世界依然不改故我、一直在睡的欧玛先生说：

    『呼啊……有心想睡就能睡得着喔。照那家伙说的你们明天还有得折腾的吧？吾认为比起想些有的没的，还不如专心休养呢。』

    「嗷……」

    「噗噗。」

    「哔。」

    奈特它们全都无奈地盯着欧玛先生看，不过欧玛先生倒是丝毫不在意再度倒头就睡。

    「先、先不说欧玛先生自己，总之它说得倒也合理，总之我们就先休息吧。」

    「肯定，先去看看房间。」

    「说得也是。」

    「提案。优夜。」

    「嗯？」

    正当大家准备各自回房休息时，尤蒂顶着严肃的表情对我说。

    「休息，虽然不怎么想睡，但需要休息。所以，让我用优夜的浴室。」

    「浴室！？」

    「哎呀，优夜，原来你身上有那么便利的道具呀！那……难得有这个机会，就让我们用吧。」

    当我还讶异于意料之外的发展时，就在大伙儿齐声的赞同下，决定就寝前让大家好好泡个澡。

    ＊＊＊

    「────这是我第一次跟尤蒂你这样独处吧。」

    「肯定。」

    由于大伙儿决定女士优先，于是拜托优夜准备温泉浴室的尤蒂，和伊莉丝一起进去浴室泡澡。

    开始住在优夜家之后，尤蒂养成了泡澡的习惯，不知不觉间变得很喜欢泡澡。

    伊莉丝看着浸在热水中很放松的尤蒂不禁微笑，接着浮现一丝寂寞的表情。

    「……要是她也在这就更好了呢。」

    「……」

    尤蒂马上意会到伊莉丝口中的她，指的是尤蒂的师父『弓圣』。

    这时，伊莉丝对尤蒂低下头来。

    「对不起，我们在你师父情况危急时什么都没能做到，所以你才会────」

    「制止。不用说下去。」

    尤蒂静静地说。

    「无用。师父死掉后，我本想毁灭世界。无论说什么，过去都不会变。」

    「……」

    就像尤蒂说的，就算伊莉丝道歉，尤蒂的师父也不会死而复生，尤蒂本人也无法抹消自己曾犯下的过错。

    然而────

    「变化。之前本想对抛弃师父的世界报仇。但是，优夜接受了那样的我。心情的确还很痛苦，无法原谅背叛师父的家伙。但是……我现在知道，人类不全是那样，所以，没问题。」

    「……这样啊。」

    伊莉丝看着重拾积极的尤蒂，露出温柔的微笑。

    「那么就由大姊姊我来帮尤蒂你刷背吧！」

    「请托。拜托，我也要、帮伊莉丝刷背。」

    ────于是尤蒂和伊莉丝和乐融融地度过一段愉快的泡澡时光。

    ＊＊＊

    而另一方面，优夜他们在伊莉丝和尤蒂泡完澡后入浴，但……

    《……》

    「……」

    「……」

    「嗷呜……」

    「噗噗～」

    「哔～」

    ────现场却飘荡着令人尴尬的气氛。

    兔子和欧帝斯都泡在热水里，紧闭着嘴不发一语、一动也不动。

    「……」

    《……》

    优夜实在忍受不了这个状况，忍不住开口：

    「那、那个……要我帮你们刷背吗……？」

    《嗯？用不着特意费心喔。》

    「不、不会啦，反正我也要帮奈特它们洗澡，只是举手之劳……」

    《是吗……那就拜托了。》

    「也是，那我也拜托了。」

    就这样，优夜他们虽然尴尬，还是加深了情谊，在洗完澡后大家各自选了房间休息，为了隔天的挑战养精蓄锐。

第十一卷 第五章 与自我的战斗

    「那么，走吧。」

    隔天。

    格袁先生到我们借住的住家前迎接，当我们一集合便立刻弹响手指，周遭的景色瞬间为之一变。

    相较于至今所在的、宛如介于天空与宇宙之间的暧昧景色，我们现在则来到一个宛如被抛入宇宙中央的空间。

    然而眼前所见的，与和艾露璐一同移动时所看见的真实太空不同，神威般的彩虹色能量好似极光一般到处飘浮着，看起来就像银河闪烁着无数的光芒。

    当我忍不住着迷于眼前的景色时，格袁先生的脸上露出严肃的表情。

    「这里是试炼的世界。你们要在这里接受试炼，一旦成功克服，便能习得神威的能力。」

    「原、原来如此……」

    「你们大可放心，这个试炼不会危及生命。」

    「是这样吗？」

    我还以为肯定得经历些痛苦得要命的过程才能获得神威呢……

    当我们所有人都一脸茫然时，格袁先生不怀好意地扬起嘴角。

    「但是，一旦试炼开始，便不能中途退出。」

    「咦？」

    「我昨天也说明过在这个【天界】中，肉体的老化是停止的。你们现在也没有食欲等等的感觉吧。」

    「的、的确，昨天虽然照你说的有好好休息，但其实不只没有饥饿感，也没有半分睡意呢。」

    「就是这么回事，一旦进入试炼，直到突破为止，都会永远困在试炼的世界里。好了，我再问最后一次，听完这些说明，你们还是决定接受试炼吗？」

    「「「……」」」

    大伙儿对看了几眼之后，一齐看向格袁先生点了点头。

    「是的！」

    「肯定。只要能变强，我什么都做。」

    「我也是，而且挨打不还手，可不符合我的个性呢。」

    《我完全同意。等我学会那个叫神威的东西，这回一定要打得你满地找牙。》

    「我对这点倒不怎么坚持……不过面对未知的力量，我可压抑不住我的好奇心呢。」

    尽管大家的理由各不相同，不过看来所有人都干劲十足。

    这时奈特它们也跟着应声。

    「嗷呜！汪、汪！」

    「噗噗、噗哔！」

    「哔！」

    「咦？奈、奈特你们也要接受试炼吗？」

    我没想到奈特它们三个也会主张要参加试炼，正觉得惊讶时，只见格袁先生点点头。

    「想参加就参加吧，但前提是可别后悔了。」

    「汪！」

    奈特用力点头回应格袁先生语带挑衅的态度。

    『哼，那么吾就留在这边小睡等你们回来吧。』

    「啊，欧玛先生你不参加吗？」

    『因为没必要啊。』

    「啊、啊哈哈哈。」

    我看着无论什么状况都依旧故我的欧玛先生，忍不住苦笑了一下。

    不、不过欧玛先生毕竟是创世龙这种强得犯规的存在，说不定其实会用类似神威的力量，只是我不知道而已。

    照这意思看来，杰诺维斯先生是否也会使用神威呢？

    虽然照理来说，为了获得神威，就必须放弃当人类……不，杰诺维斯先生的话，感觉不用特地做什么，也能面不改色地使出神威来。

    虽然思绪飘远了一下子，不过总之我们确定了要接受试炼的成员了。

    格袁先生确认成员后，弹响了手指。

    下个瞬间，我们眼前就出现一个有如黑洞一般的巨大黑色漩涡。

    「这是……」

    「那么，试炼即将开始。给你们最后一次忠告，一旦进入试炼，直到克服试炼为止都无法从另一边的世界回来，各位都做好觉悟了吗？」

    「……是的。」

    「那么────试炼开始。」

    于是，我们的身体伴随着格袁先生的信号，被吸进那个黑色漩涡之中。

    ＊＊＊

    「！？这、这里是……」

    被吸进黑色漩涡之中的我有一瞬间视野变暗，但下个瞬间马上又被新的景色围绕。

    这是一个没有天空也没有地面，完全空无一物的漆黑空间。

    而且变化的还不只是环境。

    「嗯、咦！？这身衣服……！？而且我这身体……！」

    不知为何我变得与原本穿着盔甲的样子不同，身上竟穿着我转入王星学园之前的学校制服。

    而且……我的体格也不知不觉间回到等级提升前的样子。

    「为、为什么……」

    不只我身上的变化很奇妙，这个空间本身也非常不可思议。

    乍看之下，我差点误以为自己被丢进一个全黑的世界，但我低头便能鲜明地看清楚自己的身体，可见这似乎和普通的黑暗是不同的。

    「到、到底发生了什么事？」

    『────这是试炼。』

    「！？」

    突然有个声音叫住陷入恐慌的我。

    我慌张地望向声音传来的方向，看见站在那里的人物不禁目瞪口呆。

    「为、为什么────为什么、我会……！？」

    站在那里的是穿着血战鬼盔甲、等级提升过后的我。

    只见眼前这个和我一模一样的人物，对着愣在原地的我露出无畏的笑容。

    『别说奇怪的话好吗？我才不是你。』

    「咦？」

    『现在这模样才是真正的你吧？』

    「！」

    语带浓浓轻蔑的话语深深刺伤了我的心。

    但对方一点都不在乎我的反应，自顾自地继续说：

    『好了，来说说关于试炼的话题吧。没那么难，你跟我战斗，如果你赢了就算是通过试炼。怎么样，很简单明t吧？』

    「这……」

    『来，说明结束，快点开始吧。』

    「咦────」

    就这么一刹那。

    我的腹部开了一个大洞。

    「咕呃！」

    我完全不知道他对我做了什么。

    回过神来时肚子已经被贯穿，我就这么当场跪倒在地上。

    这时在逐渐模糊的视线中，等级提升后的我一脸无趣地说：

    『喂喂喂，你未免也太弱了吧？』

    他的手上正握着【绝枪】。

    『这样是不可能通过试炼的喔？是吧？』

    对方似乎正在说些什么，但我的意识已经逐渐朦胧、无法好好地思考了。

    就在我以为我会就这样死在这里的时候，意识突然恢复清醒。

    「────咦？我、我怎么……！？」

    而且回过神来时，腹部上的大洞也已经完好如初。

    见我想不透是怎么回事而陷入混乱，对方便对我解释：

    『你来之前没听说吗？在这个世界里你是不会死的。』

    「啊……」

    『好啦，懂了的话就继续吧。我给你一点特别优待，我会站着不动，你就攻过来吧。』

    对方完全不把我放在眼里。

    我勉强站起身，伸手想从『收纳背包』拿出【全剑】。

    但是────

    「为、为什么！？」

    ────别说是【全剑】了，就连『收纳背包』都没出现。

    无论我如何默想，都召唤不出任何东西。

    这时对方忍不住捧腹大笑。

    『噗……啊哈哈哈哈哈哈！当然不可能出现啊！？』

    「咦……」

    『喂喂喂，你也不想想那个能力本来是谁的东西？是你的吗？不是吧，全都是托贤者的福才得到的力量吧？』

    「啊……」

    『不管是多厉害的称号、多神奇的技能！全部都不属于你。那些全都是多亏贤者才得到的东西。你身上根本不存在任何一样属于你的力量。』

    「────」

    我彻底无话可说。

    至今我能在异世界的战斗中坚持下来，在现实世界不再被欺负，全都不是靠我自己的力量。

    都是因为有贤者留给我的遗产，才做得到的。

    我什么也说不出口，只能站在原地，这时对方脸上浮现残酷的笑容。

    『唉～既然你不出手────那就由我攻过去？』

    「──！？」

    下一秒回过神时，我的右手臂已经被砍飞了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『哈哈哈哈！看来你至少还能当个稻草人呢！你说是吧！？』

    对方见我痛得禁不住惨叫，仍旧毫不留情地出声嘲笑。

    然而这个空间甚至不允许我因为痛楚而昏倒。

    无论经历多么可怕的痛苦，伤处只要过一会儿就会恢复成原本的样子。

    「啊、啊啊……」

    『那么，好戏才正要开始。我还有很多武器没用上呢……你可要好好娱乐我啊。』

    ────接下来我经历了真正的地狱。

    他用【绝枪】贯穿我浑身上下每个部位，用【全剑】像是玩乐似地砍飞我的四肢。

    以【无弓】把我逼得无处可逃，如雨滴般飞落的箭矢把我像是刺猬一样插得满身。

    被他用【无限护手】痛殴时我完全无法反抗、只能感受一阵阵袭来的痛觉，被【世界击槌】打中的瞬间，我的身体立刻灰飞烟灭。

    无论我如何哭喊，对方都不曾停下攻击。

    彷佛像是把我至今使用的力量全部灌注在我身上一般。

    对手看着像块破烂抹布似地瘫倒在地上的我，用百无聊赖的语气说道：

    『喂喂喂，你这不是完全无法反击吗？不过说得也是啦，谁叫你本来就是个什么都做不到的弱鸡呢？』

    「唔唔……」

    『不过我还是有点同情你的喔？你一直努力想要改变自己，结果仍旧什么都没变。无论你如何努力，还是什么都没改变。到底是为什么呢？你该不会是被诅咒了吧？哈哈！』

    ────为什么？我才想问为什么呢。

    他说的没错，我自认一直以来，我已经尽了全力做我能做的事情。

    但我的身体仍旧没有任何变化。

    这个身体没多增加一点肌肉，体力也根本没有变好。

    我明明什么都没做，却过着被周遭的人嫌恶、闪避、排挤、轻蔑的生活。

    ……我到底该怎么做，才能摆脱这种遭遇？

    我真的被诅咒了吗？如果是的话，又是为什么？为什么倒楣的是我？

    『相比之下，你看看我，多厉害啊！』

    对方朝着什么都没有的我张开双臂，像是故意现给我看似地，接连解放各式各样的能力。

    也就是『魔装』、『圣王威』和『圣邪开辟』等我至今获得的所有力量。

    还再加上……

    『嘿，你看，这就是你所追求……神威喔。』

    他不只发动我至今使用过的能力，还连神威都使出来了。

    『怎么样？我和你不一样，什么都办得到。这样你还敢说我跟你是同一个存在吗？这下说不出口吧！？啊哈哈哈哈哈！』

    他哈哈大笑一阵后，像是灵光一闪似地拍了拍手。

    『对了！干脆在这里把你完全消灭，由我来成为真正的天上优夜好了。你不觉得这样对世界来说更好吗？』

    我很想否定他的话，却挤不出一字一句反驳的话。

    因为我心底有个声音，也认同他的说法。

    认同比起现在的我，眼前的这个人更值得存在于世。

    什么都做不到的我就算活着，也无法带给世界任何益处。

    但我眼前的这个我，什么都做得到。

    就连要拯救世界也不是什么难事。

    『喔喔喔，我愈想愈觉得这真是个好主意耶！既然现在这个我什么事都办得到，逃出这个空间应该也不是不可能吧。呵呵呵……简直是天启呢。』

    「……」

    『那事情就是这样啦。你就安心地消失吧？不管是拯救世界还是什么难事，我都会代替你轻松搞定的。』

    对方愉快地笑了笑。

    这时，他似乎又冒出了什么主意。

    『对了，等我取代你之后，去征服世界好像也不错喔！毕竟我拥有足以这么做的力量嘛！』

    「你、你说什么……」

    我听见眼前这男人的话，忍不住瞪大眼睛。

    『你惊讶什么？由优秀的人类支配下等生物，是天经地义的事情吧。』

    「不可以、做这种事……」

    『啊？你还敢回嘴啊。』

    「咕啊！？」

    对方在身体经过各种力量强化的状态下踢穿我的肚子。

    巨大威力使我的身体炸得粉碎，但不出几秒又恢复到原本的样子。

    然后对方解开强化，踩住我恢复原形的头部。

    「唔！？」

    『我说啊～你比任何人都还低等，回嘴个屁啊。你没有任何权利，我才是一切。』

    「唔……才、才不是……」

    『……你真的很让人火大耶。』

    情感从他的脸上消失，他更加用力地踩踏我。

    「咕唔！」

    『对了……作为你这个低等生物还敢跟我顶嘴的处罚，等我取代你之后，就把你珍惜的事物全都毁了吧。』

    「什……！？」

    『比方说那几只狗、猪、鸟和蜥蜴，还有跟你同校的那些家伙们，我会好好折磨一番再通通杀光！』

    「住、住手！」

    『就～说～了～……你少来指使我！』

    「嘎啊！」

    『看来毁掉你珍惜的事物这件事已经确定了呢。不对喔，想到反正你就要死在这了，那送你珍惜的东西一起上路说不上是惩罚，反而是种奖赏了吧？啊哈哈哈哈！』

    我奋力挣扎想阻止这个笑得天真的男人，但无力的我仍旧什么也做不到。

    「呜、唔……！」

    『啊～真是的，别动来动去的，烦死了……』

    男人用彻底厌烦的口气这么说完后，把脚从我的头部移开、拿出了【全剑】。

    然后再度解放包含神威在内的所有力量。

    『继续陪你这种无能之辈瞎混实在太累了，所以……去死吧。』

    他面无表情地挥下【全剑】。

    我原本完全来不及反应的攻击，现在变得看起来十分缓慢。

    然后我的脑海同时开始窜过至今的所有记忆。这就是人们说的死前走马灯吧。

    回想起来，直到找到【异世界之门】为止，我真的是个毫无可取之处的存在。

    踏入异世界、继承杰诺维斯先生留下的遗产，彻底地改变了我的人生。

    若是没了贤者所给的一切，我就只是个一事无成的存在。

    所以就算眼前的他说要取代我，因为我心底很明白，比起什么都做不到的我，什么都做得到的这个男人对世界更有益处，因此连回嘴否认都办不到。

    但即便是如此一事无成的我，也有绝对不能退让的底线。

    眼前的这个男人说他要毁掉我所珍视的事物。

    我自己变成什么样子都无所谓。

    可是就算赌上自己的一切，我也想去守护我最重视的人们。

    从来没想过我会为自己的无力感到如此不甘心……

    尽管什么都做不到，但我仍旧狠狠瞪着朝我逼近的刀刃。

    就在这瞬间。

    『嗯？什么！？』

    【全剑】的剑身在碰到我颈部的瞬间，竟被某种东西弹开了！

    『发、发生什么事了！？为什么【全剑】会被弹开！』

    就如他所说的，没想到照理来说斩断世间万物的【全剑】竟然会被弹开。

    他不停地对我挥舞【全剑】，但不知为何，所有攻击全都在碰触到我的身体前便弹了开来。

    当我也惊愕于这不可能的景况时，才突然发现有种身体里些微散发出某种能量的感觉。

    这既不是魔力、也不是『圣』或『邪』之力，更不是那种神威。

    我低头看着自己的身体，发现一股深紫色的、感觉十分不祥的能量正包覆我的全身。

    「这、这是……」

    『那力量是什么东西！快给我说！』

    男人语气激动地质问我，但我本人也完全搞不清楚状况。

    我从来没有见过这种能量。

    摇曳的紫色能量看起来妖异得令人发寒，散发着不祥的气息。

    虽然这股我完全不知道的力量让我很惊讶，但我现在更在意另一件事。

    「感觉身体……变轻了……！？」

    我感觉从开始散发这能量之后，也许是心理作用，身体似乎变得轻盈了些。

    这与透过魔力强化的感觉不同，比较像是纯粹身体重量减轻了一样────

    当我在这全然未知的状况下愣在原地时，男人露出痛苦的表情。

    『这不可能，你的所有能力全都是来自贤者的馈赠，所以在这空间里的你没有任何力量，照理说应该是这样才对啊！但是，那股力量到底是什么鬼东西！总不会是你与生俱来的吧！』

    「……」

    无视我眼角余光里不停碎念的那个男人，我凝视着这股紫色的能量。

    我完全不知道这股力量的真面目。

    但是不知为何，我却能理解该如何运用它。

    简直像是我长年使用的能力一般，我能够有如摆动手脚似地运用自如。

    看来这能量似乎不只能和魔力一样用于强化自身，好像还能化为有形体的东西。

    我摸索着紫色能量，下意识地用能量形成了一把剑。

    而男人似乎也在这时取回了余裕，对着我直言挑衅。

    『哈！你打算用那把奇怪的剑跟我打吗？你真以为你赢得了我？』

    「……」

    我不知道这是什么样的力量，但要打败透过包含神威在内的各种力量强化过的这个男人，恐怕很困难吧。

    就算我用这奇妙能量强化了自己，我们之间的差距一定还是天差地别。

    但是……

    「不管我会变成什么样子，我都要阻止你。」

    『啊～是喔，那我就快快杀了你，再按照计画去蹂躏你重视的一切吧！』

    「！」

    男人话音一落，便瞬间取出【绝枪】，用尽全力瞄准我掷了过来。

    来到这空间后无数次贯穿我身体的那把枪又逼到了眼前。

    我真的感到非常害怕。

    但我更害怕我重视的人们受到伤害。

    这时我下意识地将紫色能量聚集在双眼中。

    下个瞬间，直直朝我飞来的【绝枪】看起来变得非常缓慢。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    我没放过这个机会，用能量做成的剑架开枪身，在【绝枪】贯穿之前化解攻击的冲击力。

    然而对手也立刻趁这空隙举剑飞砍。

    『你根本不可能赢过我，笨～～～～～～～～～～蛋！』

    男人浮现胜券在握的笑容。

    他说得没错，我根本不可能打赢他。

    然而在这一刻，我的脑海里浮现杰诺维斯先生的模样。

    那个在我来到异世界时，为我的人生带来转机的伟人。

    如果换成是杰诺维斯先生，他会说什么呢？

    ────那还用说。

    「只要斩断不可能就行了────！」

    我所仰赖的，是从杰诺维斯先生身上学来的『无为一击』。

    我在刹那间进入极限的集中状态，以能量之剑斩断了男人的【全剑】。

    『什、什么……！？』

    ────【全剑】的确能够斩断世间万物。但只要拥有锻炼到极致的技术，就能轻松做到同样的事。

    杰诺维斯先生确实是这么说过。

    ……啊啊，这样啊。

    我的身体能力的确是从别人手里获得的。

    但在过去世界和贤者一起不停挥舞木剑的那段时间，是真真切切、只属于我的东西。

    我与贤者进行的修行内容与技能什么的完全无关，纯粹是为了将技术锻炼到极致。

    所以这技术和经验不是他人所给的，而是只属于我一个人的。

    我一斩断【全剑】，就这么顺势把男人从头顶一刀劈开。

    男人瞪大了眼睛，跪在地上。

    『怎、怎么可能……！我、竟然会……！』

    他呻吟似地低语，接着身体便化为光粒渐渐消散。

    「我赢了……吗……？」

    飘散的光粒围绕在我身边旋转，接着渗透进入我的身体。

    下个瞬间，我的视野又再度变暗。

    ＊＊＊

    「这是……！」

    我────格袁简直不敢相信我的眼睛。

    为了让下位世界的人类们习得神威，我带着他们来到试炼房里。

    这个空间被用来进行为了让没有神威的人觉醒而准备的试炼。

    然而神威正如字面上所示，是『神之威能』，故此，下位世界的人类无法获得这种能力。

    那么该怎么办？

    只能借由脱离人类的框架一途来获得。

    这试炼房就是为此而生的场所。

    脱离人类的框架用说的虽然简单，实际做起来非常困难。

    这与纯粹变强、得到怪物般的强大力量是不同的。

    所谓的放弃当个人类，只有透过『打倒自我』才能够达成。

    在这间试炼房，人们将被赋予与自我对峙、战斗的试炼。

    这也是乍看之下感觉很简单，然而要与和自己拥有一模一样的能力、一模一样的思考逻辑的对象战斗，并且战胜他，说是不可能的任务也不为过。

    可是这次带来的人们竟然接二连三地通过了这个试炼。

    就连我也不得不承认之前的确是太小看他们了。

    不过，他们之中还有一个非常惊人的家伙。

    那就是在连神威都没有的状态下打赢我的，那个叫优夜的人类。

    当其他人都在跟与自己完全相同的对手战斗时，不知为何只有优夜的对手竟然远远强过他本人……不，他的战斗对象正是试炼之前的那个优夜，然而相较之下，不知道是什么原因，优夜本人竟然变得非常贫弱不堪。

    这到底是怎么一回事，为什么试炼的对手竟然比他自己还强？

    虽然不清楚个中缘由，但显然优夜的内在存在两种面向，这个虚弱的姿态展现的才是他的本质吧。

    这么一来，无论怎么想，优夜都不可能突破试炼吧。

    毕竟对手可是连我都能打倒的存在。

    相较之下，现在优夜可说是实实在在的低等生物，两者之间天差地别。

    我虽然看不见完整的试炼过程，但如此一来优夜会单方面被对手痛殴欺凌，已经是再明显不过的了。

    ……没办法，看来似乎只能由我这边中止试炼了。

    正当我要做出决定时──

    优夜的灵魂竟然涌出一股奇妙的力量。

    在我与他战斗时也从没感受过类似的气息，那股力量……就像是一直深深封印在优夜心底一样。

    目睹这能量的瞬间，我心头立刻涌上一股强烈的厌恶。

    这、这力量是怎么回事……！

    妖异摇曳的紫色能量带着非常极端的两种性质，虽然光是看着好像就会被蛊惑，却又似乎排拒着生物最根本的本质。

    在我还惊讶于这突如其来的事时，优夜已经运用那股力量，彻底打败了远比自己强大的自我。

    原本还一度不知道会怎么样，看来他身上包藏的这股我也不明白的奇妙力量，成为他突破这次试炼的契机。

    虽是来自下位世界的存在，却非常地可靠呢。

    我脸上浮现微笑，走向结束了试炼的优夜一行人身边。

    ＊＊＊

    「嗯……啊……这、这里是？」

    『回来了吗？』

    「优夜！」

    我睁开眼睛，看到的是我接受试炼前的景色。

    在我呆呆地环视四周时，伊莉丝小姐冲到我身边开始确认我的身体。

    「你没任何地方受伤吧！？你没事吧！？」

    「啊、我、我没事！真的没事！」

    我这么告诉摸遍我全身、反覆确认我完好如初的伊莉丝小姐，这时兔子师父也走了过来。

    《你是最后一个喔。》

    「咦？真、真的吗？」

    《嗯，我和伊莉丝几乎是同时回来的，那时候已经完成试炼的只有阿卡兹基一个。》

    「咦！？」

    「噗噗。」

    阿卡兹基得意地挺起胸膛。也就是说，阿卡兹基是我们之中率先完成试炼的吧。

    《接下来是欧帝斯和尤蒂，再来是奈特他们，最后是你。》

    「原、原来如此……」

    「表示优夜先生经历的试炼特别严苛吧。」

    「咦咦、这个嘛……？」

    我开口想回答欧帝斯先生时，这才发现自己竟想不起试炼的内容。

    「嗯、咦？我明明的确接受了试炼，但我却想不起来试炼的内容……」

    「果然，优夜你也是啊……」

    「咦？你说『也』，所以大家都……」

    「肯定，我也不记得。」

    「嗷呜。」

    看来所有人都不记得自己经历了什么样的试炼。

    「────不记得也是理所当然的。」

    「格袁先生！」

    格袁先生安静地来到我们身边。

    「你说理所当然是什么意思？」

    「你们必须脱离人类的范畴才能够获得神威，为此的必要条件，就是要使灵魂觉醒过来。」

    「让灵魂觉醒？」

    「没错，灵魂无论在你们的世界还是这个【天界】，都是最重要的一股力量。而在那个空间里，灵魂能够单独存在，当场磨练受试者的灵魂并使之觉醒，进而得到神威。这就是这个试炼的主旨。」

    「原、原来如此。」

    「灵魂之中储存了包含你们的前世等等各式各样的情报，但你们都不知道也不记得，对吧？」

    「的确是……」

    「也就是说，刻印在灵魂里的纪录，不会留在我们的记忆里吗？」

    「就是这么回事。」

    印象中我和杰诺维斯先生之间的契约也是透过灵魂缔结，所以才会有就算杰诺维斯先生本人忘了我，但灵魂还记得的神奇状况吧。

    「总之就算你们自己毫无印象，灵魂也记得一切。证据就是……如何？你们现在应该都能发动神威了吧？」

    「是啊。」

    伊莉丝小姐边说边从掌心喷出彩虹色的能量。

    其他人也接连发动神威。

    我也跟着尝试，的确能顺利发动了。

    「不可思议。明明不记得，却会使用。」

    《看来跟锻炼一样，和锻炼后变得能下意识使出招式是类似的状况吧。》

    「真、真的是那样吗？不过既然都能用了，我倒是没什么好抱怨的。」

    在我们大家各自尝试操作神威时，我一直觉得自己好像忘了什么很重要的事情。

    到底是什么呢……感觉应该是试炼中发生了什么才对啊……

    格袁先生接着继续解释：

    「无论如何，你们全都克服试炼、习得了神威，试炼的过程在今后应该会成为你们相当大的助力。就算现在不记得，灵魂也绝对会记得一切，等待时机一定能想起来。」

    照格袁先生的说法，我忘记的那件事或许也过一阵子就会想起来了吧。

    尽管总感觉不太舒服，我还是勉强说服自己接受。

    「好，总之你们都会用神威了，再来就是────」

    在他话说到一半的瞬间。

    「不、不会吧！」

    「？你怎么啦？」

    我们见格袁先生反应相当不寻常，便跟着进入戒备状态，这时他赫然大吼。

    「那家伙来了！」

    「那家伙？」

    「是虚神……！」

    ────看来我们得就这样直接进入与虚神的实战了。

第十一卷 第六章 虚神

    格袁先生一察觉虚神发动侵袭，立刻弹响手指带着我们回到那个简朴城镇。

    但是……

    「怎么会！」

    城镇竟然已经彻底遭到破坏。

    我茫然地凝视着这幅光景时，发现有两个急速接近的气息。

    我往气息传来的方向一看，便看见拉娜爱尔小姐正在和一个奇妙的怪物打得难分难舍。

    「拉娜爱尔小姐！」

    「优、优夜先生！」

    拉娜爱尔小姐一发现我们，便立刻趁隙猛踢了那怪物一脚，迅速拉开距离来到我们身边。

    「各位都回来了是不是表示……」

    「肯定，顺利习得神威了。」

    《先不说那个，那家伙是什么东西？》

    兔子师父眼神凌锐地盯着刚才拉娜爱尔小姐踹飞的怪物。

    怪物有着六只像螳螂的镰刀一样的锐利手脚，如章鱼一样圆润的身体显露出各式各样的眼睛。

    我惊讶地看着那怪物诡异的模样，这时格袁先生回答。

    「那是虚神的尖兵……虚兵。」

    「虚兵……」

    「拉娜爱尔！这里只有这家伙吗！？」

    「不、不是的！前面不远处还有其它虚兵和我的使徒同伴，然后狄雅大人他们正与虚神战斗中！」

    拉娜爱尔小姐如此报告的瞬间，远处便响起了巨大的爆炸声。

    爆炸的冲击甚至远抵我们所在之处，我差点就要被吹飞了。

    「唔！拉娜爱尔！你们继续对付虚兵！优夜你们都跟我来！」

    格袁先生一边下达指示，一边再次弹响手指。

    下个瞬间，我们的视野立刻切换为激烈的战场。

    「这、这是怎么回事……」

    ────眼前的景象彷佛置身于地狱之中。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救、救命────」

    「我、我不想消失！我不────」

    骇人的冲击波接二连三地袭向使徒们，当余尘消散时，使徒们的身影也全都被消灭得一干二净。

    而引发冲击波的元凶就坐镇在我们眼前。

    「那就是、虚神……！」

    那是个没有脸的巨大神体。

    浑身呈现半透明的人型，正悠然自得地走在观测者的城镇中。

    凡是虚神举步经过的地方，全都像是化为虚无一样，什么都没留下。

    无论是大地还是天空都一样，全都被转变为虚无的漆黑。

    这样的存在要是现身于其它世界，那个世界肯定会轻易地被消灭掉吧。

    当我们全都哑然于那毫无道理的巨大时，有个人物正拼命地对虚神展开攻击。

    「狄雅大人！」

    「！格袁！你们赶上了！」

    狄雅小姐边对其它观测者们下达指示，边高速移动从各个方位发射神威攻击虚神。

    但是────

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    那个瞬间，没有脸的神发出怒吼。

    那个瞬间，骇人的冲击波便袭向我们！

    「唔！『天圣斩』！」

    《『穿脚』！》

    「『灭魔』！」

    伊莉丝小姐他们立刻做出反应，一边全力发动刚刚学会的神威，一边朝袭击而来的冲击波施展招式。

    可是伊莉丝小姐他们的招式即便命中了冲击波，也仅仅抗衡一刹那便消散了。

    「骗人的吧！？」

    眼见自己全力施展的招式竟然瞬间被抵销，让伊莉丝小姐他们全都傻了眼，但幸好有他们三位的攻击减弱了抵达我们这里的冲击波，我们所有人这才勉强撑了下来。

    「给我等等！这种东西到底要怎么打啊！」

    「不明，太大了！」

    尤蒂说得没错，这个虚神实在太过巨大了。

    那甚至比巨大化的欧玛先生还要远远大得多了。

    『喔～？竟然超越吾吗！』

    欧玛先生似乎对于虚神的大小感到恼火，像要一较高下似地巨大化，二话不说就喷出超特大威力的龙火炮。

    龙火炮把周围的虚兵们也都卷了进去，一口气全部粉碎。

    「好、好厉害……」

    『哼，有吾出马，这点小事不在话下。』

    然而这招对于关键的虚神本体却似乎不奏效，明明接下了欧玛先生使尽浑身解数射出的龙火炮，虚神却完全看不出来有受到什么伤害。

    『啧……这个叫神威的东西用起来还真麻烦啊……』

    显然刚才的龙火炮是应用了神威在内的攻击，所以才能粉碎虚兵们吧。是说原来欧玛先生还真的会用神威啊……

    即便是在这危急的情况下，我仍忍不住冒出这个想法，这时狄雅小姐朝着我们飞来。

    「各位！你们来到这里集合，就表示你们顺利习得神威了吧。」

    「是的！」

    「那真是太好了，但情况如你们所见，敌人非常巨大，我没想到它竟会突然袭击我们的根据地……」

    「我等无法观测这些家伙的动向，没能防范也是没办法的事情。」

    听见狄雅小姐用不甘心的语气低语，格袁先生立刻这么回应。

    「请问，那个就是虚神，对吗？」

    「是的，我很肯定那个就是虚神的本体。」

    「它没有自我吗？」

    单就我现在的观察看来的话，这虚神就只是一台极尽破坏的杀戮机器。

    「这个嘛……老实说我等对于虚神也不是很清楚。」

    「不清楚？」

    「只知道它是突然间从虚无冒出来的存在，而且彷佛唯一的使命就是破坏似地试图将我等赶尽杀绝。」

    这、这什么可怕的存在……

    而现实是尽管在我们眼前，观测者和使徒们都拼命地与它战斗着，但虚神却丝毫没放在心上似地持续进攻。

    「所以你们也不知道要怎么做才能击败它？」

    「不，我等唯一明白的，就是让各位学会的神威对它是有杀伤力的，就只有这件事。」

    「所以也不知道到底是不是真的能打倒就对了……」

    大伙儿一想到不得不面对这种莫名其妙的对手全都脸色一沉，然而狄雅小姐摇了摇头。

    「不，一定能打倒它。」

    「咦？」

    「这个世上不存在完美的事物，实际上就连身为观测者的我等，都快被那个虚神毁灭了……正因如此，照理说虚神应该也不可能打不倒。」

    『那个女人说得没错，只要有心就能打倒它。』

    此时一边持续喷火一边听着我们对话的欧玛先生，插了这么一句话。

    「欧玛先生！这是什么意思……」

    『看样子那家伙似乎覆盖着一层不可思议的防护罩，以人类来说的话，就是在胸口部分有块巨大的能量块。那个多半就是那家伙的核心吧。』

    「你、你怎么会知道那种事？」

    狄雅小姐见欧玛先生竟然轻易看穿连他们都不知道的情报，忍不住马上开口追问，不过欧玛先生只是得意地扬了扬嘴角。

    『换成是贤者也会马上察觉的啦，既然如此吾没道理不知道。』

    的、的确，如果是杰诺维斯先生，应该一瞬间就会看穿吧……

    「总、总之，假如欧玛先生说的是真的，只要攻击那家伙的核心能量块应该就行了。」

    「疑问。但要怎么做？敌人太大了，我们的攻击都不痛不痒。」

    「唔……是、是没错啦……」

    「让创世龙来帮忙不就得了？」

    伊莉丝小姐这么提议，但欧玛先生表情纠结地回答。

    『要是办得到，吾早就那么干了……但吾似乎惹怒那家伙了。吾会暂时当诱饵拖住它，趁这段时间靠你们自己想出办法吧。』

    「咦、等等！？」

    欧玛先生对我们自顾自地说完便猛地飞上天空。

    虚神同时再次发出剧烈的咆哮，冲击波袭向欧玛先生。

    而且还从冲击波中产生出无数新的虚兵，它们立刻像找到饵食的蚂蚁似地对欧玛先生群起围攻。

    不过欧玛先生一边灵巧地闪避虚兵们的攻击，一边反击虚神。

    「啊……现在不是呆呆观战的时候！我们也得快点展开攻势才行……」

    《你们观测者有没有能一口气打爆创世龙说的能量块的方法？》

    「不……很可惜的是我等虽能应付虚兵，却没有足以对抗那个巨大虚神的能力。」

    「那、那么能不能用神威能力把身体变大之类的？如果我们也能变大的话，就能跟虚神对等战斗了吧。」

    欧帝斯先生马上说出自己的提案，格袁先生却摇了摇头。

    「那没有用，虽然只有运用神威发动的攻击能对它造成伤害，但当我等用神威强化自身时，它就会像对神威起反应似地，不知为何也变得更强。如果用神威变成跟它同等的大小，八成也会让它获得同等的强化。」

    「怎么会这样……」

    也就是说，现在我们之中唯一能与虚神相抗衡的，就只有欧玛先生一个了。

    可是欧玛先生现在被虚神锁定为目标，正在被轮番猛攻。

    我们到底该怎么办才好……

    如果是贤者的话……

    「……啊！」

    当我脑海闪过贤者的瞬间，突然想起一个东西。

    「对了……我有那个啊！」

    我想起来的那个东西，从贤者手中继承的东西。

    那就是参与宇宙战争时，与多拉贡星人的母舰龙骑号对抗的那个白银巨兵。

    我马上将意识集中在手环上。

    拜托了……把力量借给我吧……！

    『────已确认契约者的意志，即刻启动。』

    「啊！」

    刺眼白光闪现、掩盖周遭的瞬间，我们的眼前立刻出现一座巨大的白银骑士像。

    狄雅小姐他们看见骑士惊讶得无语，和我一同上太空战斗的欧帝斯先生他们则马上点头发出赞声。

    「对喔！这个巨魔像是贤者的遗产！不是用神威巨大化的东西！」

    「你、你说这东西是贤者制造的吗？」

    「贤、贤者到底是何方神圣啊……」

    看来就连身为观测者的狄雅小姐他们，也完全无法理解杰诺维斯先生的思考逻辑跟行动力。

    「我会操作这个去砍虚神，所以虚兵就麻烦大家了！」

    我告诉大家之后，马上移动到巨魔像里面的操作空间中。

    「我看看……这是我第二次操纵它……不晓得这次能撑几分钟……？」

    『活动时限与上一次相同，为三分钟。』

    「还是这么短呢。」

    不过主因是我的魔力量没有成长，这也没办法吧。

    我忍不住抱怨了一句，让【全剑】出现在右手。

    「好了……我们上吧！」

    我朝着虚神迈步奔跑，紧接着伊莉丝小姐他们也配合我开始采取行动。

    「我们可也变强了啊！」

    伊莉丝小姐这么大喊，边像平常施展『天圣斩』似地把剑高举过头。

    但缠绕在剑身上的不只是『圣』之力。

    「这就是我获得的全新力量────！」

    『圣』之力与神威的能量在剑身周围缠绕为螺旋状。

    等两股力量合而为一高高往天空延伸后，伊莉丝小姐一口气用力挥下。

    「『神圣斩』！」

    压倒性的能量奔流朝着成群的虚兵直直冲了过去。

    但跟拉娜爱尔小姐一样的使徒也混在虚兵集团中，如果是用普通的攻击，会把他们也卷进去。

    不过伊莉丝小姐这时使出的攻击混合着神威和『圣』之力，能够在不危及使徒和观测者等同伴的状况下，确实地只歼灭虚兵。

    这记攻击甚至远及虚神的本体，原本追击着欧玛先生的虚神摇晃了一下。

    也许是因为受到这记颇具威力的攻击，虚神也开始注意到伊莉丝小姐。

    《变强的可不只伊莉丝一个。》

    兔子师父跟在伊莉丝小姐之后猛地飞奔，冲进虚兵紧密聚集的激战区。

    接着他在双脚双耳上同时缠绕『圣』之力和神威能量，横扫虚兵。

    《『神脚』！》

    兔子师父使用神威进行瞬间移动扰乱敌人注意力，并接二连三不停地击破虚兵。

    最后他顺利来到虚神本体的跟前。

    《虽然知道大概没有用，不过试一试也无妨吧。》

    它边说边露出草食动物不该有的狰狞笑容，朝着虚神本体将『圣』之力和神威能量全集中在一个点上，释放踢击。

    《『神闪脚』！》

    宛如雷射光一般直直放射的能量，确实对虚神本体造成了伤害。

    然而却仅是引起虚神的注意，并没有给予它太大的创伤。

    《哼，庞然大物就是麻烦。》

    「那么我也来吧……！」

    接着，欧帝斯先生如此说道，使出与多拉贡星人们战斗时也用过的──将魔力压缩至极限的魔力块。

    「然后在这招『灭魔』中加入神威的话……！」

    彩虹色的能量包覆住漆黑的魔力球体，飞向虚兵最密集的地方。

    然后────

    「炸裂吧！」

    这瞬间发生了巨大的爆炸。

    魔力、『圣』之力和神威三种能量一口气解放，把周遭的虚兵全都扫除得清洁溜溜。

    「啧……果然一发就是极限了。」

    然而似乎是因为一口气用尽了强大魔力的关系，欧帝斯先生看起来好像变得有点疲累。

    「疑问，奈特，你不能像宇宙战争时那样变大吗？」

    「嗷呜……」

    「t解。那么，大家一起加油吧，希尔！」

    「哔！」

    尤蒂一声令下，希尔就使出青色火焰包覆住尤蒂和奈特他们的身体。

    而且这回的青色火焰里也混着彩虹色的能量。

    「下一个，阿卡兹基！」

    「噗哔！」

    阿卡兹基马上巨大化，变得跟欧玛先生差不多的大小。

    不过阿卡兹基并没有攻击手段，所以只专心治愈同伴们的伤势。

    「噗哔噗哔！」

    阿卡兹基用力叫了声，以技能『圣域』覆盖周围区域。

    『圣域』治愈了在与虚兵的战斗中几乎快要被消灭的使徒们的伤势和体力，并且再将自己身为圣兽的『圣』能力赋予范围中的所有对象。

    然后────

    「满足。那么奈特，我们上。」

    「汪！」

    奈特随着尤蒂的口号立刻冲了出去，在脚爪上缠绕魔力和神威，再搭配希尔施展的青色火焰和阿卡兹基的『圣』之力，轻而易举地接二连三消灭虚兵。

    虚兵之中也有些虽不及虚神本体巨大，但个头也非常庞大的个体。

    然而即使面对这样的敌人，奈特也一点都不害怕。

    「吼呜呜……嘎啊啊啊啊！」

    它发动神威瞬间移动到虚兵眼前，运用利牙和尖爪把敌人全部撕碎。

    但是独自突击的奈特成了绝佳的目标，周遭的虚兵立刻群起围攻。

    然而这些虚兵并不知道自己成了某位少女最好的活靶。

    「瞄准。全部一起贯穿。」

    尤蒂冷静地看着围攻奈特的虚兵们，射出蓄势待发的箭矢。

    「『神雨』。」

    箭矢犹如从天而降的恩惠雨水。

    经尤蒂用神威强化过的无数箭矢，精准无比地贯穿虚兵的头顶。

    尤蒂看着一个接着一个倒地不起的虚兵，满意地点头。

    「完成。这样就没有家伙能阻碍优夜。」

    「哈、哈哈……大家都变得超强的……」

    因为召唤出贤者遗产的巨大巨魔像，使得虚神也开始留意我的行动。

    现在虚神攻击的主要目标虽然还在欧玛先生身上，不过它马上派出大型的虚兵过来，想尽早解决这个巨大巨魔像。

    我本来得一边解决挡路的虚兵一边朝虚神前进，但大家迅速地为了我清出一条路来。

    「接下来就由我来……一口气解决它吧！」

    我在阻挡的虚兵们全消失的瞬间，发动神威欺近到虚神身边。

    虚神应该是因为察觉到跟欧玛先生差不多的巨大存在忽然接近，将攻击目标转移到我身上。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    「唔！？」

    虚神的身体喷出半透明的冲击波袭向我。

    如果毫无防备地正面接下这攻击，就算是这巨魔像恐怕也很难平安无事。

    所以……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    『魔装』、『圣王威』、『圣邪开辟』，然后是神威。

    我使出全力发动现在的我拥有的所有力量，为巨魔像施加强化。

    然后，挥剑。

    「世上没有什么、斩不断的东西……！」

    明明直到方才还如此激烈地战斗着，但这一刻寂静支配了一切。

    『呜、呜喔喔喔喔……』

    虚神的身体闪现一条痕迹。

    它的身体以这条线为中心左右错开滑落，先是一半化为尘砂崩解，剩下的另一半也宛如融入大气中似地化为尘埃并消失。

    虚神一消失，剩下的虚兵们也一同消失不见了。

    而这恰恰代表着我们获得了胜利。

第十一卷 终章

    『活动时间达到界限，召唤即将解除。』

    我目睹虚神消灭后，巨魔像似乎也正好到达活动时限，因此召唤遭到解除。

    然后……

    「赢、赢了……我们赢了！」

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    【天界】中所有人同时爆出了欢呼。

    ＊＊＊

    之后虚神已经完全消灭这件事获得了确认，观测者们的城镇再度回响起欢呼声。

    然而狄雅小姐他们的根据地已遭到破坏，加上虚神曾移动的路径上所有东西都消失无踪、全都变成漆黑的空间，很难说【天界】已经完全恢复和平。

    根据狄雅小姐他们的说法，虽然被破坏的街道可以用神威马上恢复，但就算使用神威，似乎也拿那个漆黑空间没辄。

    会这样子是因为那个空间就是虚无本身，如同对『无』的状态赋予任何东西都没有意义，没有人知道那个空间会不会恢复原本的样子。

    不过……无论如何既然打倒了虚神，我们也就没有什么理由继续待在【天界】了。

    「结、结束了……」

    「辛苦啦，哎呀～我还担心不知道会怎么样……结果还是顺利解决了呢。」

    《是啊，而且也获得新的力量了。》

    「嗯，而且又多了能研究的对象，我非常满足。」

    「啊、啊哈哈……」

    明明经历了一场大战，伊莉丝小姐他们却马上露出一派轻松的模样，让我忍不住苦笑。

    不过无论如何，这下子跟虚神的战争总算结束了，这也就表示我确实达成了和杰诺维斯先生的灵魂契约。

    「这、这样子我应该不会再被卷进什么大麻烦里了吧！」

    「确信。优夜这么说的话，大概就会发生什么事。」

    尤蒂小姐，拜托别说了……我是认真相信不会再发生任何事的……！

    「总、总之在这里的战斗确定是结束了，我们回去原本的世界吧。」

    「不知道是不是只要再拜托那位拉娜爱尔小姐就好了呢？」

    「────各位，还请留步。」

    「啊，狄雅小姐！」

    就在我们讨论着该回家的时候，原本在对观测者和使徒们下指示的狄雅小姐来到我们面前。

    她身后还跟着包含格袁先生在内的观测者们。

    「有什么事吗？」

    「这次把你们卷进我们世界的问题，我真的感到很抱歉。多亏了各位，这个世界才能逃过毁灭的命运，成功讨伐虚神。我谨代表这个世界向各位致上感谢。」

    『感谢你们。』

    狄雅小姐一低下头致意，其他观测者们也跟着低下头来。

    「请、请快点起身，我很高兴能帮上你们观测者的忙。」

    「……真的很谢谢你。」

    狄雅小姐抬起头之后，我问了个突然有点在意的问题。

    「对了，虚神不会再复活了吗？」

    「……老实说，这一点我们也不清楚。那毕竟是将一切回归虚无的虚神，哪天我们消失了，它也很可能会去到别的世界。」

    「是、是这样吗？」

    「世上不可能从真正的意义上抹除任何事物，被我们消灭的虚神在某处复活也没什么不可思议的。」

    「原、原来如此……」

    照这么说那家伙还是有可能复活吗？真那样的话可就令人困扰了……

    狄雅小姐似乎发现我感到不安，露出微笑安抚我。

    「话虽如此，但我想虚神复活的可能性是很低的。比起那个，我有个提议想告诉各位。」

    「提议？」

    「是的。请问各位想不想成为观测者呢？」

    「什么！？」

    包含我在内的所有人都没有想到她的提议竟然是这个，全愣在原地说不出话。

    「各位会感到惊讶也是很正常的，本来身为上位世界住民的我等，不可能对下位世界的存在提出这样的邀请。除非是像贤者那样的特例……」

    「但、但是我们没有贤者那么有能力……」

    「关于这个部分，我等无法估量贤者真正的实力，实在不好说些什么。然而各位都已通过试炼习得了神威。这表示各位亦已获得成为观测者的资格，所以我才会说出这样的提议，看各位是否有意愿成为我等观测者的一员。」

    「那、那个，因为太突然了，我实在没什么头绪，请问成为观测者，具体来说会变成什么样啊？」

    「格袁早前或许已向各位解释过，一旦成为观测者，便能从存在于下位世界的各种欲望中解放出来，并挣脱所谓寿命的概念，获得永远的生命。」

    这正是贤者杰诺维斯生前收到的、成神的邀请。

    我们听见这过于超乎理解的内容，忍不住彼此对看了好几眼，然而大家的想法似乎是相同的。

    「这个嘛，很谢谢你的邀请……不过请容我们拒绝吧。」

    我代表大家回绝后，观测者们全都动摇地窃窃私语起来。

    「这、这怎么可能。」

    「竟然拒绝这个提议？」

    「贤者那时候也一样，难道他们都不理解这个提案的魅力吗？」

    尽管他们说得很过分，不过我们都没有打算改变心意。

    「那个……永生或许的确是很吸引人，但我也只想继续过着普通的生活。我们不需要永远的生命。」

    现在的我拥有珍视的人们，和他们一起度过平凡的每一天，这才是我最重视的事。

    「嗯，没错，虽然不是对永生完全没有兴趣，但来到这个世界体验没了食欲和睡意的感觉后，我才注意到其实这些欲望还挺重要的。」

    《是啊。而且在有限的生命中会去思考自己能做些什么，所以才有趣。》

    「我与伊莉丝他们相比算是长寿的，但长寿不见得都是好事。而且世上只要还存在我未知的事物，要从我身上拿走知识欲可是很困难的。」

    「意见。我和优夜一样，喜欢现在的生活，所以这样就好。」

    「嗷！」

    「噗。」

    「哔！」

    「……是吗？」

    狄雅小姐发现我们的意志都很坚定后，尽管语带惋惜，仍旧接受了我们的答案。

    「贤者那时也是这么说的……说不定下位世界是个比这个世界更棒的地方呢。总之，我明白各位的意思了。那么，我这就让各位回到原本的世界。」

    狄雅小姐说完，做出弹指的姿势。

    「请容我再次致谢，谢谢你们。期待今后再度相见。」

    这时拉娜爱尔小姐慌慌张张地跑过来。

    「请、请等一下～！也、也让我打个招呼吧！」

    「拉娜爱尔小姐！」

    拉娜爱尔小姐跑到我们面前喘了几口气之后，开口说：

    「虽然一开始是因为我从没预料到的奇妙缘分才认识优夜先生的，但真的很谢谢你愿意助我们一臂之力！请你以后有机会一定要再来这边玩喔！」

    「我才是呢！拉娜爱尔小姐也欢迎来找我们玩！」

    就这样，在我们最后道别完的瞬间，狄雅小姐弹响手指，我们所见的景色随之一变。

    ＊＊＊

    「我们回来、了吧？」

    视野改变后，又是我熟悉的贤者之家的庭院。

    地点跟一开始拉娜爱尔小姐来迎接时相同，而且也看不出时间流逝的迹象。

    「呼……看来是真的顺利回来了。」

    《不过这次真是累坏了，我可要好好休息一阵子。》

    「我也先告辞了。」

    兔子师父和欧帝斯先生这么说完就离开了。

    而且好像还顺便测试了神威的效果，两人都是瞬间消失的。

    「真是的，他们两个老是这么急性子……」

    「啊、啊哈哈哈。」

    『优夜，大魔境里好像有些人类在跟成群魔物打斗，你不去救驾吗？』

    「咦？」

    在我正因为伊莉丝小姐说的话而苦笑时，欧玛先生突然说了这句话。

    『被袭击的看来是你认识的那几个女人喔？』

    「咦咦！？」

    我慌张地跑出庭院冲往现场。

    一到场就看见包含欧文先生在内的亚尔塞里亚王国士兵们。

    以及蕾克希雅小姐和路娜的身影。

    「蕾克希雅小姐！？」

    「啊、优夜大人！」

    蕾克希雅小姐完全不顾他们还被成群的高等哥布林包围着，朝着我开心地挥手。

    尽管她的胆大让我讶异得不得了，我还是立刻取出【全剑】上前打倒了那些高等哥布林。

    「呼……各位怎么会在这里？」

    「其实呢，我有事想来拜托优夜大人。」

    「拜托？」

    我才歪头好奇她的来意，蕾克希雅小姐便双眼闪耀着灿烂的光芒，说出了惊人的要求。

    「请让我和路娜去就读优夜大人的世界的学园！」

    听见这实在过于唐突的发言，我整个人都愣住了。

    ＊＊＊

    ────漆黑、冰冷的地底。

    这里回荡着亡者们的嘶嘶呻吟、飘散着浓密的死亡气息。

    这个地方叫做【冥界】。

    是所有死者的魂魄最终抵达的居所。

    每颗行星、每个世界都有独自的冥界，存在着绝无交集而明确的边界。

    正因为有这道边界，冥界的秩序才得以维持，使地狱的亡者们无法脱离自己原本属于的世界。

    然而有个魂魄来到某个冥界中。

    那正是被优夜讨伐的、虚神的灵魂。

    灵魂来到冥界并没有什么不可思议的，问题在于，这个灵魂内藏着的力量太过异常。

    半透明地闪动着的这个灵魂一来到【冥界】，便消灭了周遭的所有东西。此外，受到它所释放的力量刺激，邪恶至极的亡者们开始产生活化。

    而它所带来的最大的影响就是────冥界的边界被抹消，使得各个世界的冥界相连。

    「────来了个奇妙的灵魂呢。」

    当周遭骚动不安之际，一道声音响彻了冥界。

    声音的主人，是一位身披破烂长袍的老人。

    「唉……都死了还得不到安宁吗？」

    语带哀叹的声音主人再次叹了口气，凝望着远方。

    然后────

    「不过……很期待能再见到他呢。」

    老人如此低语，露出微笑。

第十一卷 后记

    感谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    本系列转眼间来到第11集，这次在现实世界举办了校庆，异世界这边则有被称为『观测者』、有如神一般的存在登场。

    这回优夜再度获得全新的力量，学会了观测者们所使用的【神威】。

    在学习过程中，优夜稍微触及了连他自己也不知道的、关于他身体的秘密……不过详情有待下回分晓。

    再加上优夜他们打倒的虚神的灵魂流入了冥界，感觉似乎又会引发一波动荡呢。

    最重要的是于这次故事结尾时登场的人物……请先让我卖个关子，还请各位期待今后的故事发展。

    不过依然不变的，就是我自己也还没太深地思考接下来的发展，所以我本人也很期待。

    如同书腰所示的，本作品确定改编为电视动画。（编注：指本书于日本出版时的情形。）

    这都是多亏了各位读者以及出版社同仁们的多方支持。

    感谢你们。

    虽然还无法告诉大家进一步的消息，不过相关人士真的很努力地在进行制作，希望各位期待作品开播。

    我自己也非常期待。

    这次也十分感谢多方照顾我的责任编辑大人、每回都为本书绘制帅气插图的插画家桑岛黎音老师，以及享受本系列作品的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第十一卷 特典 练团

    我们在亮的邀请下，决定在校庆上做乐团表演，便马上借用练团室练习。

    「那……在场有人会乐器的吗？」

    亮看着我们这么问，当然没有任何人举手。

    亮在邀请我们时，就知道我们之中没有人会演奏乐器，现在应该也只是抱着姑且问一下的心情吧。

    话虽如此，再次确认没有人会演奏乐器后，我忍不住担心起我们到底能不能好好完成乐团表演了。

    然而亮没露出半点令人不安的态度，对我们露出笑容。

    「我想也是……那就先从各自弹弹看自己想试的乐器开始吧！」

    王星学园的练团室备有以钢琴为首的各种乐器，只要事前申请，就能演奏学校提供的乐器。

    慎吾事先帮忙申请了许可，因此我们各自拿起想尝试的乐器。

    我虽然自己有【烈火吉他】，不过也想趁这机会摸摸看其他乐器。

    大家各自尝试了各种乐器后，决定好自己要演奏的乐器。

    「嘿嘿，我果然还是选贝斯吧～！」

    「咦？亮你会弹贝斯吗？」

    「没有啊～这只是随手弹弹而已。」

    「……但还满有个样子的呢。」

    本人说只是随便弹弹，不过看起来还挺帅气的。

    「我、我选钢琴好了。因为我在游戏中心玩过类似钢琴的游戏。」

    「喔……原来有那种游戏啊。」

    尽管游戏和实际的乐器应该有些差别，不过慎吾和亮演奏起来起来都颇有架式的。呼，他们两个都好厉害喔……

    「来吧，沉醉在我的节奏里吧！」

    就在我正感动于两人的模样时，一阵激烈的打鼓声响彻练团室。

    我们三个立刻惊讶地往声音传来的方向望去，只见晶正激动地敲着爵士鼓。

    「怎么样，我这【爵士鼓贵公子】打鼓的样子很华丽吧……！」

    他的动作乍看激动，但仔细一听便发现节拍非常稳定，也有好好做出强弱差别。

    不仅我、连亮他们都很惊讶。

    「唔、喂，骗人的吧……」

    「唔、嗯，真难以置信……」

    亮和慎吾都呆呆地看着晶────

    「晶、晶同学竟然真的有贵公子风范……！？」

    「说得太过分了吧！？」

    晶看见两人的反应也忍不住吐槽。我倒满能理解他们的反应的……

    因为晶刚刚打鼓时帅得跟平常完全判若两人。

    「你、你真的是第一次打爵士鼓吗！？」

    「是啊，不过到我这种程度的话，凡举任何符合贵公子形象的事，都能轻松做到啦！」

    「居然有这种什么没意义的高能力值……」

    「没意义！？」

    慎吾的话让晶大受打击。

    看过三人的演奏后终于轮到我，我还是按照一开始的预定选了吉他。

    但我当然没办法像他们三个一样马上弹奏得有模有样，所以是看着练团室里放的乐谱，按部就班尝试。

    这是我第一次碰吉他，我本来还很担心能不能好好按出和弦，不过多亏了升级过的身体能力，马上就顺利地弹奏出来了。

    「喔喔……优夜还是一样什么都会呢……」

    「真不愧是我的好对手！」

    「啊、啊哈哈……」

    总之这下知道自己至少不会扯大家后腿，让我安心了不少。

    「好，既然决定好各自要用什么乐器了，就开始好好为了校庆的表演努力练习吧！」

    「「喔～！」」

    于是，这次的乐团练习就此开始。

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    昏暗冰冷的世界────【冥界】。

    这里是划分为好几层的『死后』的世界，每层收容的灵魂类型是固定的。

    最上层的区域能感受到大地的和煦温暖，生前累积诸多善行的灵魂都在此安稳地沉睡着。

    往下潜入深处便能前往下层区域，这里有着生前犯下诸多罪行的灵魂最终抵达的地底监牢。

    「唔啊……」

    「放、我出去……」

    「痛啊……好痛啊……」

    冥界这个世界本身就是个牢笼。

    这个牢笼有着特殊的栅栏和裸露在地表的岩石，会毫不留情地让关在其中的妖魔或灵魂受到伤害。

    灵魂或妖魔并没有能称之为实体的身体。

    只有名为【妖力】或【灵力】的特殊力量，才能对他们造成损伤。

    因此在这个冥界中，所有物质都含有妖力和灵力，以防止这些妖魔们逃离牢狱。

    而在这个到处响彻妖魔们惨叫声的冥界中，只存在唯一一幢建筑物。

    这栋建筑与冥界晦暗的景色完全不同，表面施加了黄金装饰，看起来非常豪华。

    地板也铺装着经过细心打磨的地砖，乍看一点都不像冥界的建筑。

    在这幢宅邸中，有个审判罪人使用的大厅。

    大厅中，一位少女坐在彷佛俯视整个冥界似的高高座台上。

    「好闲呀～」

    她齐平的妹妹头上戴着小小的文官帽，手上拿着权杖，身穿像是不知哪个国家官服的豪华衣裳。

    这个少女正是统治冥界的王者──灵冥，亦是这座宅邸的主人。

    灵冥一脸无趣地撑着脸颊。

    「明明以前死者络绎不绝地到来，最近彻底变得冷清了呢……也罢，这代表时代进步许多，让那边的世界变得很和平了吧。」

    尽管灵冥外貌看似年幼的少女，实际上却比冥界的任何存在都还要长寿。

    在古代，阳界各地充满纷争，医疗技术也远远尚未发展，使得许多生命不停涌向冥界。

    然而伴随着时代改变、技术逐渐发达，流向冥界的灵魂数量减少，也让灵冥少了许多工作。

    「嗯，和平是最好的呀。看来今天也不会有什么大事要处理，孤就来小睡一下────」

    「────灵冥大人啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……」

    就在灵冥正打算结束今天的工作、准备跳下椅子的瞬间，身材壮硕、浑身肌肉的生物冲了进来。

    这生物有着人型，但皮肤是红色的，额头还长着两只大大的犄角，跟异世界的红魔兽十分相似。

    不过他的眼神与魔物不同，寄宿着理性的光辉，这让他看来多了几分和蔼。

    喜孜孜的灵冥被泼了一脸冷水，忍不住额角爆起青筋，狠瞪红鬼一眼。

    「吵什么呀，二角！孤正想舒适地睡个午觉────」

    「现在可不是睡午觉的时候！冥、冥界出大事啦！」

    「啊？」

    灵冥听完名为二角的鬼的报告，疑惑地歪了歪头，再度坐回位置上。

    「这是怎么啦？」

    「冥、冥界里的妖魔们纷纷逃狱了！」

    「什么！？」

    这消息让灵冥十分不可置信。

    「这不可能！身在此地的妖魔怎么可能逃得出冥界的牢笼……」

    「但是现在底下的鬼族们，的确全都为了捕捉脱逃的妖魔而忙得不开交啊！」

    「！？」

    存在于冥界里的所有牢狱都是以灵冥的妖力和灵力创造出来的，除了＃某只妖魔＃以外，照理来说不可能有谁抵抗得了灵冥的妖力。

    「难道冥子的封印解开了吗！？」

    「不、并没有，据回报，冥子的封印仍完好如初。」

    「什么？那为什么……现在在这世界中，除了冥子以外，应该不存在有办法逃脱孤之妖力影响的妖魔啊……」

    在灵冥拼命思索时，二角又面有难色地开口。

    「然后，还有一件事得向您呈报……」

    「怎么？」

    「虽然妖魔们逃狱是很严重的事态，但更重要的是冥界与阳界的境界线似乎消失了……」

    「这怎么不先说呢……！」

    二角所报告的内容，是绝不容轻忽的状况。

    本来阳界与冥界之间存在着明确的界线，正因为有这道界线，阳界的人们才不会不小心闯入冥界之中。

    反之亦然，就算在冥界的妖魔因为一些原因逃出牢笼，也会因界线的关系无法逃到阳界。

    一旦冥界和阳界的境界消失，逃离冥界牢狱的妖魔们就能轻易地遁逃至阳界。

    「糟糕了……这样下去的话，冥界的妖魔们会被解放至阳界之中的……！」

    尽管还不清楚理由，但既然知道现在境界线已经消失了，灵冥本人也不得不立刻采取行动。

    「二角！现在立刻率领所有其他鬼族去看守冥界和阳界的境界线！孤会立刻强化牢狱和再次封印妖魔们！」

    「遵、遵命！」

    收到命令的二角立刻飞奔出宅邸后，灵冥走下椅子、站到大厅中央。

    然后────

    「喝！」

    一股带着妖异气息的紫色能量瞬间以灵冥为中心奔腾而出，宛如风浪般扩及整个冥界。

    妖魔们争先恐后想挣脱的牢笼，在她强大的妖力和灵力下受到强化，来不及逃出的妖魔们这时失去了逃脱的机会。

    「呼……总之，牢笼的强化这样应该就行了。」

    她再度将自身的妖力扩及整个冥界，确认整个环境的状况，接着深深地叹了口气。

    「……没想到牢狱的封印竟然会被解开，连与阳界的境界线都消失了……」

    灵冥面对冥界从未发生过的紧急状况，不禁浮现严肃的神色，随即摇了摇头。

    「不，原因之后再探究吧。眼下该做的是在更多妖魔逃到阳界前封印它们────喝！」

    这回灵冥的脚下再度喷出紫色能量，并化为无数巨大的『手』。

    下个瞬间，无数的紫色巨腕同时横扫冥界，捕捉四处窜逃的妖魔，将其再度封印回牢笼里。

    灵冥再次把所有妖魔重新封印回牢狱后，轻轻叹了口气。

    「二角、一角。」

    「────是！」

    「您找我吗？」

    二角和另一个名为一角、有着蓝色皮肤的鬼，在灵冥的召唤下，一同悄然无声地跪地现身。

    「二角，留几个鬼族看守境界线，剩下的全叫回来这个大厅集合。」

    「是！」

    「一角，孤命令汝在鬼族们到齐前，调查清楚这次骚动的原因。」

    「遵命。」

    两鬼立刻离开现场。过不久后，二角按照灵冥的命令将属下的所有鬼族都召集了过来。

    灵冥环视前来集合的鬼族后，以威风凛凛的语气开始说道：

    「────感谢汝等前来，眼下冥界发生了非常紧急的状况。正如汝等所知，冥界与阳界的境界线消失，使得有些妖魔们潜逃至阳界。尽管孤立刻重新封印牢狱，并重新封印来不及逃出的妖魔，仍有几只漏网之鱼。而境界线消失亦表示必须防备阳界之人误闯入冥界，尽管现下已立刻着手修复境界线，但彻底修复非一时半刻间就能达成。」

    其实灵冥在重新封印逃脱的妖魔后，便马上着手用自身妖力重新构筑境界线。

    然而重新构筑阳界和冥界的境界线，与强化冥界牢狱的难度完全不同，并非能轻松完成的。

    「因此汝等要加强巡逻，好好监视与阳界的境界线！」

    『是！』

    「那么，一角！查出什么了吗？」

    灵冥对众鬼族下达指示后开口问道，一角立刻从聚集的鬼族中出列。

    「是。属下已查清这次事件是流进冥界的＃一个灵魂＃所导致的。」

    「什么？」

    灵冥听见一角的回答不禁疑惑。

    因为灵冥原本认为肯定是监牢里的妖魔们联手，在逃狱的同时对与阳界的境界线动了些手脚。

    听见实际上是流入冥界的灵魂……也就是接受灵冥的审判之前的灵魂造成的，让她十分惊讶。

    「到底是怎么回事！」

    「其实这回流入的灵魂……是属于＃虚神＃的魂魄。」

    「虚神？」

    灵冥从没听过这个词，因而面露不解，一角随即说明。

    「所谓的虚神，即是于众神居住的【天界】出现的一种天灾。凡触及其力量的东西，全都会立刻消灭；因此要与其对抗，需要一种名为神威的力量。」

    「孤知道神威，是指可谓全知全能的观测者们所拥有的那种力量吧。世上竟然有没那种力量就无法打倒的存在，真想不到呢。」

    灵冥也知道天界的存在，不过由于居住于天界的观测者们基本上不存在寿命或死亡这种概念，会威胁到他们的存在又只有能消灭万物的虚神，因此至今从未有观测者的灵魂流入冥界的前例。

    「然后呢？那个叫虚神的跟这次的事件有什么关系？」

    「正如方才所说的，虚神拥有使其碰触的事物灰飞湮灭的力量，这个性质就算只剩下灵魂也一样，因此虚神的魂魄所碰触的事物也会消失。」

    「什么！？难不成……」

    「……这次就是因为其灵魂碰触到阳界与冥界的境界线，才导致界线消失的。」

    如果一角所言不假，虚神之魂光只是存在就能够使各种界线消失，最糟的状况下很可能能将分界这种概念直接抹消，如果不加以处置，肯定会导致冥界陷入一片混乱。

    「那、那个灵魂现在在哪里！？」

    「所幸虚神之魂在抵达冥界时已是彻底虚弱的状态，属下方才确认该灵魂已经自然消散了。」

    「呼……」

    灵冥确定至少损害不会继续扩大后，这才放心地瘫坐回椅子上。

    「这、这存在还真是会给人找麻烦啊……」

    一想到不知道为什么会发生这种事，就让灵冥头痛不已。

    ＊＊＊

    「请让我和路娜去就读优夜大人的世界的学园！」

    我们结束与虚神的战斗刚回到原本的世界。

    随即我便听欧玛先生说，在【大魔境】里有我的熟人正遭魔物围攻，因此立刻前去营救，赶到现场才发现，原来是蕾克希雅小姐和路娜。

    救出两人后，我询问她们来到【大魔境】的理由，她便冒出刚才那句话。

    当我听见蕾克希雅小姐出乎意料的发言，不禁呆愣时，和我一起前来察看状况的伊莉丝率先发声：

    「给、给我等一下！就读优夜生活的世界的学园……是什么意思！？」

    「就是字面上的意思，伊莉丝大人。我们两个想要去念优夜大人就读的学园！」

    我还以为是我听错了，看来她是说认真的。

    等我终于消化完蕾克希雅小姐的话中之意，也连忙开口询问：

    「那、那个，你突然说想来念我就读的学校……是怎么了吗？」

    「其实我们王家有条规矩，凡到了一定年龄，便必须进入露米那斯王国的奥雷里昂学园就读。这所学园除了我们亚尔塞里亚王国的王室成员之外，还有许多来自各国王宫贵族的子女就读，所以为了累积人脉及打好外交……等等这类的理由，我早已被规定必须入学了。」

    「呃、喔……」

    「但为了看人脸色和那些政治上的原因去学校实在太无聊了！所以我想说，既然都要上学，还不如去优夜大人就读的学园更有意思！」

    「咦咦咦咦！？」

    理由怎么比我想得还莫名其妙！？

    「这、这没问题吗？既然有外交层面的理由，那你还是去念奥雷里昂学园比较好吧……」

    「没问题的！比起在那里能得到的人脉，维系跟优夜大人之间的关系重要多了！而且在优夜大人的世界，有各式各样在我们的世界绝对不可能体验的事物……所以我认为如果能在优夜大人的世界尽可能累积经验，把在那边学到的东西带回亚尔塞里亚王国，更能为国家尽一份力呢。」

    虽然我不太懂她的意思，不过总之蕾克希雅小姐她们认为地球是个比起维系与异世界各国的关系性更有价值的地方吧……

    经她这么一提，反过来想似乎也是如此呢。

    比起现在地球上各个国家之间的外交关系，异世界可能沉睡着地球没有的资源，更有开拓价值，两相权衡之下，或许的确是后者比较重要。

    当我这么思考着时，路娜叹了口气。

    「唉……就如你所见，蕾克希雅非常坚持要去你的学校……」

    「哎呀，路娜你不去吗？那你不用跟来没关系喔？」

    「什！？我、我又没说我不去！……总、总之如果蕾克希雅去就读奥雷里昂学园，我势必得作为这家伙的护卫一起入学，如此一来，我也不可避免地得参加贵族之间那些麻烦的交流活动，我可不想被卷进那种麻烦事。所以才来拜托你，连我一起让我们去你那边的世界，寄宿在你家……」

    「给、给我等一下！」

    这时伊莉丝小姐慌张地打断路娜。

    「我懂你们不想去奥雷里昂学园，毕竟我也知道那是个怎样的地方，而且确实各方面来说都很麻烦……但是寄宿在优夜家又是怎么回事！」

    「其实我这件事情我已经和父王谈过了。父王说如果有证据证明优夜大人生活的地球安全无虞，让我去优夜大人就读的学园留学也可以！既然如此，我们能依靠的熟人当然只有优夜大人了……与优夜大人同居也是很合理的吧。」

    「为什么啊！那个叫舞的『圣女』不是也在地球吗？你们去跟她住不就得了！」

    「很可惜，舞和优夜大人就读的学校是不一样的。这回父王允许我就读的是优夜大人的学校喔&#9834;」

    「唔嗯嗯！」

    相对于满脸愉悦的蕾克希雅小姐，伊莉丝小姐则露出咬牙切齿的懊悔表情。

    就在我看着两人的对话不禁无语时，蕾克希雅小姐突然伸手挽住我的手臂。

    「事情就是这样，那么优夜大人！请跟我一起来吧！」

    「咦！要、要去哪！？」

    「当然是去王城！我希望你能亲口向父王解释地球是个多安全的地方！」

    事情就在我还昏头转向的情况下积极进展，演变成我得前往王都的状况。

    多亏有伊莉丝小姐的陪伴，我们一行人平安地穿越【大魔境】，但接下来就得跟伊莉丝小姐道别了。

    「其实……其实我很想跟去的……！不如说可以的话我也想跟优夜一起体验校园生活啊……！」

    「这、这个嘛……」

    很可惜，伊莉丝小姐的年龄明显跟我们差得太多，无论怎么努力都不可能跟我们一起上学。

    伊莉丝小姐虽然拖着迟迟不愿离开，不过她作为『剑圣』还有任务在身，似乎真的很忙碌，最后还是一脸遗憾地离去了。

    与伊莉丝小姐道别后，我们便动身前往王都。

    ＊＊＊

    我们顺利抵达位于王都的王城后，决定直接去觐见埃诺陛下，不出一会儿便被带到觐见大厅。

    只见人已经在觐见大厅的埃诺陛下用带着一丝疲惫的眼神望向我。

    「喔喔，优夜大人……久违了。」

    「好、好久不见……」

    「好了，父王！我把优夜大人带来！」

    「唔嗯……明明是朕的女儿却如此有行动力……」

    「这也是陛下过于宠溺造成的结果呀。」

    「别说了……」

    埃诺陛下听见一旁的欧文先生碎念，表情变得更加苦涩，仍勉强重振起精神坐正身子面向我。

    「那么，事情你应该都听蕾克希雅说了吧……」

    「是、是的，她告诉我说想到我就读的学园留学……」

    「正是。」

    「请问，这样真的没问题吗？我听说公主本来应该要去就读那所叫奥雷里昂学园的学校……」

    「要说有没有问题的话，朕无法说没问题。」

    「唉、父王！？」

    「那……」

    「然而优夜大人所居住的世界对我等来说也是十分重要的存在，这点是毫无疑问的。」

    埃诺陛下摆出威严十足的姿态如此说道。

    「我国王室至今的确非常重视王室成员于奥雷里昂学园时累积人脉等等的传统，然而能在学园获得的联系，可以说是终究得赖于当下的外交关系。简单来说，来自敌对国家的人就算同在学园也无法交好，因此能够获得的人脉必然会有所局限。」

    「这、这样啊。」

    「相比之下，优夜大人的世界对我们来说是非常遥远的未知领域。正因如此，朕认为为此赌上一把并无不可。」

    埃诺陛下话说到这，重重地叹了口气。

    「……然而对于要让蕾克希雅前往一事，朕的确甚感不安。因此希望能向优夜大人确认二三。」

    「您、您请说。」

    「优夜大人居住的世界是否安全呢？」

    他这么问让我感觉那与其说是作为一国国王，更像是作为父亲的担心。

    「这个嘛……首先，我无法保证绝对安全。」

    「嗯……朕明白。」

    「不过我认为地球算是非常安全的地方。」

    无论在哪个国家里，都不存在能百分之百保证绝对不会被卷入犯罪之类危险的地方。

    不过我能确定，我所居住的日本和其他国家相比起来，算是治安很好的。

    再者，地球上没有魔物，碰上危险的机率理所当然比这里少许多。

    「而且……万一真的发生了什么事，我一定会保护蕾克希雅小姐的。」

    埃诺陛下听我这么承诺，先是闭上眼睛沉思，一会儿之后才静静开口：

    「……朕明白了。朕就正式承认蕾克希雅和路娜的留学吧。」

    「！太好啦～！家最喜欢父王了！」

    「唔！？」

    埃诺陛下听见蕾克希雅这么说，马上捂着胸口露出幸福的笑容。

    「是、是吗，嗯。」

    「太好了呢，陛下。」

    欧文先生边苦笑边说。

    埃诺陛下似乎有些害羞，连忙清咳了两声。

    「咳咳！那么，虽然朕同意让她们去留学，不过到了那边的世界之后，是优夜大人会照顾她们吗？」

    「看状况来说是吧。」

    毕竟不可能就这样突然放她们两人自己在地球上生活……

    「这样啊，既然有优夜大人就近照顾她们，朕也能安心了。但是！朕可没准你对蕾克希雅出手喔！？」

    「父王！」

    「啊、啊哈哈……」

    看着埃诺陛下再三嘱咐实则警告的反应，我只能露出苦笑。

    ＊＊＊

    当各方别有用心各自展开行动时，地球的王星学园学生会办公室正在讨论一项议题。

    「────我认为我们学园今后也该像日帝学园那样，进行大规模的宣传！」

    有着一头棕发、看似爽朗的青年如此高声宣言。

    乍看说是偶像也不为过的这位青年，像是无法压抑好奇心的少年般，眼神透出灿烂的光芒。

    他正是王星学园的学生会会长────喜多乐总。

    喜多乐突如其来的发言令在场的学生会成员全都傻在原地。

    这时率先回过神来的其中一位学生会干部青年……犬养游露出跟喜多乐一样灿烂的眼神。

    「我、我赞成！请务必这么做！」

    「唉……喜多乐学长的坏毛病又犯了……」

    另一位无精打采的少女则是与犬养的反应完全相反，语气无奈地说道。她同样是学生会干部，名为猫田梦。

    喜多乐看见他们两极的反应，随即愉快地笑了笑。

    「哈哈哈！又没关系！任何事都值得挑战看看呀！」

    「就是说呀！」

    「你老是这样，之前还突然说想做那个什么『绕校园一周的流水凉面』的奇怪企划……」

    「那个提案被挡下来真是太可惜了呢！要是成功肯定会很好玩的说……」

    「不如说校方有出手阻止真是万幸好不好……之前运动会时不是也被老师们念了很久吗……」

    「有吗？哈哈哈！不过运动会本身很成功吧？」

    「是没错啦……」

    王星学园的学校活动都是由学生会负责企划与执行，优夜至今参加的所有活动都是这个学生会主办的。

    在不久前的运动会上，这位喜多乐也塞入了各式各样崭新的竞技项目，可说是极尽肆无忌惮、为所欲为之能事。

    老师们当然曾一度介入，但在喜多乐的强烈坚持，以及单就结果来看每项活动都非常成功的成果下，校方基本上也就默许了他的作为。不过再怎么胡来也得有限度，所以太过异想天开的企划，校方还是会出来喊停。

    由于每次都不知道喜多乐又会说出什么破天荒的话，老师们总是对他的发言十分提心吊胆。

    而佳织也是如此独具个性的学生会一员，这时她战战兢兢地举起手。

    「那个……请问具体来说是什么样的宣传呢……？」

    「问得好！关于实际上要做什么……完全还没定案喔！」

    「原来什么都还没决定好吗！？」

    眼见喜多乐说得理直气壮，佳织不禁愕然。

    「那不是当然的吗！因为我刚刚才想到啊！」

    「我们老是被这种随口说说的话耍得团团转呢……」

    「喂喂喂，猫田！你竟敢对喜多乐学长有意见！？」

    「是你老是太无脑了。」

    「你说什么！？」

    「好、好了啦……」

    在佳织安抚着两人时，喜多乐陷入思考。

    「嗯……虽然想做大规模的宣传，但真要说起具体的做法就……啊！对了！」

    「嗯？」

    「来做校园偶像怎么样！？」

    「「「校园偶像？」」」

    就在三人对喜多乐异想天开的提案禁不住疑惑时，只见他本人一脸得意地猛点头。

    「没错！校园偶像经常被当作动画或游戏的题材不是吗？但实际上有在进行这种企划的学校非常少……所以呢！如果能趁现在推出超厉害的校园偶像，肯定就能更加提升我们学校的知名度啦！」

    「这、这点子真是太聪明了，喜多乐学长！」

    「不不不！就算你这么说，我不觉得校方会同意耶！」

    「只要力排众议就行啦！」

    「你真的每次都来这套耶！？」

    「但、但是我觉得做偶像企划实在有点太过头了……」

    听佳织出言劝阻，喜多乐也因为她是理事长女儿的身分而稍加考虑了一下。

    「唔，连宝城同学都这么说的话……不，但理事长是个很明事理的人，说不定会同意……？」

    「就算理事长同意，其他老师们应该也会反对喔……」

    「会吗？不过毕竟运动会之后校庆也办得超盛大的嘛～那时玩得真开心啊！」

    「能用开心来形容的喜多乐学长，是脑子有问题吧……」

    「那、那时候真是不好意思，给各位添麻烦了……」

    日帝学园和王星学园以优夜的学籍为赌注举行校庆对决一事，完全是出自佳织的独断决定，使得当时原本只打算按照过往惯例举办校庆的学生会着实兵荒马乱了一阵。

    虽然没有积极地对外进行宣传，但相对地，学生会比往年更加精心挑选要找哪个艺人来表演，还多方加强学园的警备等等，在水面下多费了许多心血准备，相当辛苦。

    然而这些辛苦差事都会只因为喜多乐一句『很好玩』而拍板定案，难以估量不得不配合到底的学生会成员们有多么辛劳。

    「说起来谁要负责执行那个校园偶像计画？我想学长你应该很清楚，单凭我们可是做不来的喔？」

    「嗯？会吗？只要多努力点就……」

    「不可能。」

    猫田抢在喜多乐把话说完之前就先彻底否决。

    「挑选担任校园偶像的人选或寻找能一肩挑起企划的负责人就已经很困难了，更重要是还得说服老师们！太难了啦。」

    喜多乐看着猫田边叹气边这么分析，又开始动起脑子。

    「唔嗯……猫田说的也有道理呢……难道没有什么能同时筛选校园偶像候补和企划负责人并说服老师们的方法吗……」

    「我是觉得不可能啦……」

    就这样，喜多乐开始构思进行校园偶像企划的方法。

第十二卷 第一章 异世界交流

    尽管确定要让蕾克希雅小姐前往王星学园留学，但凭我一个人有许多事是办不到的。我决定像尤蒂那时候一样找佳织商量，于是在放学后去找她。

    「佳织！」

    「优夜同学！怎么了吗？」

    「其实我有事想找你商量……」

    「找我商量？」

    我先观望一下四周后，这才压低声音对佳织说：

    「那个……你还记得蕾克希雅小姐她们吗？」

    「嗯，我当然记得。是那位……异世界的公主殿下，对吧？」

    「嗯，那位蕾克希雅小姐……说她想来这边的世界留学。」

    「咦！？」

    这大概也出乎她的意料之外，让她忍不住惊呼。

    佳织惊讶的反应引起了周遭注意，不禁看向我们，她连忙掩嘴压低声音。

    「你、你说留学……也就是说，她要来我们这边生活吗？」

    「情况来说是如此。」

    「那、那个……我当然没什么资格说要阻止蕾克希雅小姐她们过来，但是这样没问题吗？蕾克希雅小姐是公主殿下吧……」

    「关于这部分似乎没问题，应该说，因为蕾克希雅小姐的父亲、也就是国王陛下本人都答应了……虽然国王也提出了很多条件就是了。」

    「条件？」

    「嗯，她们会跟尤蒂一样住在我家，由我照顾。」

    「住在优夜同学家！？为、为什么！？」

    当我一说出自己得负责照顾蕾克希雅小姐和路娜时，佳织突然慌张地逼近我。

    不过，她马上发现周遭又对自己投以视线，一脸不好意思地退了回去。

    「不、不好意思……我只是忍不住太惊讶……但、但是，为什么是你要照顾她们？」

    「因为国王陛下说，让她们跟我一起，他才能放心。」

    「这……或许真是那样没错啦……」

    佳织听完我的说明后，浮现复杂的表情。

    也是。毕竟我现在就已经和尤蒂这名女孩子住在一起了，今后又要多蕾克希雅小姐她们两个。

    从旁人的角度来看，担心会不会发生什么问题也是理所当然的吧。

    其实我本人也是各种不安啊……而且还被埃诺陛下郑重警告绝不能做出奇怪的举动……

    佳织深思了一会儿，最后叹了口气。

    「唉……我明白了。对方拍板定案的事，自然轮不到我来说些什么……那么，既然她们要过来留学，学校部分打算怎么安排呢？」

    「这个嘛……我自己也觉得好像不该找你商量这个，但是，能不能让她们来王星学园留学呢？」

    一般来说就算这么请托，也不可能立刻就能安排留学吧。

    但如果无法让她们就读王星学园，我能找的熟人除了日帝学园之外，就没有其他地方可以介绍了……

    蕾克希雅小姐她们说想跟我念同一所学校，更重要的是埃诺陛下再三强调安全是允许留学的大前提。就这角度来说，让她们跟我一起就读王星学园的话，无论发生什么事情，我应该都能好好保护她们。

    而且蕾克希雅小姐她们留学的目的毕竟是来学习地球文化的，从这层意义来说，能挑战各式各样的事物获取各种经验的王星学园，可说是最为适合的留学地点。

    不过我也很清楚这请托非常为难人。

    如果被佳织拒绝，就只能再想想别的办法了……

    正当我这么想着的时候，佳织态度十分轻松地回答道：

    「我明白了，那我去帮她们办插班手续吧。」

    「咦！？可、可以吗？」

    虽然是我先拜托她的，但我没想过她竟然会答应得如此爽快，因此感到惊讶，这时佳织对我露出微笑。

    「是的，毕竟开口的可是优夜同学呀！」

    「你说因为是我……我并没有特别做什么……」

    「不，没那回事！父亲也说过，多亏优夜同学在我们学园大展身手，让他作为理事长的工作进行得非常顺利呢。」

    「喔……」

    佳织的父亲司先生确实是王星学园的理事长，但我并不觉得自己有做什么了不起到足以影响他工作的事。

    「总之优夜同学你不用放在心上！必要手续等等事宜由我处理就行了。」

    「真的很谢谢你……！」

    我能进入这所学园也是多亏佳织。

    想想还真的是欠了她很多人情呢……

    「这样的话，我还有一件事情得拜托你，能不能像尤蒂那时候一样，陪我去采买蕾克希雅小姐她们在这边生活需要的用品呢……」

    「当然没问题！反正得替她们订制我们学校的制服，就到时候一并采买吧！」

    于是我获得佳织的协助，逐步进行迎接蕾克希雅小姐她们来地球生活的准备。

    ＊＊＊

    「佳织！好久不见了呢！」

    「过得还好吗？」

    「蕾克希雅小姐、路娜小姐！好久不见！」

    蕾克希雅小姐和路娜通过我家的门，平安来到地球。

    就在三人沉浸在久违相会的喜悦之中时，蕾克希雅小姐突然瞄了我一眼、压低声音对佳织说起什么。

    「……佳织，既然我也像这样来到这边的世界居住了，今后作为情敌，可不会手下留情了唷？」

    「！果然，蕾克希雅小姐是为了这个才……」

    「嗯，那当然！」

    「怎么可能啦……虽、虽然对这家伙而言，这理由的确是占很大一部分的动机，但主要还是考虑到想在这边的世界学习各种经验，将来好运用在国家发展上啦。」

    「……这样啊。不过我也不会输的唷……！」

    「嗯，求之不得呢！」

    三人之间怎么好像迸出了火花似的……不过看来气氛并不险恶。她们到底在谈什么啊……？

    「那么，总之我这边已经先采买好能事先准备的东西了，接下来就来采买需要测量两位尺寸的衣服吧。」

    「嗯，麻烦你！」

    「我们手上这世界的衣服只有之前舞送给我们的那套，真期待还能看见什么款式呢。」

    就这样，我跟着佳织陪蕾克希雅小姐她们去买衣服。

    「唉呀，这个真可爱呢！优夜大人，你觉得怎么样呢？」

    「喂、优夜！你别光顾着蕾克希雅，那个……也、也帮我看看吧。」

    「呃、嗯……非常适合喔……？」

    「真是的！这时候应该要称赞人家很可爱吧。」

    我们逐店试穿衣服，蕾克希雅小姐每换一次，就来找我讨感想。

    老实说，光是陪女性逛街购物，对我来说就已经够艰难了，还再加上要我评论打扮实在是……

    更重要的是，从刚才开始，周遭的围观就没停过。

    「唉、你看……」

    「哇，好赞喔！是艺人吗？」

    「一群俊男美女……真是大饱眼福呢。」

    「唔！那个男的……好、好羡慕喔喔喔喔喔！」

    当中有一部分男性以血红的大眼，气冲冲、直勾勾地瞪着我，超可怕的。

    因为周遭的反应实在太吓人了，我想到不能让蕾克希雅小姐她们发生什么事，而一直警戒着周遭，从这层意义上来说，我也根本没办法放松心情。

    在我全程绷紧神经陪她们采买完之后，最后来到试穿佳织替两人订制学园制服的地方。

    「哇啊……！这件衣服好可爱喔！」

    「是、是啊，那个、佳织，我们真的要穿这件衣服去上学吗？」

    「是唷，不同学校的话，制服的设计也不一样就是了……」

    「原来如此……」

    「在我们那边的世界虽然也有挺多制服很可爱的学校，但王室或贵族成员念的学校制服多半很庄重又不好行动，挺麻烦的呢～」

    「佳织你们上的学校学生们都穿着一样的制服对吧？在我们的世界，平民和贵族穿的制服是不一样的，这部分来说两边的文化不一样呢。」

    「喔……」

    我听见路娜的说明吃了一惊。

    我一直认为学校制服的设计，顶多会为了表现学年差异，而在小地方有所不同，造型本身不会有太大的改变。

    但听蕾克希雅小姐和路娜的说法，原来其实差异满大的呀。

    当我这么想着时，蕾克希雅小姐露出调皮的笑容看向我。

    「所以～怎么样？这身制服适合我吗？」

    「当、当然很适合。」

    「那……可爱吗？」

    「唔！？可、可爱……」

    「呵呵！优夜大人称赞我可爱了呢！看来这下子只能结婚了吧！」

    「咦咦！？」

    「明明是你逼他说的吧。而且我看他不是在称赞你，是在说制服可爱吧？」

    「你说什么！？」

    「啊哈哈……真热闹呢。」

    「是、是呢。」

    蕾克希雅小姐逼近路娜劈头就是一阵碎念。

    不过路娜不怎么把气冲冲的蕾克希雅小姐当一回事，根本没有要理她的意思。

    ────就这样，我们顺利替蕾克希雅小姐她们做完留学的准备。

    ＊＊＊

    陪蕾克希雅小姐她们采买完的几天后。

    多亏佳织帮忙向司先生说明这次的事情并办好手续，正式确定了蕾克希雅小姐和路娜的留学事宜。

    之后就和尤蒂那时候一样，在蕾克希雅小姐她们开始学园生活之前由佳织进行指导，让蕾克希雅小姐和路娜顺利都学会【语言理解】的技能。

    听解部分似乎因为【异世界之门】的效果，打一开始就没什么问题，只要处理好读写的部分就可以了。

    ……这么说来，之前蕾克希雅小姐她们过来这边的时候，我本来打算好好调查门的事情，却忙得一直拖着没做。看来得找时间好好调查才行。

    至此，事前准备进行得非常顺利，终于迎来两人留学的第一天。

    一开始蕾克希雅一直认为自己能跟优夜同班，不过考虑到她的年龄应该念国中部，只好心不甘情不愿地被分配与尤蒂同班。

    相对地，路娜因为和优夜同年的关系，便被分配到同一个班级。

    「好奸诈好奸诈好奸诈～！人家也想跟优夜大人同班啦啊啊啊啊啊！」

    「哼……你还是乖乖认命吧。」

    「怒～！为什么路娜就能跟优夜大人同班！？」

    「因为我们同年啊，哎呀，这么一来，蕾克希雅就成了我的学妹了呢？」

    「啊啊啊气死我也！」

    被路娜百般捉弄的蕾克希雅虽然满脸不甘愿，不过最后还是勉强接受现实，同意这个分配。

    「……要讲年纪就没办法了，而且既然我成了学妹……啊！？所以我之后可以称呼优夜大人为优夜学长！？这点倒是很＃有利＃呢！」

    蕾克希雅果然还是一样，无论什么状况都能立刻发挥乐观精神。

    伴随着这样的小插曲，确定两人的班级后，来到两人第一个上学日。

    「各位同学～请回位子坐好～」

    担任尤蒂和蕾克希雅班导的柳老师，用温婉的语气，叫学生们回到座位上。

    「今天在班会开始前要先介绍留学生。」

    『！？』

    尤蒂的同班同学们在这出乎意料的状况下，不禁窃窃私语。

    「留学生耶！不晓得会是怎样的人呢？」

    「会不会跟尤蒂同学一样，头发颜色跟我们不一样啊～」

    「好期待喔！」

    当其他学生们一脸期待地交谈时，尤蒂的朋友晴奈也兴奋地对尤蒂说道：

    「唉唉！老师说有留学生耶！尤蒂你同样是外国人，会在意是怎样的人要来吗？」

    「？否定，我已经知道了。」

    「咦！？难、难道说你认识今天要来的留学生吗！？」

    「肯定。」

    「所以对方是怎样的────」

    「好～你进来吧～」

    就在晴奈正想追问尤蒂时，一位女学生应柳老师的招呼下走进教室。

    这位学生有闪闪发光的金发，如天空般蔚蓝的美丽双眸，十分适合王星学园的制服。

    尤蒂的同班同学们一看见这名学生──蕾克希雅的模样，全都陷入了沉默。

    当大家被她的气场压得大气不敢吭一声时，蕾克希雅本人却毫不在意，十分优雅地行了个礼。

    「初次见面，大家好。我是蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚。我对这个国家还不甚t解，请各位多多指教。」

    她抬起头来时，随即像是想起了什么，又多补了一句。

    「啊，还有！就读高中部的优夜大人是我的未婚夫唷！请谨记在心&#9834;」

    『咦？』

    只见她说得干脆，全班听了都当场僵住。

    然后────

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    接着一阵哄堂惊呼，响遍整个国中部校舍。

    ＊＊＊

    「！？怎、怎么回事？怎么有种在我不知道的地方发生了天大误会的感觉……」

    今天是蕾克希雅和路娜来留学的第一天。

    至少蕾克希雅小姐她们两个的情报还没在高中部这边传开，我过着与平常无异的上午时间时，突然感觉身体窜起一阵恶寒。

    正当我疑惑着突然袭来的这股恶寒的含意时，泽田老师来到教室。

    「好～那开始开班会～虽然我想这么说，不过在那之前呢，我们班又来了个插班生。」

    『咦咦！？』

    「顺带一提，这位是来自外国的留学生喔。」

    『咦咦咦咦！？』

    突如其来的留学生情报，让全班一片私语。

    「又、又有插班生……」

    「怎么觉得自从优夜转来之后愈来愈多……？」

    「艾露璐那时候也让人吓了一跳呢～」

    「这次会是什么样的人呢？」

    「老师说是外国人耶？真稀奇────啊，艾露璐也是外国人呢。」

    当大家开始推敲新来的这位留学生会是什么样的人时，艾露璐露出疑惑的神情。

    「插班生有这么稀奇吗？」

    「啊～这么说来，可能真的满少见的。」

    虽然转学多半是出于家庭因素，但上了高中后才转学或插班感觉真的不常见。毕竟跟国中不同，每所学校都有各自的入学考试。

    不过这次让大家感到惊讶的点，与其说是插班生很稀奇，不如说是插班生接二连三加入这个班级的状况。

    照理说分配班级时会更加分散，不过多半是佳织出于好意，特意安排让我们在同个班级吧。

    「顺带一提，对方是艾露璐也认识的人喔？」

    「咦，是这样吗？」

    当我们这么聊着的时候，泽田老师拍了拍手。

    「好了好了，大家冷静～这样我怎么介绍留学生呢～好啦，你可以进来～」

    「────打扰了。」

    一名女学生在否定泽田老师的催促下走进教室。

    这位有着一头灿烂的银色长发、气质英挺的少女，将王星学园的制服穿得相当得体。

    她美得有点超现实的外貌，令全班顿时鸦雀无声。

    然而面对这个情况，这名女学生──路娜毫不在意地开口说了：

    「我是路娜。对这环境还很陌生，请各位多多指教了。」

    「好啦，那么路娜从今天开始就要在我们班和大家一起学习了，你们要多照顾她喔～」

    『……』

    「喂～你们有在听吗～？我知道路娜美得让人两眼发直，但你们也该回神～」

    『啊！？』

    「真是的……我想想，路娜的位置……就坐艾露璐隔壁吧。就是那边那个蓝发的女生～」

    「知道了。」

    我早就知道路娜会来我们班，所以没什么反应，艾露璐看见路娜倒是很惊讶。

    路娜朝我们走过来之后，低声对我们说道：

    「优夜、艾露璐，请多指教？」

    「哈哈哈……」

    真不晓得今后会怎么样，我只能露出苦笑。

    ＊＊＊

    「路、路娜同学，请问你是哪个国家的人！？」

    「好厉害，皮肤超好的……」

    「唉唉，你有男朋友吗！？」

    「你决定进哪个社团了吗？」

    「唔、呃……」

    班会时间结束，一到下课，学生们便一窝蜂挤到路娜身边抢着问问题。

    路娜似乎没想到大家会对自己这么感兴趣，面对迎面而来的压力，不禁显得有点退缩。

    ……至今以暗杀者身分生活过来的路娜，现在正因被同年龄的高中生们包围，感到不知所措。

    虽然当事者多半相当困惑，不过这种环境的变化对她来说应该是件好事吧。

    我看着路娜的样子一边如此心想着，这时亮他们走了过来。

    「哇～我们班尽是来些很引人注目的人呢～」

    「就、就是啊，想不到继优夜同学之后，又来了艾露璐同学和路娜同学……」

    「我有那么惹人注意吗？」

    「拜托，你超显眼的。」

    其实我只希望能过平稳的日子，可惜事与愿违，就结果来看，我前后被卷入不少活动和麻烦事之中。

    话虽如此，这些经历和以前不同，并没有让我感到不快的成分，说来说去，其实我还挺愉快的。

    这时路娜似乎耐不住周遭的压力，朝我看了过来。

    「优、优夜！帮帮我！」

    「啊……」

    『咦！？』

    虽然没有特别隐瞒，但我并没有告诉班上任何人我和路娜其实认识的事情，所以这时她叫住我的举动，让同学们都大吃一惊。

    然后枫彷佛代表了大家，提出疑问：

    「难、难道……优夜，你跟路娜同学认识吗……？」

    「呃……嗯，算是吧……」

    「嗯，我现在住在优夜家。」

    「等等，路娜小姐！？」

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    路娜的发言让全班都发出了惊讶的呐喊。

    糟糕……这下子又跟尤蒂那时候一样了……！

    尽管我们之间没有任何需要心虚的关系，但若不好好解释，光是路娜住在我家这件事情，就足以让人产生误解了。

    实际上大家已经开始做出各种推测，嘈杂不已。

    「优、优优优夜同学！？路娜同学怎么会住在你家！？」

    「那个～……路娜她算是寄宿在我家吧……」

    「到底怎么搭上线的！？」

    「……就、因缘际会之下……？」

    「这理由也太牵强了吧……？」

    凛听见我硬挤出来的答案，无奈地吐槽。

    但我又不能说出异世界的事情，想解释也解释不了啊。

    这时路娜看着一脸惊讶的枫，竟然又抛下另一枚炸弹。

    「顺带一提啊，我跟优夜的关系可是相～当亲近的喔。」

    「关、关关关关系很亲近！？」

    「路娜小姐！？」

    为什么偏偏要说得那么引人误会啊！

    我们的确是在异世界的【大魔境】一起修行、经历过一些事情，但用不着用这种说法吧……！

    我看向枫，发现她已经灵魂出窍、面如死灰，其他人的反应则又大有不同。

    「真、真不愧是优夜……竟然早就拿下路娜同学的芳心了……」

    「唉……不过对手是优夜的话好像也只能接受了……」

    「唔唔！竟然跟银发美少女关系亲密……可恶，真是太让人羡慕了！」

    「那个、这是误会！你们都误会了啦！」

    我为了解开大家的误会拼命解释。

    幸好这份努力没有白费，等到下课时间结束时，大家似乎都明白我跟路娜并没有男女关系。

    不过枫和其他几个人，好像还是很怀疑的样子……

    「累、累死我了……」

    「唔……用不着那么拼命否定吧？就算是我，也会觉得有点受伤耶。」

    「啊、抱、抱歉！不过被人那么误会，对你来说也很麻烦吧……」

    虽然不知道路娜是出于什么想法而说出那种话，但如果有人认为她跟我这种人是情侣的话，对来说应该会很困扰吧。

    「……那股自卑真是优夜的缺点呢。」

    「嗯？」

    「没事。总之！在这里，优夜可是我的前辈，你可要好好教我喔？」

    「我、我知道啦。」

    ────就这样，我们班迎来路娜这名留学生，变得更加热闹了。

    ＊＊＊

    一天的课程结束，在最后一堂班会上。

    本以为老师打完招呼就结束，不过泽田老师似乎想起什么，在班会上如此提醒全班同学。

    「啊，对了对了，听说最近我们学校附近到处发生一些可疑事件，大家要注意别被卷进去喔～万一遇到一定要第一时间联络老师，知道了吗～」

    「可疑事件？」

    见我一脸不解，雪音便向我解释。

    「……最近经常发生街上的建筑遭到损害，或是本来应该有的东西消失之类的奇妙事件，你没听说吗？」

    「这、这还是我第一次听说呢，不过事出总有因……应该是可疑人士犯的案吧？」

    「……我也这么认为，但实际上找不到任何物证。听说有些犯案现场设有监视器，但影像中明明没拍到任何人，东西却还是被偷走了。」

    「这、这怎么可能……难道……」

    监视器没拍到犯人，东西却被偷走是什么意思？

    难道是妖怪搞的鬼吗？

    艾露璐似乎也跟我有一样的想法，焦急地连忙出言否定。

    「我、我可不相信那种不科学的存在。这世界才没有什么妖怪……才没有呢……！」

    我能理解艾露璐想否定的心情，但我和艾露璐都在游乐园的鬼屋遇过（应该是）真的幽灵。那时真的吓了我一大跳呢……

    不过既然都有异世界人和外星人了，冷静想想有妖怪幽灵，也没什么好不可思议的。

    在我不禁暗自无奈时，雪音转头看向我。

    「……其实我打算去调查这个灵异现象……你要来吗？」

    「灵、灵异现象！？而且你打算去调查？」

    「……难得有这种机会，艾露璐同学和路娜同学要不要也一起去调查看看？」

    「我、我也要去吗！？」

    「嗯……要去是无所谓啦，但为什么邀我？」

    路娜似乎认为自己跟雪音关系并没有熟到会一起行动，对于被邀请一事抱持着疑问。

    「……纯粹是因为我觉得既然你跟优夜住在一起，一起行动可能会比较好。而且要调查这次的灵异现象会需要跑很多地方，我想说路娜同学对这一带应该还不熟，可以顺便带你熟悉环境。」

    「原、原来如此。」

    路娜的确才来到这边的世界没多久。

    从这角度来说，先不管要不要认真调查灵异现象，能有人一起带她去参观周遭的确帮了大忙。

    「既然是出于这个原因，对我来说也挺有帮助的。不过我能不能再带个人一起？」

    「啊，蕾克希雅小姐吗？」

    「对……要是让她知道我没带上她就跟你出去，她一定会大吵大闹。」

    「啊哈哈……」

    我轻易就能想像出蕾克希雅小姐闹别扭的样子，只能跟着苦笑。

    雪音听路娜这么问，点点头。

    「……没问题，不如也叫上其他人，大家一起去吧。」

    就这样，在雪音四处号召下，枫、凛、亮和慎吾等平时常聚在一起的人，也都决定一同前往。

    ＊＊＊

    「我是蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚！还请各位多多指教！」

    放学后。

    大家为了雪音提议的灵异现象调查而会合，当中也有收到路娜事先通知而前来的蕾克希雅和尤蒂。

    因为后来我们讨论后决定也叫上佳织，不知不觉间成了一大群人。

    亮他们一见到来自异世界的公主殿下蕾克希雅小姐，马上露出像是眼睛被闪到睁不开的表情。

    「太、太强了……！这气场是怎么回事……！？」

    「是、是啊……！明明只是站在那里，却感觉无法直视……！」

    「啊哈哈……」

    虽然两人的反应有点夸张，不过蕾克希雅小姐身上的确有种让人觉得她真的是公主殿下的风范。

    枫看着气质逼人的蕾克希雅小姐，不知为何浮现有点不安的表情。

    「呃、那个……蕾克希雅也住在优夜同学家，对吧……？」

    「啊、嗯，是没错啦……不过她跟路娜一样都只是寄宿而已喔！？」

    「这我知道，但……唔……」

    「啊哈哈哈！枫，你别那么消沉！只要从现在开始逆转局势就行啦！」

    「小、小凛！？你说逆转……是、是没错啦，可是……！」

    当她们两人这么交谈时，佳织也露出为难的表情。

    「……既然做出这么大胆的决定……表示蕾克希雅小姐和路娜小姐都决定拿出真本事了吗……？」

    「佳织？怎么了吗？」

    「啊！不、没、没什么喔！话说回来，能这样跟大家一起出门还真开心呢！」

    「是啊，这才叫做日本的JK（女高中生）吧。」

    「……艾露璐，你到底都从哪里找到那些偏颇情报的啊……？」

    不管怎么说，和这么多人约在放学后一起出去玩对我来说是件很新鲜的事，所以我也挺期待的。

    「不过要是晶也能一起来就好了。」

    「的确是！感觉他才是会最想参与这种活动的人，不过他好像每天都很忙的样子呢～」

    我们也有邀请晶参加这次的调查，但他似乎有事抽不开身，便含泪离开了。

    就跟亮说的一样，晶似乎一直都很忙碌的样子，不晓得都在忙些什么？

    当大家纷纷集合，愉快地聊着天时，雪音开口说道：

    「……既然大家都到了，就赶紧出发吧。」

    「啊、嗯！虽然有点可怕，不过既然有这么多人……」

    「枫的胆子还是一样小呢。是说你有决定要去哪吗？」

    「……嗯。其实学校旁边就发生过灵异现象，我打算去那里看看。」

    这回集合虽然是为了调查灵异现象的原因，不过带蕾克希雅小姐和路娜参观城市也是目的之一。这部分当然没什么问题，不过我其实也有点在意那些灵异现象是怎么回事。

    这时我对潜藏在我体内的『邪之力』小黑搭话。

    「（小黑，邪兽会不会像之前一样在这边的世界被召唤出来啊？）」

    『啊？如果过着普通生活的话，当然不可能啦。不过实际上之前的确出现过，所以如果它们因为一些特殊状况而出现在这一边，也没什么好不可思议的吧。』

    「（果然……）」

    我在意的部分，是我怀疑这次灵异现象会不会跟邪兽有关。

    明明引起这么大的骚动却直到现在都还查不到犯人的身分，只能联想到很可能不是人类引起的。

    如果真的是邪兽搞的鬼，就绝不能放着不管。

    当我禁不住露出担心的神情时，尤蒂一脸不可思议地看向我。

    「疑问。怎么了？」

    「嗯？啊、嗯，没什么啦。」

    「喂～优夜～！我们要走～？」

    「嗯！」

    我决定之后再去想那些困难的事，随后跟着雪音前往灵异现象发生的现场。

    在路上，蕾克希雅小姐来到我身边，对我笑了笑。

    「我穿制服的模样怎么样呀？优夜学长？」

    「学、学长！？」

    「这么称呼没错吧？因为我念的可是比优夜大人低的学年呢，既然如此，我称呼你学长是很普通的事呀？」

    「是、是没错啦……」

    「既然如此，我就是你学姊了呢，蕾克希雅。」

    「路娜还是路娜啦！」

    「喂，哪有这样的！？」

    枫她们看着拌嘴的两人，感到很惊讶。这时，与蕾克希雅小姐同样就读国中部的尤蒂歪着头看向我。

    「提问。优夜，是学长？」

    「咦？呃，就身分上来说是那样没错……」

    「优夜学长……奇妙。」

    「奇妙……」

    我至今没被尤蒂称呼为学长过，突然被她叫学长听起来的确挺不可思议的。

    这点蕾克希雅小姐也是一样，但蕾克希雅小姐似乎对称呼我为学长感到很开心。

    「原来如此……地球的上下关系是用这种方式形成的啊。」

    「不，也不是只有这样啦……」

    「但我应该称呼学年比我高的人为学长姊吧？」

    「真要说的话是没错啦。」

    艾露璐为了融入地球文化，总是致力于获取情报。先不说方向性到底正不正确就是了。

    我们就这样气氛愉快地走着，终于抵达目的地。

    「……我记得、应该是这附近。」

    我们来到一处没什么人的小巷子，是平时没事绝不会经过的地方。

    周遭地面散乱着垃圾，老实说很难看出有没有灵异现象发生的痕迹。

    「这地方还真脏乱……」

    「……看来不论在哪个国家，小巷子都是这样呢。不过至少周遭气氛不像那边的世界那么险恶。」

    「这是什么比较法……」

    尽管蕾克希雅小姐看了频皱眉头，不过路娜原本作为黑暗公会的暗杀者，在地下世界讨生活。这种脏乱后巷似乎不足为奇。

    我们鱼贯走进狭窄的小巷里，领头的雪音突然停下脚步。

    「……找到了。」

    「咦！？」

    亮看向雪音停下脚步的地方、率先发出惊呼。

    我们的注意也被这声惊呼吸引，跟着看过去……

    「这、这是什么啊……」

    「爪痕……？」

    只见水泥墙上竟有像是有什么巨大生物大闹后才可能留下的锐利爪痕。

    「喂喂喂，该不会有熊跑到街上来了吧？」

    「就、就算真的是熊，这尺寸未免太夸张了吧？」

    墙上的痕迹正如慎吾所说的，大得不像是熊能留下的尺寸。

    这时艾露璐伸手摸了摸那些爪痕。

    她似乎调查了一下，接着用亮他们听不见的声音对我低声说道：

    「……真奇怪，我用资料库对比了这些爪痕，但似乎与存在在地球上的所有生物的爪痕都不相符……」

    「那么果然不是地球的生物，而是异世界的生物搞的鬼吧？好比邪兽之类的……」

    「否定，不是邪兽的大小。而且，感觉不到『邪』的残渣。是别的生物。」

    『尤蒂说的没错。我在这附近完全没感觉到其他【邪】气。』

    不只尤蒂、连小黑也否定了邪兽出没的可能性。

    看来与邪兽不同，应该把这爪痕视为其他存在造成的痕迹比较好。

    那么，到底是什么生物留下了这些伤痕……？

    当我们全围着爪痕提出各种猜测时，一直静静待在一旁的枫开口说道：

    「我、我说，我们该走了吧……？反、反正要找的东西已经找到了嘛！走吧！？」

    「枫这么说呢，雪音你觉得呢？」

    「……也是，继续盯下去应该也没什么用。」

    「太、太好了～……！」

    「真是的……真那么害怕的话，别跟来不就得了。」

    「咦咦！？小凛，这么说太过分了吧！」

    我们觉得再待下去也不会有任何收获，于是决定离开这条小巷。

    「哎呀？要离开了吗？」

    「似乎是呢，反正再待下去应该也找不到什么线索……」

    「嗯……虽然我不是很清楚，但在这边的世界也有能留下那种爪痕的生物吗？」

    「怎么可能！我还是第一次看见那么大的爪痕呢！」

    「哦～？那么那个爪痕到底是怎么来的啊？」

    蕾克希雅小姐她们似乎觉得地球的小巷弄很稀奇，一直东张西望环视四周，知道继续待下去也没什么意义后，便同意一起离开。

    「对了！难得有这机会聚在一起，大家一起去哪逛逛吧！」

    「喔！这主意不错喔！这人数的话，去运动中心怎么样？」

    「去、去唱卡拉OK也不错吧？」

    我们边讨论着等等要做什么，从小巷底回头准备离开……就在这时候──

    「！？」

    我突然感受到一股吓人的恶寒，背上流过一道冷汗。

    该怎么形容呢，是令人无法忍受的厌恶感迎面而来的感觉。

    当我因这突如其来的感受而陷入困惑时，发现似乎不只我一个人、大家都有这种感觉。

    「怎、怎么回事？」

    「突然有股寒气……」

    「……该不会中奖了吧？」

    「中什么奖！？」

    在场只有雪音有心情语气轻松地开玩笑，大家都警戒地环视着四周。

    路娜也把蕾克希雅小姐挡在自己身后，不知何时已拿出钢丝武器摆好架式。

    「……优夜，你认得这气息吗？」

    「不、不认得，我也是第一次碰到……」

    『话说在前头，这不是邪兽或【邪】的气息喔。』

    既然小黑这么说，就代表这股令人打颤的气息，是来自我们完全没见识过的存在吧。

    我用眼角余光看了一下艾露璐，发现她也背着亮他们，偷偷操作着装在左腕上的装置。

    「……真奇怪，周遭并没有出现任何生命体的反应……」

    我的技能【气息探测】也得出一样的结论，我们周遭完全没有类似的反应。

    我们一心想先摆脱目前的环境，于是一群人急着想跑出小巷。

    就在这时────

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「！？」

    我们的眼前突然出现从来没见过的怪物！

    那怪物乍看约是小学生左右的体型，头部光秃秃的，身上没有任何衣物或布料，腹部膨胀地大大的，全身覆盖着红黑色的皮肤。

    它的外貌中最引人注意的特征，就是尽管身形矮小如孩童，手上却有着不成比例的尖长锐爪。

    因为爪子实在太过巨大，导致眼前这怪物移动时，是把爪子拖在地上走的。

    突然现身的怪物，把在场所有人都吓得发不出声。

    这时怪物深深凹陷的眼睛转向我们。

    「────」

    「唔！？」

    「优夜！？」

    完全是反射动作。

    在我下意识地把拿在手上的书包挡在胸前的瞬间，怪物的爪尖贯穿了书包！

    「呼啊！」

    「叽咿！？」

    我一挡下怪物的攻击后，便在扔掉书包的同时逼近到怪物身边，对着它的身体猛力一踢。

    我趁怪物被我远远踢飞时，对着大家大喊：

    「你们快逃！」

    「逃、逃是能往哪逃……！」

    「────叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「惊愕，优夜的踢击竟然完全没用！？」

    我自认刚才那一踢算是相当用力，没想到眼前的怪物看起来竟然没有受到半点伤害。

    但现在直接与怪物展开战斗，难保不波及到枫她们，而且我也不可能光天化日下拿出剑或长枪。

    该怎么办……！

    这时艾露璐迅速操作戴在手上的装置，下个瞬间，枫她们全都突然当场倒地。

    「咦、咦咦？怎么突然好困……」

    「明、明明得快点逃走的说……！」

    艾露璐见大家睡着，马上对我说：

    「因为事出紧急，我先让大家暂时睡着了。我同时也发射了阻绝认知的电波，你们可以在这放心战斗！」

    「谢谢……！」

    在艾露璐的帮助下，确定能放心战斗后，我们立刻各自架起武器。

    「佳织、蕾克希雅小姐！请你们帮忙照顾睡着的大家！」

    「我、我知道了！」

    「交给我吧！」

    我们请无法参与战斗的两人看顾枫等人，自己则转身与怪物对峙。

    我趁这时发动了技能【鉴别】……

    「什么！？技能被挡掉了！？」

    想不到我竟然无法看穿这怪物的真实身分。

    就在我为技能无效感到惊讶时，路娜大喊道：

    「优夜，要来！」

    「叽呀啊啊啊啊啊！」

    「一点钟方向。总之先打倒它。」

    尤蒂试着预知怪物的动向射出箭矢，但……

    「！？困惑，无法、预知……！？」

    「咦！？」

    「……变更。转为发动普通攻击。」

    我没想到竟然连尤蒂的预知能力都没有用，不过尤蒂本人立刻恢复镇定，射出精准的一箭。

    但怪物立刻以它那巨大的爪子当作盾牌。

    而且尤蒂射出的箭矢明明又快又猛，当作盾牌的爪子被射中后却没有半点损伤。

    不过正因为爪子的体积巨大，对手的视线也因此被阻挡，路娜看准这个时机展开攻击。

    「吃我这招！『螺旋』！」

    路娜射出无数的钢丝汇聚成一束，并且以惊人的速度回转着射向怪物。

    这招不仅能贯穿敌人的身体，还能在其体内散开，造成更大的伤害，是非常凶恶的招式，但是……

    「叽咿咿咿咿咿咿！」

    「什么！？」

    路娜瞄准怪物发出的攻击，扎实地击中了怪物的身体。

    但钢索却没有贯穿敌人，而是原地消散。

    「这怎么可能！我的攻击竟然没奏效！？」

    「那么这个又如何呢！」

    这回换成艾露璐不知从哪拿出一把小刀，高举起来朝着怪物的爪子用力挥下。

    「这可是单分子刀！无论是什么样的装甲都────」

    「叽呀啊啊啊啊啊！」

    「呀啊！」

    「艾露璐！」

    艾露璐挥出的小刀不仅没能削断怪物的尖爪，甚至连道痕迹都没有留下，就被弹开了。

    怪物挥动手臂将艾露璐撞飞，所幸她在空中迅速取得平衡、安全地着地。

    「怎么会……攻击竟然都没有用……！？」

    「既然物理攻击不行的话……！」

    我迅速展开『魔装』将魔力缠绕住身体，握住【全剑】再次展开攻击。

    我本以为有了魔力强化和【全剑】的效果，这次一定能确实地解决掉这怪物，但是──

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「唔！？」

    怪物突然发出尖叫。

    这声尖叫造成的冲击波带来物理性的影响，使得周遭的墙壁产生裂痕，两旁建筑物的玻璃也因而破裂。

    我抵抗着冲击波、好不容易闯到怪物眼前，奋力地挥下手上的剑，可是────

    「咦！？」

    【全剑】竟然没能斩断对手的身体，像是对着云雾挥剑似地挥空。

    我在异世界曾经与和它一样，物理攻击对其无效的怪物「亡魂」战斗过。

    但当时使用【全剑】等继承自杰诺维斯先生的武器，还有注入魔力的招式，便能确实地对敌人造成伤害。

    然而，现在不仅魔力伤不了眼前的这个怪物分毫，连杰诺维斯先生的武器都无法对它造成伤害。

    【全剑】明明只要是有明确目标、无论是什么都能够斩断的武器，当前的状况却彷佛在说这个怪物并不存在于此地。

    我本来担心会对周遭造成损害，刻意压抑了力量战斗，但看来现在顾不了那么多了。

    于是我接连发动『圣邪开辟』和神威再次攻击怪物，但……

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「不只『圣邪开辟』无效、连神威都没用……！？」

    想不到我用上基本上可说是万能的神威攻击，怪物还是不痛不痒。

    可是对方的攻击却能对我们造成伤害，我们只能被动地不停防守。

    「喂、优夜！这样下去根本没完没了啊……！」

    「是没错、可是……！」

    就在我绞尽脑汁，仍想不出打破现状的手段时……

    「唔！？」

    「优夜！？」

    我突然感受到身体深处窜起一股热意。

    我正疑惑着不知怎么回事时，这股热意慢慢地扩及全身，溢出我的身体之外。

    这时，我的身体开始散发出一股紫色的神秘能量。

    简直就像是对眼前的怪物起了反应一样……

    「这、这是什么啊……」

    虽然搞不清楚为什么，但我总觉得这似乎是我＃第二次＃看见这股力量。

    但我明明应该从来没看过这种力量才对啊。

    从我体内喷发的紫色能量摇曳着光芒，慢慢攀爬上【全剑】。

    尽管我为这突如其来的状况大吃一惊，不过路娜她们看见我的变化后，比我更加惊讶。

    「优、优夜……这股力量到底是……？」

    「不、不知道为什么，身体一直抖个不停……！」

    「恐惧。看着那股力量，身体会无法动弹……」

    「咦？」

    身体冒出莫名其妙的力量，的确是挺吓人的事，但我并没有像路娜她们那样心生恐惧。

    然而似乎不只是路娜她们畏惧着这股能量，我们眼前这只凶恶的怪物，看起来也跟刚才很不一样。

    「叽、叽呀啊啊啊啊啊……」

    ……虽然搞不清楚到底怎么回事，但使用这股力量的话……！

    我使力挥动着【全剑】，对怪物发动突击，这时妖怪在这场战斗中第一次露出怯意，背对我转身逃跑。

    我没错过这个机会，直接对它挥下【全剑】，便确实地把我们原本怎么攻击都没有成效的怪物砍成两半。

    「叽、叽叽、叽咿────……」

    身体被斩断的怪物当场化为灰烬消失。

    「结、结束了吗……？」

    我举着【全剑】警戒了一会儿，不过怪物并没有复活的迹象。

    与此同时，包覆着我身体的紫色能量也像什么都没发生过似地完全消失了。

    「那力量到底是……」

    「优夜大人～！」

    我呆呆地凝视着自己的手，蕾克希雅小姐和佳织跑到我身边。

    「优夜大人！你还好吗？」

    「嗯？啊、嗯，我没事……啊、枫她们呢？」

    「枫同学她们都平安无事喔！」

    佳织的回应让我松了一口气。

    但是……

    「该拿这惨状怎么办呢……」

    与怪物的战斗成了远超乎我们的苦战，小巷里被破坏得相当严重。

    「啊、对了！这种程度的话，说不定靠我的神威也能修复……」

    我灵机一动，发动神威将意识集中在周遭环境上，战斗中被破坏得乱七八糟的墙壁和地面便瞬间恢复了原状。

    蕾克希雅小姐和佳织目睹这一幕，不禁惊讶得瞪大眼睛。

    「优夜大人，你什么时候学会这种能力的呀？」

    「好、好厉害呢……这也是魔法吗？」

    「啊、不是，这力量跟魔法不一样……」

    「……你真的总是在我们不知不觉间，变得愈来愈强呢。」

    我无法肯定自己是否有愈变愈强，不过我在这段期间里，确实获得了各式各样的能力。

    然而我很确定，我和伊莉丝小姐他们习得的神威，并不如居住在天界的观测者们那么万能。

    我之所以会这么说，是因为观测者们甚至能用神威孕育出生命，而我们可没有那种能力。

    这个差异果然是因为观测者们都经历过＃放弃人类身分＃的过程吧。

    不过看来我的神威至少足够能把建筑物恢复原状。

    「总之我们先离开这里吧。」

    「说得也是，那么我继续发射阻绝认知的电波，同时用反重力装置搬运大家吧。」

    我们担心继续待在小巷中，刚才那种怪物说不定又会出现，于是迅速离开小巷，来到附近的公园稍事休息，等待大家醒过来。

    「……唔？嗯、咦？这里是哪？」

    「啊，你醒啦？」

    「唉？优、优夜同学！？」

    我对第一个醒来的枫搭话，她便慌忙地起身。

    其他人似乎因为这声惊呼而醒来。

    「嗯啊？我、我睡着了吗？」

    「嗯～！怎么回事？我怎么会睡在这种地方……」

    「我、我记得我们在雪音同学的提议下，去看发生灵异现象的地方……」

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊！对了！那个奇怪的妖怪呢！？」

    枫似乎想起了那个怪物的事情，慌忙地环视周遭。

    艾露璐当时因为情况紧急，连忙让大家睡着，却也因此来不及抹消大家看见怪物的记忆。

    凛她们听见枫这么说之后，也想起那时的事情，慌张地看向四周。

    「嗯、咦？这里、是公园？」

    「嗯，那个妖怪……不一会儿就消失了。」

    「你说消失……」

    「……真可惜，我还想拍张照的。」

    「不会吧！？」

    总之我隐瞒我们打倒怪物的事，诱导大家认为怪物是自行消失的……想不到雪音遇上那么可怕的体验，还说得出这种话……胆子还真大啊。

    因为碰上那种状况，让我们都没心情去玩乐，于是便就地解散了。

    ＊＊＊

    「────发生了这种事呢。」

    『怪物、吗……』

    「汪？」

    「噗～」

    「哔！」

    我回到家之后，便把今天发生的事情一五一十地告诉欧玛先生它们，但欧玛先生却一脸怀疑地看着我。

    『跟邪兽不同的未知怪物突然出现在街上？吾可没感应到那种气息耶？』

    「咦、欧玛先生，你没注意到吗？」

    『嗯，该不会是你们的错觉吧？』

    「什么错觉……我们可是跟那个打了一场耶……」

    我相信欧玛先生就算待在这个家里，依旧能立刻感知到出现在地球上的邪兽。

    然而连拥有这等能力的欧玛先生，都没能察觉到这次的怪物。

    「我们才没说谎呢！那场战斗打得很辛苦耶！」

    「就、就是呀，我的确亲眼见到了。」

    「没错。」

    『实在很难相信耶……？』

    蕾克希雅小姐她们也接连附和，但欧玛先生果然还是不相信我们的说法。

    就在我思考该怎么样才能说服它时，那股不可思议的紫色能量，突然从我身体里冒了出来！

    「咦、咦咦！？怎么突然跑出来了！？」

    『优、优夜？这股力量是怎么回事……』

    欧玛先生似乎也不认得这种能量，一脸惊讶地看着我。

    这时我注意到，从我身上冒出来的紫色能量，似乎正对着什么起反应。

    原本从身体冒出来轻轻摇曳的能量，现在像是被什么牵引着似地，朝着同一个方向流动。

    「这边……？」

    『啊、喂！』

    我在紫色能量的指引下来到的地方，是有那扇【异世界之门】的仓库。

    这里放着许多爷爷以前收集的各种不可思议物品。

    一个放在仓库柜子上、感觉颇为古老的卷轴似的东西引起了我的注意。

    看来紫色能量就是对这个东西起反应的。

    蕾克希雅小姐她们也一脸好奇地看着在紫色能量的促使下行动的我在做什么。

    我对那个卷轴伸出手────

    「呵呵呵！好久没在世界里现身啦────咳咳咳！唉、怎么好多灰尘！？」

    这时紫色能量和古老卷轴相互呼应，仓库里竟然突然出现一名男性。

第十二卷 第二章 祖先和结缘

    『这、这里怎么没人打扫啊！唔呃！咳咳！』

    突然出现的神秘男性。

    这个男人身着在现代非常罕见、宛如平安时代贵族般的打扮，加上其丰润的体型，给人个性温和的印象。

    尽管男性奇特的外貌令人十分在意，但让我们更惊讶的是────

    「是────」

    「嗯？哦？」

    「是幽灵～～～！？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？幽、幽灵！？在哪儿、在哪儿啊！？」

    「我是在说你耶！？」

    「啊！？余吗！？」

    我忍不住吐槽一脸惊慌着张望四周的这个男人。

    不过更重要的是我们眼前的这个男性，竟有着完全符合刻板印象的幽灵形象。

    我会这么说，是因为当我们低头往下看时，发现他竟然没有脚、足部呈现半透明的样子。

    在一旁看着我和男性对话的欧玛先生他们，也全都一脸惊讶。

    『唔……在吾的经验里，亡魂之类的存在虽然没有实体，但至少能感应到气息，吾却没法从这人类身上感受到任何气息……』

    「汪呜……」

    「噗哔？」

    「哔哔！」

    奈特也露出十分疑惑的样子，不过阿卡兹基和希尔则只是歪着头觉得不可思议，看来似乎不怎么在意。

    「惊愕。幽灵、真实存在？」

    「真是神奇呢！是说那身衣服是什么？我来到地球后好像还没看过呢……」

    「喂、蕾克希雅！？你怎么有办法那么冷静啊！？」

    「嗯？我想说这里是优夜大人的家，发生什么奇妙的事情也没啥好大惊小怪的……」

    「……这么说也对。」

    「居然接受了！？」

    这种状况明明很莫名其妙，却只因为是发生在我家就轻易被接受，让我有点不是滋味，不过继续沉浸在震惊之中也不是办法。

    于是我主动向这个受到吐槽后竟莫名接受了的男性搭话。

    「哎呀～余都忘了自己已经挂了呢！失礼失礼……」

    「请、请问……」

    「嗯？喔喔，是汝将余……啊、是了！首先余可不是什么幽灵！虽、虽然余的确已经死了，但可别把余跟那些妖魔鬼怪混为一谈！明白吗！？」

    「对、对不起！？」

    但我才一开口，就被行云流水地说教了一番，迫于对方的气势忍不住道歉。

    男性见我道歉后似乎很满足，点了点头后说道：

    「唔嗯，知错便好。那么，有何贵干？」

    「唉、啊、那个……请问您是哪位……」

    我这时才终于把想问的话说出口，男性露出微笑，得意地挺起胸膛。

    「问得好！余正是平安时代最强的妖术师&#8226;天上空夜！」

    男性……我是说、天上空夜先生露出截至目前为止最为趾高气昂的表情。

    ……嗯？天上？

    当我听见这姓氏，正感到意外时，空夜先生扬起嘴角。

    「嗯，请多指教唷────余的子孙。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    ──我的呐喊声，回荡了整间屋子。

    ＊＊＊

    「喔喔～！现代的甜品竟然这么甜呀！甚好、甚好喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊、嗯……」

    ────在那之后，我们为了能冷静下来好好谈话，带着空夜先生移动到客厅来。

    我们来到客厅后重新自我介绍，而我在谈话之间为大家准备的点心，让空夜先生甚是满意，看来他相当喜爱甜食。

    他现在也像松鼠似地把点心塞满嘴巴，用、用不着吃得那么急吧，又没人会跟你抢……

    「惊愕。那么多点心，我塞不进嘴里。」

    「好厉害喔～看来他真的很爱吃甜食，难怪体型会这如此丰满。」

    「是啊，不过那个人是优夜的祖先吧？看起来不怎么像呢……」

    「会吗？我感觉他们身上的气质还满像的。」

    「嗯嗯？经你这么一说……虽然外表看起来完全不一样，不过两人都有种相当不可思议的圆融气质呢……」

    蕾克希雅小姐她们看着眼前着迷于甜食的空夜先生窃窃私语，但我没听见她们在说什么。

    「呼～着实美味呢。」

    「那、那就好。」

    「话说，余在这没看见汝以外的后代子孙呢，其他人呢？」

    「啊……这、这个嘛……」

    我禁不住迟疑，当我烦恼着该怎么回答时，空夜先生的眼睛突然闪过妖异的光芒。

    虽然真的只有短短一瞬间，不过我的确看见了紫色的光。

    「喔喔……原来如此啊。着实令人感叹呢，想不到竟有人连平等地给予相同血脉的孩子爱情都做不到……」

    「唉！？为、为什么……」

    我忍不住瞪大眼睛，我明明什么都没说，空夜先生却说出像是看穿一切似的感叹。

    空夜先生看见我的反应，一脸无奈地望着我。

    「余方才不是说过了吗？余可是最强的妖术师，读取人心这点程度的小事，与讨伐大妖怪相比，自然不在话下。」

    「咦，你说你是妖术师，原来是真的吗！？」

    「汝竟然不相信余的话！？」

    我知道这样有点失礼，但突然听到有人自称是妖术师，实在很难立刻相信。

    不过仔细想想，其实我们能见到身为幽灵的空夜先生，本来就是件不可思议的事情；更进一步来说，我都知道世上有异世界和外星人的存在了，真有妖术师似乎也不怎么值得惊讶。

    然而，要说我的祖先是个妖术师的话，情况就不一样了。

    虽然就结果来说，爷爷生前的确收集到艾露璐寻找的珍贵设计图，但这只不过是因为他是个爱旅行又有收集癖的人，他本人应该不清楚放在仓库里的那些东西到底是什么来头。

    爸爸他们也都是非常平凡的普通人，看不出来有什么特殊力量，更别说是使用妖术了……

    空夜先生似乎又像刚才那样读取我家人的消息那样，读取了我的心，接着一脸难过地伸手捂住自己的脸。

    「真不晓得到底该为世界因余的奋斗得到和平感到喜悦，还是该为最高强的妖术师的技术从此断绝感到难过……」

    「竟、竟然说自己是最高强的吗……」

    「因为没有别人如此赞叹余啊！」

    太哀伤了……

    听得我都忍不住要掬一把同情泪了。这时空夜先生直勾勾地盯着我看。

    「话说回来……真看不出来汝是余的后代呢。」

    「咦？什么意思？」

    「因为汝一点都不胖呀。」

    「这个嘛……」

    我的爷爷和爸爸他们都很瘦。

    而我以前跟他们相比的确很胖……所以以前的我是跟空夜先生很像……吗？

    蕾克希雅小姐他们听见空夜先生这么说，都露出微妙的表情。

    「因为别人身材胖不胖而惊讶，未免太奇怪了吧？」

    「是啊，体型什么的，靠运动总能改变的。」

    「肯定。现在的优夜和你，的确不像。」

    『哼，优夜也是个奇妙的存在，就这个角度来说的话，你们倒是挺像的。』

    「汪。」

    「噗。」

    「哔。」

    「嗯？余这会儿是被所有人否定了吗？」

    空夜先生听见大家的意见嘴角抽搐，接着清咳一声。

    「咳咳！话说在前头，余这么说，可不是单纯在指身体胖不胖喔？余这体型可是有其含意的。」

    「咦？这是什么意思……？」

    「啊啊，余明白了……看来是余的体质随着妖术知识失传，自某一代开始消逝了吧。」

    「体质？」

    我忍不住回问，空夜先生随即点头。

    「是呀，余打小就拥有丰富的『妖力』……即是发动妖术所需的力量，而妖力经年累月膨胀到相当惊人的程度，最终以使肉体膨胀的形式积蓄在余体内。」

    「咦？」

    「因此就算余想瘦下来也办不到，毕竟这并非是单纯的脂肪或肌肉，而是妖力积累在体内所造成的结果呢～尽管余因此对运动一窍不通，不过妖术方面可是一等一的厉害唷！哼哼～」

    我听着空夜先生一脸得意地解释时，不禁怔然。

    因为我在去异世界升级之前，不管做多少运动、锻炼或限制饮食，一次都没成功瘦下来。

    当时曾怀疑我是不是生了什么病，检查后却发现身体健康得不得了……直到在异世界升级为止，我拿这副身体一点办法都没有。

    空夜先生见我表情恍惚，不禁歪了歪头，接着眼睛再度发出紫色的光芒……那光芒多半是用上了他刚才说的妖力吧。

    「嗯嗯？汝……似乎用了相当奇妙的方法，才变成现在这个外貌呢……原来是汝继承了余的体质呀。难怪汝的妖力多得莫名……明明妖力丰富身型却与余彻底相反，着实令余大为吃惊唷。」

    空夜先生语毕，对我露出怜悯的眼神。

    「然而，原来是这样吗……看来是因唯有汝一人继承了余的体质，妖术知识却又失传，才使得汝遭受其他后代子孙冷眼看待……就结果而言，汝亦与幼时的余一般，为了瘦身而做了许多毫无意义的努力呢。」

    「毫、毫无意义的努力？」

    「没错，方才不是说了吗？这体态并非脂肪或肌肉过多、而是妖力累积于体内造成的状态，余等的肉体变质成为妖力的储藏库，其性质不再是脂肪或肌肉，无论如何严苛操练身体都消耗不到妖力，所以怎么运动都不可能瘦下来。」

    我从没想过竟然会在这种时候，得知自己以前身体的秘密，不禁无语。

    以前瘦不下来的事的确让我很痛苦，但当时的我其实还有另一个非常严重的烦恼。

    「那、那么，以前大家嫌弃我臭而排挤我是为什么？难不成也跟妖力有关系吗……？」

    「啊啊……听好？妖力即是妖魔的力量，人类会下意识地忌讳畏惧，且汝看来与余体质相同、妖力也十分庞大，导致过往的汝随时处在庞大妖力溢出体外的状态，常人无法理解其道理，便把汝的妖力认知为体臭而嫌弃不已。」

    「竟、竟然是这样……」

    那我至今以来的努力到底是什么啊。

    我那么注重清洁、每天彻底清洗身体，坚持肌肉训练、运动和限制饮食等等，把能想到的方法全都做了。

    但什么都没能改变。

    而这一切的起因，竟然全只是因为不幸继承了祖先的特殊体质……

    空夜先生露出心疼的眼神，望着彻底消沉的我。

    「……而且汝的妖力似乎比余还强大，强大到人类的肉体无法承受，使得肉体转化为相当接近妖魔的性质，这多半也是汝过去遭受排挤的原因。」

    「…………」

    「别、别那么消沉呀！余也没料到这体质竟然会让子孙受苦嘛！真是对不起！说是补偿或许不太对，不过余会毫无保留地把余的技术和知识都教给汝的！成吗！？」

    我看见空夜先生拼命想鼓励我，忍不住微笑。

    「……呵呵，我没事的。反正如今终于知道个中理由，就结果来说，我也成功改变了自己，而且我还找到值得珍惜的家人和伙伴们了呀。」

    我边说边看向蕾克希雅小姐他们，这时蕾克希雅小姐举起手来。

    「我我我！虽然不清楚你们在说什么，不过我可是优夜大人的未婚妻唷！」

    「搞不清楚状况举什么手啊，还有你才不是优夜的未婚妻咧……其实我也没完全搞懂你们的意思，不过无论如何，优夜对我来说的确是很重要的人。」

    「肯定。优夜、很重要。」

    『……这个嘛，要是他不在的话，吾的确是会有点困扰。』

    「嗷呜！」

    「噗哔！」

    「哔！」

    「……谢谢你们。就如你看到，我现在过得很开心！」

    「这子孙真是懂事得令余心疼啊。」

    大家率直真切的话语让我又开心又感动，这时奈特它们跑来磨蹭我，我便也温柔地抚摸它们。

    「真好～人家也想被优夜大人摸摸！」

    「那样太……好像也不错……」

    『……这些家伙没救了。』

    我正享受着奈特它们几个毛皮的触感，欧玛先生无奈地这么说了句。什么意思啊？

    空夜先生看着我们交谈的模样，轻叹了口气。

    「哎……就算汝这么说，余还是于心不忍呀，是该反省自身带来的后果才是……话说回来，异世界可真是个奇妙的地方，汝称之为家人的奈特它们尽管气息与地球的妖怪颇为相似，却有着绝妙的不同。不过那边那只龙似乎就跟地球的龙没什么差别呢。」

    「咦！？」

    『什么？这边的世界竟有与吾相同的存在吗？』

    空夜先生再度语出惊人，让我们顿时瞪大了眼。

    是说我明明没有说明过关于异世界的事，为什么空夜先生会知道异世界的存在，还认知到奈特它们都是来自异世界的生物呢……

    难不成也是用刚才那种探知我过去境遇的方法得知异世界的？比如说，看见在场其他人的记忆之类的……无论如何，他的力量确实非常惊人。

    正当我这么想的时候，空夜先生一脸理所当然地点了点头。

    「现在这个时代大概已经没人见过龙了，不过以前可是多得不得了，余也曾经驱除过龙唷。」

    「咦咦咦咦咦咦！？以前的地球上竟然有过龙吗！？」

    「有唷，余因为是妖术师的关系，除了龙之外，大部分的知名大妖怪大多都是余讨伐的。不过余的事迹大概基本上都没有流传到现代，就算有多半也都变成别人的功劳了吧。」

    「咦？那、那样没关系吗？」

    「嗯？无所谓呀，反正重点在于成功讨伐了妖怪，是谁的功劳并不重要。而且那么危险的世界，凡人还是别知道的好，所以余战斗时总是会注意别引人注目。没人知道那些危险的存在，就是人世和平的象征，流传至今的事迹若只是被当作童话故事，亦是好事一桩呢。」

    看着空夜先生用明快的表情如此述说，我不禁对于他是我祖先感到非常骄傲。

    聊了这么久，我这时才想起自己还有一件事情想问。

    「对了！其实刚才我的身体冒出了紫色能量，我是在那个能量的指引之下碰触卷轴，才遇见空夜先生的……请问您知道这股紫色能量是什么吗？」

    「说什么呢？这就是妖力啊。」

    「这就是妖力……」

    「既然关于妖力的知识没能流传下来，想当然汝自然不懂得如何运用……」

    我从刚才时不时看见空夜先生的眼睛散发紫色的光芒，就觉得应该是这样了。

    但我还是不知道自己为什么突然间变得能使用这股力量。

    好比说，今天在小巷子里和那怪物战斗的时候也是……那个怪物会不会就是空夜先生说的妖怪呢？

    「那个，其实我今天在路上遇见很奇妙的妖怪，是和那东西战斗时，突然间变得能使用妖力的。」

    「嗯？妖怪？如此说来，封藏余的卷轴的封印解开了，即表示───」

    空夜先生话说到这里，便突然注意到什么，神情严肃地问我：

    「且慢，那个妖怪……长什么德性？」

    「咦？呃，高度大概到我腰部左右、体型看起来像小孩，还拖着巨大的爪子。」

    「我从没见过那种生物呢。」

    『这么说来，你刚才的确提过这件事，那是真的吗？』

    欧玛先生仍旧心存怀疑，但空夜先生似乎相信我们的说法，并没有调侃、继续说了下去：

    「不会有错，汝等碰到的是妖魔。」

    「妖魔？」

    「而且从汝所形容的外貌来看，多半是从冥界下层逃出来的妖魔。」

    「咦，冥、冥界？」

    新话题一个接一个涌来，让我有点混乱，所幸空夜先生马上向我们解释。

    「首先，余这样的妖术师是专职对付妖怪的，而妖怪用汝等较易理解的方式来说即是如同魔物的存在。」

    「原、原来如此。」

    「而妖魔则与妖怪有些微差异，专指生物死去后的灵魂变质而成的存在，因此妖魔与妖怪不同，原本就是死物。」

    「咦咦！？」

    「按理说生物死亡后的魂魄不会离开冥界，尤其是变质成妖魔的魂魄在冥界中会受到更加严格的管理。然而余为了确保当妖魔因某些理由出现在阳界时能加以处置，才在生前将余的思念体锁进那卷绘卷里，以确保后世的妖术师不会因讨伐妖魔吃到苦头。」

    「所以……」

    将空夜先生从卷轴解放的契机除了身怀妖力的人类碰触卷轴之外，还有另一项条件，就是当下有妖魔现身在这个世界上。

    「原来如此……我理解空夜先生的意思，不过刚才您说的那个妖魔，已经被优夜打倒了耶？」

    「是呀！优夜大人非常帅气地消灭它了唷！」

    「……若是于阳界现身的妖魔只有那一只倒好，然而并非如此吧？」

    「那……」

    照我从泽田老师和雪音那听来的说法，最近到处都有发生奇怪的现象，那么合理推测妖魔肯定不只那一只。

    然而没见过妖魔的欧玛先生十分不以为然地哼了一声。

    『哼，那种东西不管来多少，吾都能轻松消灭掉。』

    「那是不可能的，余方才说了吧？妖魔已是死物，余倒要问汝、汝能消灭已经死掉的东西吗？」

    『这、这个嘛……』

    「所以世上才会需要如余这样的妖术师呀。若是拥有如同寄宿于余或是优夜体内的妖力，或是另一种称为『灵力』的力量，就能干涉已是死物的妖魔。」

    「原来如此。」

    我对空夜先生的解释表示理解，这时他又将妖力凝聚在眼睛看向我。

    「嗯……看来汝虽然突然间解放了妖力，但还无法随意地操纵吧？」

    「是、是的。」

    空夜先生听见我这么回答，随即笑着拍了拍胸脯。

    「放心吧！优夜有余来指导，余一定会把汝教导成一个优秀的妖术师的！」

    「咦咦咦咦！？」

    我就这样莫名其妙地被拍板定案将成为妖术师，跟着空夜先生学习有关妖力的知识。

    ＊＊＊

    ────画面一转来到死后的世界【冥界】。

    「灵冥大人，属下还有一事相告。」

    「又怎么了！？」

    灵冥才刚处理完逃出封印的妖魔们，一脸拜托别再找事烦我的厌烦表情，然而她的部下角彻底无视她的反应。

    「现下虚神之魂的确已经消灭，但不会改变在它抵达此地之前曾沿途移动的事实。」

    「所、所以呢，那又怎么样？别卖关子了，快说吧！」

    「也就是说不只是阳界与冥界的境界线，虚神之魂在抵达此地前，沿途碰触的所有平行世界的境界线和时间轴的境界线，无一例外地都消失了。」

    「────」

    灵冥听完只差没昏倒。

    阴阳两界本是一体两面。

    但若一角所言属实，代表他们所处的冥界从那一刻开始便与无数世界有了连结，那么这次事件的影响，将远远大于单一世界能处理的范围。

    再加上若是连时间轴的境界也消失的话，各个世界之间将产生碰撞，甚至可能会吞噬另一方，使两个世界融合在一起。

    「孤、孤不想这么说，但该不会与其他冥界的境界线也……？」

    「也都消失了。应该说造成这次事件的灵魂，本来就是存在于其他世界的灵魂，正因为它边破坏各个世界之间的境界线，才会来到我们这个冥界。」

    「────」

    灵冥明白这已经远远超乎她独自能处理的规模了。

    「也就是说孤所管理的这个冥界，纯粹是受了从其他世界飞来的流弹牵连吗……真会给人找麻烦……」

    若是自身负责管理的冥界发生的问题，她自然会负起责任处理，但想到这回自己根本是蒙受来自其他世界虚神之魂的波及，便让灵冥禁不住头疼。

    这时一角看着灵冥困扰的样子，竟继续追击。

    「还有另一件事。」

    「还来！？」

    「────冥子的封印也消失了。」

    「……」

    灵冥听见现在最不想听见的报告，忍不住仰头。

    「……有办法再次封印她吗……？」

    「虽不是不可能，但眼下必须并行修复与阳界的境界线，恐怕会相当花费时间。所幸冥子本身目前还算安分……」

    除了修复境界线之外，还得再加上重新封印冥子。

    「这到底叫孤怎么办才好啊……」

    灵冥想到一堆问题不知如何着手，不禁泪眼汪汪，这时一角向她提议：

    「灵冥大人，容属下斗胆提案。」

    「说来听听……」

    「正如您所知的，这事态以靠非我等或灵冥大人的力量所能解决的。因此属下建议邀请几名帮手前来。」

    「帮手……？话说在前头，要找天界那些家伙来是不可能的喔。汝是认为靠他们的神威能立刻修复与各个世界的境界吧？孤同意这是个不错的想法，但既然需要神威才能打倒虚神，表示神威很可能也无法短时间内修复因虚神而消失的世界边界。更重要的是，从冥界到天界实在太遥远了，眼下浪费愈多时间，只会使灾情更为扩大吧？」

    「您所言甚是，然而属下所指的并非是天界的观测者们。并且属下想提议委托帮手进行的，是冥子的封印。」

    「什么？」

    灵冥听见这意外之语，不禁瞪大双眼。

    「属下在虚神之魂消失之前，调查了它是出于什么原因漂流到这个冥界来，于是发现虚神竟是遭到＃一个人类＃打倒，而被送往相异世界的冥界。」

    「什么！？这人物能打倒虚神，表示────」

    「是的，那位人士似乎能够使用神威。」

    「唔嗯……但他应该是另一个世界的人类吧？」

    「不，这个人物其实来自与我等冥界相对应的世界──地球。」

    「什么！？地球上竟有拥有这等力量的人吗！？」

    尽管人数稀少，不过地球上的确存在一些拥有特殊力量的人。

    然而地球上竟存在拥有神威这般强大能力的人类，着实令灵冥感到震惊不已。

    「说起来，那个地球人怎么会跟其他世界的虚神和神威扯上关系？」

    「据属下所知，那个人家里似乎有扇能通往不同世界的门扉……」

    「竟、竟然拥有那种东西！？」

    「是的，而且那个人……似乎也能使用妖力。」

    「不只会神威，连妖力都有！？」

    接二连三蹦出来的情报让灵冥十分困惑。

    然而若是一角所言属实，这对灵冥来说绝不是一件坏事。

    「再更进一步地说，这回的事态我等并无过错，起因全来自发生于其他世界的事件，因此要求与该世界成对的冥界协助处理并无不妥。如此一来，或许能就封印冥子一事得到一些助力。」

    灵冥听一角的分析后陷入沉思。

    「……带人类来冥界比拉天界那些家伙来要简单多了，而且就算不知道神威能在修复境界线上发挥多少功效，总不会完全没用吧，加上他还有妖力，这就更有帮助了……或许能让他在我们修复这世界的边界时，重新打造冥子的封印。更重要的是若能拉到相异世界的冥界帮手……」

    灵冥某种程度上把思绪整理好之后，睁眼环视鬼族们。

    「众鬼听令！现在立刻把那个能使用神威的人类带来！」

    『是！』

    「一角，汝去与这回事件起因的那个世界的冥界取得联系，无论如何都要得到他们的协助！明白了吗！？」

    「遵命。」

    ────如此这般，优夜又再度在毫不知情的状况下，被卷入另一桩麻烦之中。

    ＊＊＊

    在决定跟着空夜先生学习妖术的隔天。

    顺利上完课的我，开口邀请昨天放学后一起去探访那条小巷的朋友们。

    「优夜会主动邀请人还真稀奇呀！怎么啦？」

    「……是不是因为昨天的体验迷上超自然了？」

    「咦咦！？该不会又要去搜索吧！？」

    「不、不是啦！我不是要邀大家去搜索，不过……大家是不是都还记得遇到那个怪物的事……？」

    大伙儿们听见我这么问，纷纷互看了一下点点头。

    「这个嘛，那么冲击的事，要忘记也难呢……」

    「唔、嗯，虽然说出去大概也没人会相信……」

    「都亲眼看得清清楚楚了，实在没办法继续否定说妖怪不存在呢。」

    「啊哈哈……应该没什么人忘得了吧。」

    看来遇见那只怪物的经验太具冲击性，大家一提起这件事便都露出十分微妙的表情。

    「关于这件事啊，毕竟是遇到那种令人害怕的东西嘛，所以我想说或许去驱个邪比较好……」

    「驱、驱邪！？你的意思是我们被诅咒了吗！？」

    「……我有兴趣。」

    「雪音！？」

    我本来无意让大家更害怕，但枫听见我这么提议，果然还是吓到了，反倒是雪音双眼闪闪发光……怎么说呢，这女孩还真是天不怕地不怕啊。

    话虽如此，但我会这么提议是有原因的。

    那是昨天听了空夜先生解释有关妖魔详情之后的事。

    ＊＊＊

    「汝要记得去找人驱邪，好好清理妖魔的残渣。」

    「嗯？」

    空夜先生突然这么对我说。

    他见我听了很惊讶，随即露出严肃的表情继续说道：

    「余方才说过妖魔即是死物，它们的存在本身对于活在阳界的生物来说是种污秽……换句话说与毒素相同。优夜汝因为拥有妖力才能承受妖魔的残渣，但就现状而言，汝还无法熟练运用妖力，没人知道残渣何时会对汝的身体造成负面影响。而更重要的是，除了汝以外的……其他人也都接触到那妖魔了，对吧？」

    「其他人是没有直接接触到啦……」

    「余不是说直接的身体接触，只要曾靠近那妖魔，便会残留影响。总之，其他人并没有妖力，那么妖魔残渣就会持续地残留在他们体内。」

    「所以才要去驱邪……」

    「没错，要是余能为汝等驱邪自然再好不过……然而诚如所见，余已经是死人了，说得极端点，要说余和妖魔一样身带死亡的污秽也不为过，所以余无法亲自为汝等驱邪。」

    「咦！？那、那我们这样跟空夜先生讲话其实是很危险的行为吗……？」

    「不是喔？虽然妖魔随时随地都在向周遭散布死亡污秽，然而余能做到将污秽留存于自身体内，所以对汝等并无影响喔。」

    空夜先生说得果断，接着将妖力聚集于眼睛望向空中。

    「嗯……话虽如此，也不知道现代还留有多少关于妖力和污秽的情报……喔，看来至少还有些人拥有驱除污秽的力量呢。只要去那的话……」

    「呃……？」

    「……好，找到啦。听好？汝等要尽快去余接下来说的这个地方请人驱邪，地点是……」

    ＊＊＊

    如此这般，空夜先生再三交代我们一定要去驱邪。

    我的确从那个怪物……妖魔身上感觉到有种不祥的气息，加上只有我的话还好说，但我可不希望大家受到什么不好的影响。

    「嗯～……就这样放着不管，的确感觉挺不舒服的～」

    「对吧！我也觉得应该去驱邪！」

    「枫你未免怕过头了吧。」

    「小凛你不害怕吗！？」

    「我的确是觉得满诡异的，不过也就这样而已～」

    「咦咦咦咦！？佳、佳织呢！？」

    「我也不怎么在意呢……」

    「不会吧！？」

    佳织毕竟知道异世界的存在，所以很可能只把那妖魔当作和异世界的魔物差不多的东西吧。

    就在枫发现大家跟自己没什么同感而讶异时，艾露璐一脸严肃地对她说：

    「枫同学，我明白你的意思。」

    「艾、艾露璐同学……！」

    「那种非科学的东西……谁会相信呢……！那种东西才不存在……才不可能存在呢……！」

    「艾、艾露璐同学……？」

    「我怎么觉得艾露璐害怕的方式更吓人啊。」

    凛边说边苦笑，接着看向我。

    「我是明白你建议驱邪的理由，不过要去哪做呢？」

    「呃，大家还记得我们夏天去试胆的那间神社吗？」

    「咦！？我、我记得那边、是那个叫神乐坂舞的小姐在的地方吧？」

    「喂喂喂，竟然要去试胆的地方请人驱邪吗？」

    「……不过仔细想想，那里的确是神社嘛。」

    「要去舞那边的话，包准没问题啦！」

    只见很熟捻神乐坂小姐的蕾克希雅小姐这么一说，不清楚内情的枫他们全都一脸疑惑。

    「咦？蕾克希雅同学认识神乐坂小姐吗？」

    「当然！我跟舞在那边的世界……唔嗯！？」

    「啊～！你们不用管这家伙说的话。我们只是之前碰巧认识罢了。」

    「这、这样啊？」

    路娜慌忙捂住蕾克希雅小姐的嘴带过话题，蕾克希雅小姐挣脱束缚，生气地对路娜生气说：

    「喂，你干什么啦！」

    「还回嘴咧，笨蛋！我们是从其他世界过来的事情，应该要保密吧？」

    「啊，对喔。」

    「你真的是……算了。总之别说些招人怀疑的话，知道了吗？」

    「好啦好啦。」

    蕾克希雅小姐在和路娜窃窃私语了一阵后似乎被说服，不情愿地点了点头。

    「总、总之呢！我听说那里的驱邪很有效，想说不如大家一起去。」

    「原来如此，就这样放着是有点不安，不如去看看也好？」

    「就、就是啊！既然这么决定了，我们就尽早去一趟吧！」

    于是我们决定前往神乐坂小姐家的神社，询问过大家的时间之后，约好在下一个假日一同前往。

    ＊＊＊

    当优夜一行人讨论着驱邪话题的同时。

    在王星学园这边，学生会长喜多乐正为了推行校园偶像计画采取行动。

    「────因为所以，我们来推行校园偶像吧！」

    「因为所以什么东西……」

    体育老师大木正一脸疲惫地应付着突然跑来找他的喜多乐。

    「什么什么东西……就是校园偶像啊！」

    「不是，我完全不知道你为什么突然提这个……」

    只见喜多乐不改他平时的调调，对着满脸疑惑的大木说道：

    「啊啊，事情是这样的，其实呢，我在考虑更加提升我们学校的知名度……」

    「现在这样还不够吗！？」

    包含大木在内的所有老师都认为王星学园与过往相比，已经非常受到社会大众的瞩目了。

    除了历年来屡次以盛大规模举办运动会和校庆之外，今年开始有了优夜这个倍受瞩目的风云人物，使得各场校际活动的气氛全都被炒热到以往完全无法比拟的程度。

    然而喜多乐竟然这样还不满足，想要继续提升学校的知名度。

    「现阶段来说，我们学校在社会上的确颇蔚为话题。」

    「对、对吧？所以不用再特意────」

    「天真！」

    「！？」

    「太天真了喔，大木老师！」

    喜多乐语气强烈，劈头就打断大木的话。

    「看了之前的校庆，老师你难道没有任何想法吗？」

    「什、什么意思？」

    「您听好？我们学校现在的确因为我的功劳而饱受世人注目。」

    「居然自己讲……？」

    「但是，之前的校庆……顺势成了与日帝学园的比赛后，我深切体会到一件事。日帝学园花费那么多心思力气在宣传，反观我们竟毫无作为。」

    「是、是没错，但论结果来说我们学校还是赢过日帝学园了呀。」

    「我就是说这种想法天真，校庆对决是因为有我们学校现在的风云人物天上优夜在，才好不容易取得胜利的……若是没有他的话，根本和日帝学园没得比。」

    「这……」

    大木无法否定喜多乐的说法。

    实际上的确是多亏了优夜的表现，王星学园才能赢过日帝学园。

    ……然而没有优夜在的话，根本就不会发生必须与日帝学园进行校庆对决的状况，在场却没有人质疑这一点。

    「校庆对决的胜败是如此，然而更令我担忧的还在后头。」

    「是什么？」

    「……很遗憾，我明年将会升学，从这学校毕业，届时无法继续像现在这样炒热学校的气氛。」

    现在就读三年级的喜多乐，已经确定将在明年升学就读同为王星学园的大学部。

    尽管仍是同一间学园，不过卸任后他便无法干涉高中部的方针。

    而大木也理解届时选出的下一届学生会长，绝不可能有如喜多乐这般的行动力。

    「我还在的期间当然没问题，因为我会运用各种手段向外宣传王星学园的魅力。然而一旦我不在了，就再也没有人能挑起这个担子，那么一来，现在广受各界注目的这间学园也会渐渐没落。」

    虽然王星学园在校庆对决上赢过日帝学园，但相比两校的设施水准，明显还是日帝学园更为优良，那边的师资也非常优秀。

    加上日帝学园似乎以在校庆对决败北为契机，一改过往只收家境优渥学生的方针，开始像王星学园一样积极招收具备才能的庶民。

    这是出于日帝学园学生会会长神山美丽的指示。

    她意图慢慢化解日帝学园中僵化的阶级意识，引导学园迈向更好的发展。

    「现在受到瞩目的优夜同学也迟早会从我们学校毕业，没人能保证还能再招收到跟他同等的人才，正因如此，为了让年轻学生对我们学校抱持兴趣、提高新生选择来我们学校的意愿，我希望能趁现在多做些什么。」

    「喜多乐……」

    大木默默看着喜多乐用认真的表情如此诉说，禁不住感动得颤抖。

    但是……

    「不、不对！不行不行！……虽然我差点就要被你说服了，但谁知道让你放手去做的话，会搞出什么事情！而且想也知道规模那么大的企划，不可能凭我一己之意就放行吧？」

    「啧……」

    「你刚才是不是咂了嘴？」

    「没有，您听错了。」

    喜多乐浮现爽朗的笑容，看得大木一脸无奈。

    「不过这下可困扰了呢……老师您不同意的话，我就没办法进行下一步了……」

    「我说……你也想想自己至今都干了些什么吧，就算我同意，其他老师也不见得会认可。不如说他们更可能会全力阻止你，你还是放弃吧。」

    大木这么说完，便为了准备下一堂课转身离去。

    「唔唔……果然由我主导的话，会引起老师们的警戒呢……虽然我知道这也没办法就是了。」

    喜多乐也有自觉自己至今搞出各式各样让老师们头疼的事，所以早已心里有数会被老师拒绝。

    「既然如此，还是交给我之外的人……而且最好是在老师们之间评价很好的人来领头比较妥当……但谁会愿意担任呢……」

    这时，喜多乐想起学生会的其他成员们。

    「嗯……犬养很有精力，但多少有点冒失，虽然程度不及我，不过也给老师们添了不少麻烦。猫田则是本来就不怎么看好这计画……宝城似乎是我们之中最恰当的人选，但……唔，等等喔？」

    喜多乐想到这，脑中浮现另一个人物。

    「对了……如果找至今带动校际活动气氛的……那个天上优夜负责的话怎么样……？他在老师们之间评价很好，有他的话，这次计画最重要的、召集偶像候选人的女学生们的部分，多半也会进行得很顺利……嗯，应该很适合喔？」

    喜多乐眼神一亮，马上开始动作。

    「啊哈哈哈哈！既然决定了，我就马上来重拟一份以他为主轴的企划案吧！」

    ────就这样，优夜又在他不知情的状况下，被卷进一个规模相当可观的计画之中。

    ＊＊＊

    「就是这样，能拜托你帮忙驱邪吗……？」

    「你怎么能老是被卷入这些有的没有的事啊……」

    我们一行人马上找了个时间去神乐坂小姐家的神社。

    我们抵达时，马上便遇到正在打扫环境的神乐坂小姐。

    暑假时来到神社时已是夜晚时分，没能好好观察神社境内的环境，现在才发现这里有种神圣的气息，而且相当安静。

    由于感觉跟当时来试胆时完全不同，亮他们也很感兴趣地环视四周。

    「喔……原来白天是这种感觉啊～」

    「这样看起来完全不像会有妖怪出没呢，不如说妖魔鬼怪反而会被净化的感觉……」

    「看来这里确实能替我们驱邪呢！」

    当其他人三言两语地说着感想时，蕾克希雅小姐她们也看着周遭兴奋地说道：

    「这里就是舞的家吗！怎么说呢……有种和教会很相似的气息？感觉让人很放松、像沉浸在一股神圣的氛围里呢。」

    「的确是，虽然我平时并不信神，不过看这里清澈的空气……也许这里确实有神明存在呢。」

    尽管我已经见过观测者这种如同神明般的存在，但这个场所给我的神圣感，似乎又与他们不太一样。

    这时神乐坂小姐发现蕾克希雅小姐和路娜在场，不禁瞪大眼睛。

    「等、等一下！？为什么蕾克希雅小姐她们在这里！？」

    「啊……其实她们两个决定来这边的学园留学……」

    「留学！？」

    我简单说明了一下经过，神乐坂小姐听完，忍不住无奈地叹了口气。

    「怎么多了这么多莫名其妙的事……先不说蕾克希雅小姐她们的留学，突然跟我说什么妖魔……而且那个跟邪兽不一样对吧？」

    「看来的确是……」

    「拜托饶了我吧。」

    是啊，我也这么想。

    我当然很欢迎蕾克希雅小姐她们来这边的世界，但妖魔什么之类的麻烦东西，拜托就别来凑热闹了吧。

    当我频频点头赞同神乐坂小姐的话时，不知为何她竟用有些冷淡的眼神看着我。

    「瞧你头点的，这些麻烦基本上都是你惹上的喔？」

    「咦！？」

    「唉……算了。你们要驱邪是吧？老实说我搞不太懂什么妖力啊妖魔啊是怎样，不过我尽力就是了。」

    于是她带我们前往神社正殿，要我们排排坐好。

    「其他地方会吟唱一些祝词之类的，不过在我们这是用这个。」

    神乐坂小姐边说边拿出那个不可思议的符纸。

    「就算我说明了，你们大概也听不懂，所以还是让我赶紧解决吧。你们都先闭上眼睛。」

    坐在地上的我们全都乖乖地照她的指示闭上了眼睛。

    我知道神乐坂小姐都是用那种符纸跟邪兽战斗的，不晓得驱邪她会怎么做？

    不过她要求我们要闭着眼睛，所以我也没法确认。

    「────」

    当我有点紧张地等待时，突然感觉到从神乐坂小姐的方向散发出一股神圣的气息。

    我记得神乐坂小姐是作为『圣女』被雷伽鲁国召唤至异世界的，所以她应该跟我一样能使用『圣』之力。

    然而我觉得我现在感受到的这股气息，应该跟『圣』之力不一样。

    我没办法断定这股力量与『圣』之力的优劣……不过这股气息渐渐浸透至身体深处，感觉非常舒适。

    真的让人觉得能将所有积沉在体内不好的气全都净化掉。

    我们沉浸在这股舒适的感觉之中一会儿后，神乐坂小姐对我们说：

    「呼……已经好。」

    「啊……」

    「不愧是舞！我刚刚浑身轻飘飘的呢！」

    「这什么抽象的感想……不过的确如蕾克希雅所说的，有种从体内受到治愈的感觉呢。」

    「那就太好了。」

    神乐坂小姐听完蕾克希雅小姐她们的感想便笑了笑，接着将视线转向我。

    「总之，我想这样应该没问题了。之前你们跑来试胆时我也说过了，这种事情要是不节制点的话，总有一天会倒大霉的喔？」

    「就、就是啊，雪音！我们还是小心点吧！？」

    「……既然你这么说了，我会稍微考虑一下。」

    「别只是稍微、拜托郑重考虑啦！」

    我看着完全没学到教训的雪音，忍不住露出苦笑，这时凛不经意地随口提起：

    「是说这间神社有名的是什么啊？」

    「啊，对耶，刚才的驱邪感觉超厉害的，是除灾很有名的地方吗？」

    「……的确会让人在意是供奉什么神明呢。」

    当大家开始好奇这间神社的主神是谁的时候，神乐坂小姐开口回答：

    「我们这是结缘神社喔。」

    「结缘？」

    蕾克希雅小姐、路娜、尤蒂和艾露璐似乎都没听过这个字眼，纷纷露出疑惑的样子。

    「对，比如说祈求能在好公司就职，或是结交到好朋友等等之类的……最好理解的例子就是恋爱吧。」

    『恋爱！？』

    我感觉蕾克希雅小姐她们听见这句话的瞬间，眼神全都变了。

    「比如说，我们这里可以抽有关恋爱运的签，还有能提升恋爱运的能量景点等等，有不少相关的东西。」

    喔……原来如此。

    之前是为了试胆来的，所以对这里完全没有那种印象呢。

    蕾克希雅小姐她们听完简易的说明之后，眼睛都变得闪闪发亮。

    「我、我全部都想试试看！不，是全都要试一遍！」

    「也、也是，调查这个国家的神明也是很重要的嘛、嗯。」

    「我、我也很有兴趣……！」

    「是喔？那我就带你们去逛逛吧。」

    于是我们在一部分女孩子们的热情坚持下，请神乐坂小姐带我们参观神社。

    她第一个带我们去的是抽签的地方。

    「参拜者可以在这里抽签。」

    「抽签是什么？」

    「啊～简单来说就是能占卜抽签的人的运势……我们这里是恋爱签，所以只会写跟恋爱有关的讯息。怎么样？要抽抽看吗？」

    『当然要！』

    「喔、喔喔……大家都好有干劲喔……」

    「唔、嗯……恋爱中的女性还真强势啊……」

    亮和慎吾看见女孩子们宛如爆炸般的热情，都有点退缩。的、的确是满惊人的……

    我们男生们觉得很少有这种机会，决定也加入抽签的行列。

    蕾克希雅小姐她们似乎犹豫着不太敢打开诗签，于是变成先看看亮、慎吾和我抽到的是什么内容。

    「嗯～是『小吉』啊。我看看……『个性随和又会炒气氛而有很多异性朋友，但似乎总是难有更进一步的发展，常常察觉不到他人对自己的欣赏，能否察觉到这一点，将会左右你的恋爱运势』……怎么内容讲得这么具体……？」

    「我、我的是『中吉』……『充分享受自己的嗜好，并借此扩大交际圈吧。与拥有相同兴趣的人想必能志同道合，务必注意别过于一头热、适当地保持冷静』……」

    该怎么说，亮跟慎吾他们两个抽到的诗签内容实在贴切得令人惊讶。

    我不知道他们两人实际怎么想，但我认为没有比这更贴近他们两人的内容了。

    「很惊人对吧？我们神社的签很准的。」

    『很、很准……』

    「不过太介意也不好，看完诗签之后自己有什么感觉、今后如何行动才是最重要的。」

    的确如此呢……

    我内心暗自赞同神乐坂小姐的见解，接着打开自己抽的签纸。

    「嗯……嗯？」

    本来应该会印着『小吉』或『中吉』等运势程度的地方竟然────出现一个『？』。

    「这、这什么……？」

    「嗯？……这是怎样？」

    「我才想知道呢……」

    神乐坂小姐看我一脸困惑的样子，便探头过来看我手上的签纸，但连她看见之后，也惊讶地张大了眼睛。

    「你到底干了什么，才能抽到这种莫名其妙的签啊？」

    「是我的错吗！？」

    至少这签应该不是我的问题吧……

    运势程度的地方虽然打着一个问号，不过底下还是跟亮他们一样附有说明。

    「『这奇妙的命运到底是什么？……各式各样的缘分错综复杂过头，根本看不见未来……不过只要好好处理，应该有机会留住所有的缘分。你的命运着实令人在意，请好好加油』……怎么完全像是在跟我说话！？」

    而且内容还乱七八糟的，这签到底怎么回事啊！？

    是说我的缘分有那么复杂吗……？这该不会也跟妖力有关系吧？

    虽然这点让人满在意的，不过那个留住所有缘分的部分，未免太糟糕了吧？这不是恋爱签吗？这国家可没有一夫多妻制耶……说起来，我这种人怎么可能有什么恋爱缘呢……

    这宛如对话般的诗签虽然让我相信神明应该是真的存在，但乱七八糟的内容实在没什么可信度，让我心情有点复杂。

    也罢，我都见过接近神明的存在──观测者们了，就算地球上有神明也不奇怪吧。

    在我看着自己的诗签忍不住吐槽时，凛、尤蒂还有雪音跟着打开自己的签阅读内容。

    「是『吉』……『也要好好考虑属于自己的幸福』吗……」

    「『中吉』。『尽力与他人互相理解，学习人心的细微变化』……难懂。」

    「……『小吉』。『兴趣别沉浸过头』……对现在的我一针见血。」

    瞧她们看着诗签念念有词，显然对内容心里有数。

    而我们之中对抽恋爱签最为认真的蕾克希雅小姐她们似乎也终于下定决心，决定看内容。

    「那我要打开……嘿！────唉？」

    『────唉？』

    蕾克希雅小姐率先打开签纸后竟愣住了，不晓得是看见了什么。

    接在她后面打开签纸的佳织她们，也在看见内容后愣在原地。

    「我们的好像都写着一样的内容……」

    「『请加油』……是什么意思……？」

    「咦咦！？怎么可……还真的是。」

    神乐坂小姐马上接过签纸一看，发现她们几个的签纸上真的都非常简洁地只写了一句『请加油』的鼓励。

    神乐坂小姐随即建议蕾克希雅小姐她们再抽一次，但这回结果还是一模一样。

    「啊～！不清不楚的感觉好烦躁啊！」

    「的确是呢……」

    「不、不过好像也有点安心了……」

    「这……也没错呢。」

    「……果然只能主动出击了吧……」

    大家似乎都对这莫名其妙的内容感到失望，但又有点安心的样子。不过这样总比写了坏事好嘛。

    「虽然抽签结果变得有点怪怪的……不过我接下来要带你们去的恋爱能量景点应该没问题。」

    「啊、对喔！还有能量景点呢！」

    「不如说接下来才是致胜关键呢……」

    「我、我会加油的！」

    佳织她们再次拿出了干劲。

    于是我们被带到一个神社境内的池塘边，池塘的正中间浮着一座小岛。

    「这里可以许愿跟恋爱有关的愿望，据说从这个位置往小岛上掷钱币，如果能成功抛到小岛上的话，就能提升恋爱运喔。」

    「原来如此，挺简单的嘛！那我先来，路娜，给我硬币！」

    「真是的……」

    路娜无奈地把零钱递给蕾克希雅小姐后，她奋力地挥动手臂把硬币丢了出去。

    但是……蕾克希雅小姐丢出去的硬币没能构着小岛，便直接掉进池塘里了。

    「咦咦咦咦！？怎么会这样！？」

    「噗……太可惜了呢，蕾克希雅。看来你的恋情到此结束。」

    「你很坏唉，怎么可以这样说我～～～！」

    蕾克希雅小姐泪眼汪汪地对哼笑的路娜哭诉，但路娜似乎一点都不在意，自己也拿起硬币。

    「你好好看着吧，这就是我跟你的实力差距────！」

    路娜精准投出的硬币直直地朝小岛飞去。

    但────

    「喵～」

    「什么！？」

    一只猫咪突然从旁边窜出来，把路娜丢出的硬币打落。

    「那只野猫……是常常来我们神社玩的那只呢……」

    路娜听见神乐坂小姐这么说，不禁气得发抖。

    反倒是蕾克希雅小姐一脸开心，不怀好意地微笑。

    「哎呀哎呀哎呀！？还真可惜呢！？居然被这样挡下来，你运气该不会比我还差吧！？」

    「唔唔！才、才不是，你连靠自己的力气让硬币碰到小岛都没办法！要比的话当然是你的运气比较差啊！」

    「你说什么！？」

    「怎样！？」

    「「唔唔唔……」」

    我们看着两人针锋相对的模样，没人知道该怎么阻止她们才好。

    这时神乐坂小姐一脸无奈地出言相劝。

    「我说啊……我能理解你们的心情，不过就像我刚才说的，最重要的还是自己有没有采取行动喔？这再怎么样也只是许愿而已，太往心里去可不行啊。」

    「说、说得也是……」

    「不小心太激动了……」

    「知道就好，那接下来怎么办？还有人要挑战吗？」

    「那、那我来试试吧！」

    下一个举手的是佳织。

    但我一看见她自告奋勇便冒出不好的预感。

    而且这个不好的预感果然成真了。

    「我要丢……嘿！」

    「唔哇！？」

    「为什么是往这边飞！？」

    她丢出的硬币以惊人的速度往站在身后观看的我们飞来！

    「嗯、咦！？对、对不起！我、我再试一次……嘿！」

    「咿！？」

    佳织又挑战了一次，但这回硬币彷佛直朝我的脸颊似地往我飞了过来。好、好险……只差几公分，我就真的要中镖了。

    在那之后佳织又奋力挑战了好几次，但硬币没一次是直直往前飞的，到最后她只好放弃。

    「唔唔……真恨自己这么没有运动神经……」

    「全都完美地只朝正后方飞呢……」

    「真、真像漫画的情节啊……」

    「啊唔……」

    亮和慎吾的感想害佳织变得更消沉了。别、别在意……

    枫和艾露璐在蕾克希雅小姐、路娜和佳织接连失败之际跟着挑战，但两人也都失败了。

    「怎、怎么这样……」

    「真、真奇怪……投掷的力道、角度应该都符合计算才对啊……」

    艾露璐在抛硬币时甚至用上了阿梅尔星的技术计算轨道，但却被一阵强风吹歪而掉进池塘里。

    因为最为干劲十足的这组人马全都铩羽而归，让我们也都有点犹豫，这时尤蒂竟举起了手。

    「挑战，我来试试。」

    「咦？」

    我一直以为尤蒂对这种事情没有兴趣，所以看到她举手还挺意外的。

    不过她接下说的话便解除了我的疑惑。

    「疑问。从刚才开始，好像一直有奇妙的力量阻止硬币。我想试试、我的技术有没有用。」

    「啊，原来是这个意思。」

    是因为看了照理说成功机率最高的路娜也失败，身为『弓圣』弟子的她才想来试试自己的实力吧。

    从这个角度来说的话的确让人挺在意的呢……看刚才的过程，真的会让人忍不住觉得是有类似神明之类的、目不可视的神秘力量妨碍硬币。

    于是尤蒂在我们一群人的围观下，凝视着池中小岛。

    然后────

    「────看见了。『彗星』！」

    「居然用上技能！？」

    我没想到她居然用上绝招、忍不住大叫。

    只见她以惊人力道丢出的硬币，笔直穿过彷佛阻挡去路似突然吹起的强风、还有被风卷起的小树枝等障碍物，直直地插在池塘中的小岛上。

    「喔喔喔喔喔喔喔！？超、超强的～～～～～！」

    「直、直直插进去了耶！」

    「居、居然……！」

    「我、我们输了吗……？」

    相较于亮和慎吾看见尤蒂使出惊人招式而感到兴奋不已，蕾克希雅小姐她们几个则像是碰上世界末日似地全都露出绝望的神情。有必要这么难过吗！？

    当我看着她们如此极端的反应而惊讶时，尤蒂走到我面前。

    「炫耀。优夜，我厉害吗？」

    「咦？啊、唔、嗯嗯，你很厉害耶！」

    「……这样啊。」

    听见我诚实地称赞之后，尤蒂有点害羞地低下头。

    「唔唔唔唔！我也想要被优夜大人称赞的说～～～～～～！」

    「舞！还有没有其他的！？有没有什么我们应该也能成功的……！」

    「咦咦？这个已经很容易了耶……好吧，最后还剩下一个，我带你们去看看。」

    我们全都顶着难以言喻的表情跟在神乐坂小姐身后，来到一棵非常美丽的大树前。

    这棵树大得惊人，衬上周遭静谧的气氛，愈发烘托出神圣的感觉。

    「这棵树叫做『结缘大树』，你们看得见那边有个空洞吗？」

    「啊，真的有耶。」

    我们顺着神乐坂小姐指的方向看过去，发现树下有个正好能让一个人通过的空洞。

    「相传如果用双手撑地画八字形匍匐前进爬过那个洞，就能缔结与心上人之间的缘分。据说用手撑地画八字爬过洞穴是表示把缘分系在一起的意思。」

    「这样的话我们应该也做得到呢！」

    刚才的祈愿方式有点考验身体能力或运气，这次只要爬过树洞就好，相比下的确是简单多了。

    树洞虽然看起来有点窄，不过在场的女孩子们应该都能通过。

    于是蕾克希雅小姐自告奋勇率先挑战，这回终于顺利祈愿成功。

    「我办到了……我办到啦！舞、我成功了耶！」

    「唔……那我也……」

    路娜她们也接在蕾克希雅小姐后面依序挑战，一个接一个地成功通过洞穴。

    「我也成功了！」

    「这个看来没问题呢。」

    我本以为会就这样全员成功终于能安心一些……然而事与愿违。

    「唔唉唉唉唉唉！我、我好像卡住了，过、过不去啦～！」

    想不到枫竟然……呃、因为胸部卡住的关系爬不过树洞。

    这意外让我们这些在场的男生们立刻一阵尴尬，女孩子们则不知为何看着挑战失败的枫一个个露出绝望的表情。

    「这、这就是所谓的战力差别吧……」

    「太奇怪了……我们明明都祈愿成功的说，为什么却有种输掉的感觉呢……！」

    「枫同学，这太狡猾了……」

    「……嗯，枫、狡猾。」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？为什么是我被嫌弃啊！？」

    从枫的角度来说，她不只许愿失败，还被大家围攻，心里大概很不平吧。

    就这样，虽然发生了许多意外状况，不过我们还是顺利达成最初来驱邪的目的了。

第十二卷 第三章 校园偶像计画

    在我们到神乐坂小姐家的神社接受驱邪之后。

    我便开始跟着空夜先生进行妖力的修行。

    「……」

    「不错，就是这样。一焦急妖力就会失控爆发，所以别心急，慢慢来，好好持续修练才是最重要的喔。」

    我当前修行的目标是凭自己的意志收放妖力，以及自由自在地使妖力在我身体里游走。

    为了达到这个目的，必须先面对自身的妖力，因此修行方式是透过坐禅冥想，将意识集中在自己的体内。

    这个方法和我第一次感应到魔力时十分相似，但当时我并没有察觉潜伏在自己体内的妖力。

    ……我开始感应到妖力，是在天界通过试炼之后。

    虽然不记得内容，但因为那个试炼的目的是要让我们挣脱人类框架的枷锁，我推测那成为面对自己这个存在的契机，才让我发现到自己的妖力。

    我边这么思考，边操控妖力在体内循环，这时空夜先生打出结束的信号。

    「好，今天就到这边吧。」

    「呼……」

    「嗯嗯，不愧是余的子孙，马上就学会怎么了使用妖力了呢。」

    如空夜先生所说的，修练还没多久，我没碰上什么困难，就能轻松收放妖力及让妖力在体内游走。

    要说的话，唯一比较要注意的是有时用力过猛会不小心让妖力漏出来，不过目前有空夜先生帮我注意，不怎么需要担心。

    简单来说，修行的情况目前挺顺利的。

    尽管我已经持续进行使用妖力的修行，但目前我对妖力还有很多不清楚之处。

    「那个，空夜先生，我想请问您，虽然我现在已经在做这些修行了，但实际使用妖力或妖术的话，能做到些什么呢？」

    「这个嘛……那个叫异世界的地方有名为魔法的技术，对吧？妖术基本上能做到很类似的事。如果说魔法是消耗魔力引起现象变化的技术，那么妖术就是消耗妖力引起现象变化的技术啦。」

    「所以也能发出火焰之类的吗？」

    「是呀，不过与魔法相比的明确相异之处，就是妖力更加具备攻击性。」

    「更有攻击性？」

    我疑惑地歪着头，不是很明白他的意思，空夜先生继续说道：

    「余之前说过，妖力的根源是来自死亡的污秽，使得这力量的性质与『死』十分相近，因此以消耗妖力来发动的妖术，杀伤能力非常强。好比以魔法及妖术释放的火焰相比，妖术的火焰不但更加灼热，而且＃不会消失＃。」

    「不会消失？」

    「没错，正如必须动用妖力的攻击才能伤到妖魔一般，原则上借由妖力创造出来的现象，亦必须以同样以妖力创造的现象加以对抗才能抵销，这点汝可要记清楚。」

    这么说来，用不含魔力的普通的水，也能够浇熄施展魔法创造出来的火焰；从这点来说，差异的确非常大呢。

    「原来如此……」

    「再来是余当前要求汝做操纵妖力在体内循环的修行，若是能确实实践，就能自然而然地持续强化肉体。」

    也就是说，是用魔力强化身体能力的妖力版吧。

    「如余或汝这般近似妖魔体质的人，身体几乎没什么肌肉可言；反言之只要能驱使妖力，便能随时随地发挥远远超出一般肌肉所能发挥的力量。且这部分与将妖力释放出体外来发动的妖术不同，并不会消耗妖力。」

    看来若是没有这股力量，的确无法对抗那些妖魔。

    ────就这样，我这段时间便跟着空夜先生进行操纵妖力的修行，边过着和平的日常。

    ……老实说，我很在意那些妖魔到底是什么，还有它们出现在这边世界的理由。

    然而我明白，不可能单靠我一个人击退所有的妖魔。

    关于这一点，空夜先生这么劝我：

    「太过在意也是徒劳，汝当前仅需考虑如何帮助身边的人。」

    空夜先生表示他会这么说，是他认为冥界不太可能放着妖魔被解放到这个世界的情况不管，所以用不着我操心。

    因此为了保护身边的人不受妖魔威胁，我决定先专心好好学习如何使用妖力。

    这么说来，刚才空夜先生说我很快就学会如何使用妖力了，不知道这背后是不是有什么理由呢？

    毕竟我直到去天界为止，从来没感应到自己有妖力……

    明明应该是股陌生的力量，我却不知为何感觉妖力似乎与我的身体非常契合。

    当我询问空夜先生这件事时……

    「这是自然的，尽管汝至今无法认知到妖力的存在，也从来不需要使用，但这原本就是打出生便与汝同在的力量。一旦认知到其存在，便能自然而然地懂得如何使用。」

    他是这么回答我的。

    勤加修行的成果，让我现在能一定程度地控制妖力，除了能自由地释出身体之外，还能以妖力包覆武器来攻击，就算再碰上妖魔，也能够对付了。

    这段期间过着充实生活的我，今天也在上完一天的课程准备回家，这时……

    「────天上优夜在不在呀！？」

    「嗯？」

    教室的门突然被用力打开，一个面生的男学生站在门口。

    这名男学生一脸自信满满，浑身散发着引人注目的气质。

    当我对突然出现的这名陌生人感到惊讶时，人还在教室的泽田老师手按着太阳穴说道：

    「喂～喜多乐……你来干什么？还有不要开门开的那么用力，很危险的。」

    平常总是把学生们耍得团团转的泽田老师，看着这名学生竟很稀奇地露出疲累的表情。

    是说这个人……刚刚是不是叫了我的名字？不，是我听错了吧……？

    我正疑惑着这名陌生男学生要找的人是不是我，结果他听见泽田老师说的话随即笑开。

    「哈哈哈哈哈！真不好意思！我实在压抑不住兴奋的心情！我刚才也说了，我是来找天上优夜的喔！」

    「你要找天上？」

    看来刚才听见他叫我的名字，果然不是我的错觉，泽田老师一脸讶异地转头看向我。

    而这男学生也跟着老师眼神的指引看见了我，立刻双眼发亮。

    「喔喔，找到了！你就是天上优夜吧……？」

    「啊、我是！」

    我不禁因他的气势而有点畏缩，这时他直直朝我走来，不由分说就握住我的手。

    「我一直很感谢你的活跃表现喔！我总是很期待你又会干出什么大事呢！」

    「呃、嗯……那个，请问你是哪位……？」

    当我忍不住这么问道，男学生顿时瞪大了眼睛。

    「嗯？啊啊、对喔，你是转学生嘛。我叫喜多乐，是这间王星学园的学生会长喔！」

    「嗯……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    我没想到来者竟然会是学生会长，忍不住惊讶地大喊。

    这、这么说起来，我来到这间学校之后，还没见过学生会会长呢……

    我是看过包含佳织在内的其他学生会成员，在运动会和校庆等活动上到处打招呼和慰问学生，但唯独没见过学生会长。

    不过我至今没特别在意过这件事……

    「啊～我因为上任后搞出很多事情，被老师们紧迫盯人，现在被勒令不准以会长身分出席活动呢！」

    到底是干了什么好事要受这种处罚！？

    难怪我从来没听过学生会长上台致词！

    我听完对这莫名其妙的状况惊讶得不得了，当事者本人倒似乎一点也不在意，笑得很豪放。

    泽田老师看着那样的学生会长，疲惫地叹了口气。

    「你还有心情笑……虽然你经手的活动都很成功，但拜托你改改完全不考虑执行面得花多少劳力的缺点吧……就因为你老是这样，其他老师们才会动不动就阻止你。只要你肯先动动脑再行动的话，我们当然会让你像一般的学生会长一样出席活动啊？」

    「那么无聊的学生会长我才不干呢！」

    「拜托你好好当啦……」

    看来这个学生会长是个非常有个性的人。

    「那么、喜多乐，虽然我已经有不好的预感了……你来找天上做什么？」

    「啊，对喔！」

    泽田老师的提问让喜多乐会长想起来他来的目的，挺起胸膛对我宣言：

    「天上优夜！我非常希望能由你来培育我们学园的校园偶像们！」

    「…………嗯？」

    学生会长完全超乎我想像的发言，害我忍不住回问。

    在周遭偷偷观察我们的同班同学们，也全都愣在原地。

    但只有一个人、只有学生会长自己一个频频点头，握起我的手。

    「喔喔、你愿意接下吗！那么我们马上来谈谈详情────」

    「请、请等一下！我可没有答应耶！？」

    「唔？可你刚才回了『嗯』吧？」

    「那是回问的意思！」

    我的态度应该怎么看都不像是答应的样子，但学生会长似乎不这么认为。太奇怪了……为什么我们两个的认知会差这么多……？

    这时学生会长放开我的手，对我歪了歪头。

    「嗯……看来是我误会了，不过还有什么好问的吗？」

    「能不能麻烦你一字一句从头说明起……」

    首先校园偶像是什么，然后要我培育又是什么意思，他说的话我真的一个字都没听懂。

    在一旁默默看着我们交谈的泽田老师，这时叹了口气。

    「喂、喜多乐……你是不是又有什么鬼点子？」

    「鬼点子是什么意思！我只是在提案向社会大众发扬这间学园优异魅力的手段而已啊！」

    「但你每次提案的方向性都太莫名其妙了啊……」

    不只我、连班上同学听见泽田老师这么说都频频点头。

    跟我一样收拾书包准备回家的路娜，这时靠过来小声问我：

    「我是不知道怎么了，不过那个男的说的校园偶像是什么啊？」

    「呃……」

    老实说我不知道该怎么说明才好。

    因为我对那方面的事情实在不太t解。

    也不晓得是不是因为我表现得很明显的关系，这时慎吾不知从哪里突然出现。

    「路、路娜同学！」

    「唔啊！？你、你从哪跑出来的……！？」

    「这、这不重要，所谓的校园偶像就是……」

    多亏比平时还要兴奋许多的慎吾的热情说明，我和路娜都对所谓的校园偶像有了几分认识。

    「原来如此……在这边的世界还有这种文化啊……以受民众推崇的角度来说，立场或许跟勇者或是像舞那样的圣女很相似呢。」

    路娜虽然有点被慎吾的热情吓到，不过也在以自己知识的范围内理解了偶像这个概念。

    「啊、喜多乐学长……！」

    「我、我找你好久了……！」

    「佳织？」

    当学生会长的惊人发言令周遭扬起阵阵私语时，又有人来到我们班教室。

    其中一个是佳织，另一个人则是曾看过在校际活动巡逻的女生，那么合理推测这个人应该也是学生会成员吧……

    女学生和佳织直直走到学生会长面前。

    「学长！才想说怎么不见人影……你怎么又这样擅自行动了啦！？」

    「哎呀～我想说凡事冲劲最重要嘛！」

    「拜托你也为老是被牵连的我们想想好不好！」

    女学生生气地抱怨，但学生会长一点都没有要理她，还是一样笑得爽朗。这、这心理素质真是太了不起了……

    然后学生会长伸手制止女学生继续说下去。

    「好了好了、你冷静！我现在正在说服天上呢。」

    「就、就算你这么说……这么突然开口邀约优夜同学，他应该也很困扰吧？」

    「是啊……」

    多亏有佳织的助攻，我虽然有点犹豫，不过总算能点头承认。

    「虽然不清楚会长基于什么想法而想做这个校园偶像的计画，不过我最在意的是、为什么是找我商量这件事……」

    「这么说起来，我刚刚没提呢。」

    「学长！？就算要抓他进来，拜托也先说明清楚好吗！」

    「又没关系，反正我现在要说了！嗯～简单来说这个校园偶像计画的目的，是为了为我们学校做宣传。因为上次跟日帝学园的校庆对决，让我想了很多。」

    会长在上次的校庆对决时看见日帝学园的宣传能力之后，似乎考虑了很多。

    因为当时王星学园和往年一样没有对外做宣传，但日帝学园以电视和网路等各种媒体扑天盖地地大打广告。

    「我知道现在的王星学园已经是所十分有魅力的学校，不过我认为趁这机会做些新尝试，或许能引起一番新浪潮，所以才打算作为其中的一环试试看推行校园偶像计画。」

    「喔……」

    「再来是选你当负责人的理由，这理由呢……老实说，只是因为老师们对你的印象都很好！」

    「还真老实啊！？」

    只见他完全没半点要修饰的意思，真是坦白得让我惊讶。

    「但、但是老师们没有特别赏识我啊……」

    「那可不见得喔，您说是吧，泽田老师。」

    「……虽然不想在喜多乐的面前讲出来，不过这是真的喔～因为你在球技大会、运动会和校庆等所有校际活动上表现都很活跃，而且不会像这个喜多乐一样做出失控的举动。从这层意义上来说，我们教师们对你的评价的确都非常好。」

    「就是这样。就像我刚才说的，我以往做事有点过头，现在正被紧迫盯人，所以想用老师们很欣赏的你来担任这个计画的负责人，好稍微缓解一下老师们的疑虑。」

    「你还真的是完全没有要藏耶！？」

    我总觉得这学生会长讲话好像有点太直接、太不经大脑了……

    不过这或许也是这个人的魅力之一吧。

    「好了，该说的我都说啦！天上，你会答应吧？」

    「我……」

    虽然听完了他的解释，但我依旧不知道具体来说该做些什么，更重要的是我不知道我这种人到底能否派得上用场，因此正打算婉拒，但这时……

    「喂、路娜！居然敢让我等，你好大的胆子啊！」

    「无聊。等不及、所以来接你们。」

    「啊～……对喔，我完全忘了蕾克希雅她们还在等我们……」

    蕾克希雅小姐她们等不及我们过去，直接来我们高中部的教室找我们了。

    虽然蕾克希雅小姐是来这边留学的，但她的身分终究是一国的公主，就算日本的环境再安全，也无法保证绝对不会发生任何危险的事情。

    加上最近还发生了跟妖魔有关的事件。

    因此我们虽然就读的学年不同，但每天都会约好一起回家。毕竟要回同一个地方，我们也都没有参加社团活动，约好一起回家还挺简单的。

    于是先到平常集合地点的蕾克希雅小姐她们，怎么等都没等到我们出现，才会直接来教室接我们。

    结果学生会长一看见蕾克希雅小姐和尤蒂，两眼便马上露出灿烂的光芒。

    「你！」

    「唔嗯！？我、我吗？」

    「对、就是你！瞧瞧这无法掩盖的光芒……拜托你务必来当我们学园的校园偶像吧！？」

    「学长！？」

    想不到学生会长一看见蕾克希雅小姐，竟然立刻就开始挖角她当校园偶像！

    另一个学生会的女生成员连忙想阻止，但学生会长一张嘴根本没打算停下来。

    「我看得出来你有成为校园偶像的才能！我希望你能好好发挥这项才能！」

    「这、这太突然了，我听不懂你的意思……」

    学生会长一脸抓到机会的表情，马上开始向神色困惑的蕾克希雅小姐解释内容。

    蕾克希雅小姐一开始还一脸讶异，但听着听着表情便为之一变。

    然后────

    「虽然还搞不太清楚是怎么回事，不过好像很有趣呢！而且是优夜大人会负责照顾我对吧？那我当然要参加！」

    「咦咦！？我没有……」

    「优夜大人不愿意帮忙吗……？」

    「唔……」

    蕾克希雅小姐露出难过的表情望着我。

    我看见她那模样不禁说不出话，这时蕾克希雅小姐又继续说道：

    「我很想在这间学园累积各式各样的经验……但是说得也是呢，我不能给优夜大人添麻烦……放心，只要我多忍耐点就好了。所以优夜大人你完全不用────」

    「我、我知道了！我帮忙、我帮忙就是了！」

    「好耶！」

    我禁不住答应的瞬间，蕾克希雅小姐方才难过的表情立刻像翻书似地换上开心的笑脸。

    尽管有点难以释怀，不过我相信蕾克希雅小姐的确很想在这边体验各种不同的事物，也觉得强迫她忍耐并不好。

    既然如此，我多努力点就万事OK啦。

    ……只是因为我完全不知道到底要做什么，所以并不能肯定自己办不办得到就是了。

    这时蕾克希雅小姐看向路娜。

    「路娜当然也会参加吧？」

    「咦、我也得参加吗！？」

    「嗯嗯……你的确也有不输给她的气场呢……你也被录取了！」

    「咦咦咦咦！？我、我可还没答应耶！」

    路娜这么回答时，只见蕾克希雅小姐露出意味深长的微笑。

    「哎呀、这样哦？既然路娜说不想参加的话，也不好逼迫你呢？相对地，我会请优夜大人贴身照顾我的。」

    「什么！？」

    『！』

    蕾克希雅小姐一说完，路娜马上瞪大了眼，但我感觉周遭观望着事情发展的人群里，似乎有几个人也起了反应。

    「就是这样，路娜似乎不愿意参加呢……真不好意思。」

    「唔，是吗……虽然很可惜，不过这也没办法，那么────」

    「我、我做！我也参加！」

    「咦咦！？路娜！？」

    我没想到路娜竟然会答应而大吃一惊，但路娜露出充满觉悟的神情低声说道。

    「我不能在这种时候输给蕾克希雅……」

    「呵呵，这才是我知道的路娜呀！所以呢，尤蒂打算怎么办？」

    在路娜决定参加让蕾克希雅小姐十分开心，她笑了笑之后对一直事不关己的尤蒂问道。

    「疑问。成为偶像，有什么好处？」

    「能受到优夜大人的照顾呀！」

    『！？』

    「不不不，这应该不算是好处吧……」

    「……t解。那、我也加入。」

    「居然答应了！？是说我觉得自己平常就都在照顾尤蒂啊……」

    我完全没料到竟然连尤蒂都被说动而答应参加这个计画，禁不住讶异。

    我以为尤蒂对这类的事情完全没兴趣的说……

    「喔喔喔！哎呀～虽然是误打误撞，不过马上就募集到三位参加者了呢！哈哈哈哈哈！」

    「之后到底会变什么样子啊……」

    那位女学生会成员听见学生会长这么说，不禁疲惫地叹了口气。

    但学生会长无视她的反应，抬头环视教室。

    「我是觉得先有三个人就够了……不过机会难得，这班上还有人对校园偶像有兴趣的吗？我之后会向全校学生开放招募讯息，不过如果现在就报名就帮了大忙呢！」

    班上因为学生会长的招募宣言而嘈杂了起来。

    「怎、怎么办……？」

    「感觉挺有趣的……可是想到要跟那三个人站在一起实在有点……」

    「男生们呢？」

    「是有点兴趣，但已经有一个偶像光环超强大的优夜在，就……」

    看来果然是太唐突了，大家虽然交头接耳地讨论，但似乎没有人要自告奋勇的样子。

    学生会长观察了一下之后点点头。

    「嗯……毕竟很突然嘛，那这次就先三个人────」

    「那、那个！」

    「嗯？」

    就在学生会长准备截止的瞬间。

    想不到枫虽然有点害羞，但还是举起手来。

    「那、那个叫校园偶像是吗？我、我也可以参加吗？」

    这次艾露璐接在枫后头也跟着举起手。

    「因为没有充足的资讯能判断，我本来打算先在一旁观望情况的……不过这应该能成为很棒的经验，我也想参加看看。」

    「喔喔，连续追加两个参加者吗！非常好！还请成为校园偶像为我们学校做出贡献！」

    由于枫和艾露璐之后没有其他人报名，因此当下决定先由蕾克希雅小姐、路娜、尤蒂、枫和艾露璐五个人组团进行校园偶像活动。

    尽管学生会长出现得非常突然，也非常唐突地提起这个企划，但想不到三两下就促成了雏形，实在让人惊讶，而一直在一旁默默看着事情发展的泽田老师，这时叹了口气说道。

    「唉……我想说应该没用就懒得阻止，果然还是一如往常顺利得不像话呢……为什么这家伙灵机一动的鬼点子，总是能这么顺利实现呢……？」

    「拜托老师你别放弃，一开始就阻止他啦……」

    「这是不可能的，猫田。不管我说什么，这家伙都不会停手啊。应该说他打一开始就不听人说的呢～」

    「……为什么这样还能当学生会长啊。」

    「这大概也算是领导者的资质之一吧～」

    和佳织一同出现的那个女学生会成员也跟着泽田老师一起疲惫地用力叹着气。呃，我只能说……请加油。

    话虽如此，我也糊里糊涂地成了这个校园偶像计画的负责人。

    接下来该怎么办才好啊……？

    当我正感到不安时，佳织走到我身边。

    「优夜同学，那个……不好意思，把你卷进我们学生会的事情里……」

    「啊、不，是没关系啦……但佳织你好像也很辛苦呢。」

    「啊、嗯……不过比起辛苦，还是有更多乐趣在的。」

    尽管佳织边说边露出苦笑，不过这应该是她的真心话。

    实际上整个过程，喜多乐会长虽然态度强硬，但的确有让周遭的人都露出笑容的才能。

    「但我这种人真的能好好担任负责人吗？我连该做什么都不知道……」

    「没问题的！优夜同学的话一定会顺利的！」

    「真、真的吗？」

    「是呀！……要不是我有学生会的工作，不然我也好想跟蕾克希雅小姐她们一起……」

    「嗯？」

    「啊、没、没什么！」

    当我们这么聊着时，学生会长一脸严肃地沉思着。

    「既然召集到如此魅力十足的人才，为了不浪费她们的才能，其他部分也得用心准备才行呢……首先是歌曲……对了！就去拜托那个人气歌手歌森奏小姐好了！毕竟上次校庆邀她当来宾已经打好关系了呢！还得设计她们的服装……哈哈哈，要考虑的事情还真多呢，猫田！」

    「麻烦体恤一下每次都被牵连的我们啦……」

    「别这么说嘛！比起那个接下来可愈来愈好玩……！好、现在马上行动吧！那么天上，详情之后再聊！告辞！」

    「啊！」

    学生会长自顾自地说完，便转身离开了。

    该、该怎么说呢……这个人还真像台风过境呢……

    我与学生会长的初次见面，就这样在始终被他牵着鼻子走的情况下结束了。

第十二卷 第四章 冥界

    「喝！」

    「叽咿！？」

    我以缠绕着妖力的【绝枪】，刺向在我眼前的小型怪物。

    我现在战斗的敌人外貌类似之前第一次遇见的妖魔，不过体型比妖魔更矮，真要说的话更像是异世界的哥布林，据说种族名称是【小鬼】。

    我正在空夜先生的指导下进行使用妖力的特训，这个小鬼是空夜先生为了训练，用自身的妖力特别制造出来的。

    在我的攻击下被贯穿身体的怪物，随即如尘埃般消失。

    在一旁观战的空夜先生看见后，对我点了个头。

    「嗯，汝的妖力操纵进步了呢，第一阶段的目标、对特定物品赋予妖力也合格了。」

    「呼……多谢指导。」

    好不容易得到空夜先生给出的合格评价，我松了口气。

    这时，在一旁观看我特训的欧玛先生，一脸不可思议。

    『唔嗯……这能力真是愈看愈是奇妙呢……吾至今从来没见过这种能力。想不到世上竟然存在这种与【邪】相异、不是来自负面能量，死亡气息却如此浓密的力量……』

    「原来连欧玛先生都没见过这种力量啊……顺便问一下，这种妖力能靠后天学习获得吗？」

    我不经意地想到，于是询问空夜先生，只见他摇摇头。

    「恐怕很难吧。如同余之前所说的，妖力……也就是妖怪的力量因为带着十分强烈的死亡污秽，原本就是种生者应该避免接触的力量；所以想要使用妖力，需要原本就能够储存妖力的身体。若是天生自带些微的妖力，倒是有方法能增加妖力的量。」

    「呃……有件事我一直很在意，你说天生没有妖力的话，很难靠后天养成对吧？那为什么我……和空夜先生的身体里会有妖力呢？」

    「说来简单，因为余等的祖先里有妖魔呀。」

    「唉！？」

    空夜先生语出惊人，害我不禁瞪大眼睛。

    「余一开始说过，妖魔是用某种方法逃出冥界的灵魂变质而成的……然而在比余出生更久远以前的年代，冥界与阳界的境界线曾经相当暧昧，因此妖魔才会在阳界肆虐。」

    「原来以前有过那种年代……」

    「在那个年代，有些女子被妖魔袭击而不幸怀上身孕，有些则纯粹与妖魔相恋，进而生下同时具备人类与妖魔血统的孩童。余等的祖先也出于这类理由，就结果来说，使得天上家有了妖魔的血统。」

    「原、原来如此。」

    「正因如此，原则上几乎不可能让当今活着的生物获得妖魔的力量，只能放弃呢。」

    『唔嗯……』

    「汪呜～」

    欧玛先生似乎对妖力颇有兴趣，听见没办法靠后天习得，显得有点扫兴。奈特似乎也有想学习妖力的想法，知道不可能后，就露出遗憾的表情。

    「虽然没法子让汝等获得妖力，不过余倒是有方法能让优夜提升自己的妖力喔。」

    「咦？」

    「虽然不是什么值得推荐的方法……那个方法就是强硬地将他人的妖力拉入自己体内。」

    「拉入体内？」

    「没错，跟汝体内的……获得那股奇妙力量时的方法挺相似的。」

    『……这家伙，竟然察觉到我的存在吗……』

    小黑没想到空夜先生竟然会提起自己，不禁讶异。

    我听了也吓一跳。我从没对空夜先生提起过小黑，但却他却轻易地看穿了小黑的存在。

    「用不着那么惊讶喔？余跟那条龙一样，都能轻易探查力量的气息，也知道汝是怎么得到它的。其实汝只要再磨练运用妖力的感知能力之后也能办到。」

    「这、这样啊。」

    「……话题拉远了呢。言归正传吧，看来优夜汝是自愿接纳那股力量寄宿在汝体内的吧？运用相同的方法吸取他者拥有的妖力，便能增加自身的妖力。」

    「这对任何妖魔都有效吗？」

    「有是有，但余也说了，余并不推荐这方法，毕竟从他人身上吸收妖力，等同于概括承受死亡污秽。而且汝遇见的那些妖魔多半是在冥界亦作恶多端、沾染恶意的灵魂，余等虽因流有妖魔之血、对妖力有耐受力，但突然接受那种性质的力量，想必对会汝的身体造成负面影响。」

    「原、原来如此……」

    「最安全的增加方式便是将储藏在体内的妖力彻底耗尽。身怀妖力的人类就算耗光妖力，也会一点一滴自然地恢复，随着每次回覆，妖力的储藏量都会微量增加。余等拥有的妖力原本就很多，要耗光还挺费劲的，然而这是最确实且安全的作法，凡事还是脚踏实地最好呀。」

    的确，论突然间得到强大的力量也只会被力量折腾这件事，我也算挺有经验的了……如此接受空夜先生指导的我，这时突然想到一件事。

    「对了，蕾克希雅小姐她们呢……？」

    『嗯？她们出门买东西。』

    毕竟蕾克希雅小姐她们来地球不光只是来念书的呢。有时只是到处走走，看看可能得到益于亚尔塞里亚王国的情报。

    「我一开始还担心不知道会变成怎么样，不过看她们愈来愈习惯这边的世界，真是太好了。」

    尤蒂刚来地球过没多久，就交到了朋友。

    蕾克希雅小姐她们也是，虽然有时会因为文化差异而感到困惑，但基本上似乎过得挺愉快的。

    我完成今天的妖力训练，回到地球的住家，为了让蕾克希雅小姐她们回到家就能马上吃到晚餐，正准备煮饭……就在这时候──

    「！？」

    我的背部突然窜起一阵恶寒。

    虽然与第一次和妖魔对峙时的感觉很类似……但和现在的浓密死亡气息相比之下，当时的那只妖魔还可爱多了。

    我慌忙环视周遭，这时我眼前出现一个奇妙的黑色漩涡，里头伸出一只肌肉结实的手臂。

    随着手臂出现的是乍看非常像异世界红魔兽的生物。

    而且出现的不只一只，它身后还跟着好几只。

    虽然长得像红魔兽，不过肤色有黄有浅蓝相当鲜艳，而且仔细一看，它们的眼神都有着魔物所没有的理智光芒。

    该怎么说呢……似乎非常适合用『鬼』这个字眼来称呼它们。

    话虽如此，我对于这些浑身散发死亡气息而现身的存在自然心存警戒，这时其中一只鬼注意到我。

    「你就是天上优夜吧？」

    「咦？你、你怎么会知道我的名字……！？」

    它明显与红魔兽不同、懂得说人话虽然教人惊讶，但我更惊讶于它说的内容。

    然而鬼仅是语气淡然地继续对我说道：

    「灵冥大人有事找你，跟我来。」

    「灵冥……？」

    就在我不经意回问的瞬间。

    鬼们的态度突然间变得非常险恶。

    「你这家伙……真是胆大包天，竟然＃直呼＃灵冥大人的名讳……」

    「咦？不是、我没那个意思……！」

    「……看来在把你揪到灵冥大人的跟前之前，得先给你一点教训才行呢。」

    鬼们凹折着手指慢慢朝我走来。

    下个瞬间，黄色的鬼突然朝我挥拳。

    「喝！」

    「唔！」

    我反射性地后退，展开『魔装』并发动【圣邪开辟】。

    看来得先打一场才能好好谈话了……！

    「喝！」

    因为身在家中让我控制了下手的力道，但鬼似乎完全没受到半点伤害。这……它们跟妖魔一样吗！

    「没用的，就你这种程度根本伤不了我们分毫，乖乖给我趴下吧。」

    「呼！」

    「唔呃！？」

    「什么！？」

    立刻明白必须使用妖力的我，这回重新让妖力循环至全身，并对着鬼的身体用力一踢。

    对方似乎认为我不会使用妖力，加上连防守架势都没摆出来，黄色的鬼直接承受了这一脚之后立刻抱着肚子蹲了下来。

    其他的鬼看见后除了抱持警戒之外，更同时情绪激昂了起来。

    「你这混蛋……区区人类竟敢……！」

    「唔！」

    骇人的死亡气息迎面而来……面对毫不客气地大放妖力的鬼们，我禁不住伸出手臂作势阻挡，正巧被鬼抓住这机会发动攻击！

    「接招！」

    「糟糕！？」

    对方瞬间窜到我眼前根本闪不开……就在我做好承受攻击的觉悟的瞬间……

    「────你们在干什么？」

    「什么！？」

    「啊、一角大人！？」

    「……唉，看来情报似乎没有完整传达到呢。」

    突然有个身影静静地替我接下那只鬼挥出的拳头。

    定睛一看，原来是个有着蓝色皮肤的鬼。它不仅看似感觉比其他鬼更加冷静，更重要的是它浑身上下散发的妖力沉静地令人害怕。

    我这么说是因为刚才与我战斗的鬼们感觉没有在压抑，都是散发着妖力对我发动攻势。

    相对地，这个被称为一角的鬼的妖力则十分静谧、乍看不怎么强大。

    但些微渗出的妖力却浓得骇人。

    就在我惊讶突然又来一个不速之客时，背后传来空夜先生的声音。

    「呼……汝等突然大打出手，害余只好赶紧展开妖力保护这间房子……还真累人啊。」

    「咦？啊……不、不好意思！」

    空夜先生似乎本来想介入战斗，但后来决定优先替我保护房子不受破坏。

    「无妨无妨，可以的话余也想早点阻止的。不过没想到灵冥大人的使者的鬼们竟然会出现，看来现在冥界也挺不得安宁的。」

    「……你是……原来如此，是思念体啊。能留下如此清晰的思念体，想必生前是位妖术高超的术师吧。」

    蓝色的鬼看见空夜先生的姿态很是惊讶，他本人听了随即摇摇头。

    「别说了，余没多了不起呀。比起这个，你们找这位优夜有什么事啊？」

    「啊啊、对了……我是灵冥大人的使者，名为一角，我想您刚才应该听这些鬼说了，我等的主人灵冥大人想要见您，因此派了这几个鬼来迎接……但看来它们是冒犯到您了，非常抱歉。」

    一角先生说完便毫不犹豫地对我鞠躬致歉。

    「请、请抬起头来！反正我没受伤，没事没事！倒是为什么……那位叫灵冥大人的人物要特地找我呢……？」

    鬼们二话不说攻击我虽然吓了我一跳，不过这就算了。

    我更在意应该是这些鬼的主人──灵冥大人找我过去要做什么。

    「关于这件事，最好由灵冥大人亲自向您传达……还请您赏脸，劳烦您跑一趟冥界。」

    「咦咦咦咦！？去、去冥界！？」

    冥界是死人去的地方吧？叫还活着的我去那种地方……没问题吗？我该不会要死掉了吧……？

    一角先生似乎察觉我的担忧，接着说道：

    「突然请您去冥界，您想必会感到不安吧，然而优夜大人是有妖力之身，而且这回是应灵冥大人的邀请，所以您无须担心那部分的问题。」

    「这、这样啊。」

    「不过遗憾的是受到邀请的只有优夜大人一位……无法带后面的各位一同前往。」

    「咦！？」

    「汪呜！？」

    「噗？」

    「哔！？」

    『……你说什么？』

    我以为奈特它们也能跟我一起去，听到一角先生说不行，忍不住瞪大眼睛。

    「各位或许会觉得无法接受，但这是没办法的事。我想各位也清楚冥界是死者的国度，死亡污秽蔓延各处，势必需要使用妖力才能待在冥界。」

    「原来有这种理由……那空夜先生呢？他绝对比我更擅长使用妖力吧……」

    我如此介绍空夜先生，但他摇了摇头。

    「不，这没办法。余虽有妖力，但仍只是生前的余留在那绘卷里的思念体，余的本体现在存在于冥界之中，所以余无法跟着汝去呢。」

    「怎么这样……」

    「用不着担心，余与本体能够交流记忆，所以在冥界的余的本体也知道关于优夜的事。就算汝去到冥界，余的本体也会照顾汝的。」

    「我非常清楚突然提出这样的请求让您感到很困惑，然而我等无论如何都希望能请您来冥界一趟。拜托了，能请您助我等一臂之力吗？」

    一角先生如此说完又再度对我鞠躬。

    空夜先生这时也插嘴，拜托我帮助一角先生。

    「抱歉了，优夜，能请汝帮帮他们吗？这些鬼是服侍冥界之主灵冥大人的侍从，尤其这位一角更是被称为灵冥大人右手的存在，他会亲自前来，表示冥界的确发生非常重大的问题，所以……」

    老实说我还很困惑。

    然而看见有人这么诚恳地拜托我，我实在无法默不作声。

    「我明白了，虽然不知道我这种人能帮上什么忙……但我愿意去，请带我去见那位灵冥大人吧。」

    「感激不尽！」

    一角先生说完后弹指一声。

    我眼前瞬间又出先一开始鬼们现身时穿过的那个黑色漩涡。

    「那么，请随我来。」

    「……就是这样，我去一趟冥界喔。我不知道接下来会发生什么事，家里就拜托你们了。」

    「汪！汪汪！」

    「噗噗！」

    「哔！」

    『……既然不能跟你去那就没办法了，我会稍微留心这里的。』

    奈特它们像在说放心交给它们似地举起前爪，欧玛先生则扭过头去故作冷淡，但还是答应了我。

    「抱歉啊，优夜，万事拜托了。」

    「是！」

    最后听见空夜先生这么对我说后，我便迈步踏入漩涡之中。

    ＊＊＊

    在优夜前往冥界的同时。

    王星学园这边，学生会长喜多乐正为了推行校园偶像计画展开行动。

    「最重要的偶像候补生们和优夜都已经答应了呢。」

    「唉……还真的要做喔……好啦，都这地步了，我也只能奉陪到底，接下来要做什么？」

    「这个嘛……说到偶像当然不能没有演出吧。」

    「是没错。」

    「但我对表演完全一窍不通！」

    「你也太坦荡了……那要怎么办？」

    喜多乐听见猫田这般提问，随即浮现微笑。

    「其实呢，我打算委托跟我们学园有诸多交集的『星经纪』来协助这个计画。」

    「咦？」

    喜多乐提到的事务所是旗下签有美羽和奏的知名演艺经纪公司，在球技大会和校庆等等至今的校际活动上，曾多次与王星学园有过合作。

    「那里不仅签有许多艺人，校庆时我们学校邀请的奏小姐也在这间公司旗下，论性质或许与偶像不同，但就舞台演出这点来说是一样的吧。」

    「原、原来如此……」

    「而且我也已经拿到这公司的联络方式了！」

    「什么时候弄到的！？」

    尽管喜多乐被老师们联合强制不能以会长身分出席校际活动的正式场合，不过他在后台可没闲着，早就顺势获得了各式各样的门路。

    「既然决定了，就得快点联络呢！」

    「啊、等等！？」

    猫田还来不及阻止，喜多乐便已展开下一步行动。

    并且顺利地预约到会面，约好时间前往事务所拜访。

    ＊＊＊

    「────原来如此，所以才来我们公司啊。」

    「行动力真惊人……」

    喜多乐来到事务所与社长见面，只见社长听完他的来意后，一脸饶富兴味地微笑，在一旁的职员黑泽则露出难以言喻的表情。

    「所以您意下如何呢？能请您帮这个忙吗？」

    「嗯～……对我来说听起来挺有趣的，我是觉得帮点忙也没关系……」

    「社长，您那么轻易决定的话……」

    黑泽话说到一半，便被社长抬手制止。

    「但我当然没办法轻易答应。我们也是有工作要做的，更重要的是……因为没有前例，看不出来协助这计画对我们公司能有什么利益呢。」

    「……」

    社长肩挑着整间公司，当然无法只因为觉得有兴趣就答应参与。

    然而喜多乐早已握有足以说服社长的王牌。

    「的确，校园偶像计画是个崭新的尝试，我明白当中的确有许多不安要素在，然而我早已确信这个计画肯定会成功。」

    「喔～？这是为什么呢？」

    「社长您来过我们学园，所以相信你已亲眼见过我们学园的学生了吧，我们王星学园有许多容貌非凡的学生。」

    「确实是，放眼尽是足以当偶像的美貌呢，对吧，黑泽？」

    「是的，我当时的确有几个很想挖角的对象。」

    「但偶像可不是只靠可爱的长相就能受人欢迎，关于这点你有什么想法？」

    社长眼神尖锐地看向喜多乐。

    然而喜多乐一点都没有害怕的样子，反倒笑了笑。

    「────天上优夜。」

    「！？」

    「他是这次计画的关键。」

    「难道说是他要当偶像吗！？」

    社长和黑泽过去挖角优夜时曾遭到拒绝，完全没料到竟然会在这个时候听见他的名字，她们对喜多乐的发言感到惊讶。

    「不，当前我只打算让他以负责人的身分参与计画，但……一旦校园偶像计画进行下去，他迟早得跟着现身台前，届时大众不可能不关注他的存在。」

    「这倒是……」

    「而且我考虑着迟早也要让他以校园偶像的身分进行活动。」

    「什么！？」

    「这……办得到吗？他之前就拒绝过，说他并不想加入演艺界……」

    黑泽说出他的担忧，不过喜多乐点了点头。

    「不会有问题的。我推测他八成是因为生性认真，加上责任感很强，才会婉拒星探的挖角……然而校园偶像终究限定于还具备学生身分的的时候，也就是说，既然设有明确的活动期间，对他来说抗拒的情绪，应该比直接加入演艺界相对地低很多。」

    「原、原来如此……」

    「而作为校园偶像活动的期间……说不定会让他对演艺界产生兴趣喔？」

    对于一直想要招揽优夜的社长而言，喜多乐这个提案相当有魅力。

    社长没想到眼前这区区一介学生竟能考虑到这么深远的层面，忍不住暗冒冷汗。

    「……你挺能干的嘛。」

    「不不不，我还早得很呢。那么……您愿意帮这个忙吗？」

    ────于是，王星学园的校园偶像计画，获得了星经纪公司的全面协助。

    ＊＊＊

    「！……这里是！？」

    我穿过黑色漩涡的瞬间，立刻感受到死亡气息……也就是妖力缠绕住全身。

    这不是原本寄宿在我体内的力量，而是充满在冥界之中的妖力。

    最令我惊讶的是我穿过黑色漩涡瞬间，周遭的景色立刻为之一变。

    冥界整体看起来非常昏暗，方才感受到的那股妖力蔓延在四周，有种令人难以呼吸的沉重感。

    再加上四周随时回荡着应该是妖魔们发出的呻吟声。

    总之……这里给人一种联想到地下世界的印象。

    不过这当中最吸引我目光的，是一栋与这冥界的气氛完全不相配的豪华大宅。

    「这里是……」

    「这里是灵冥大人居住的宅邸，请进。」

    当我正因眼前这栋建筑的存在感而愣住时，一角先生这么说着一边替我带路。

    我跟着他前进后，被带到一座大厅。

    然后────

    「灵冥大人，属下带天上优夜大人前来了。」

    「！」

    「────辛苦了。」

    沉静而充满威严的声音回荡在大厅之中。

    音色中充满着仅是听见，便让人情不自禁想跪地膜拜的力量。

    竟、竟然有这等能耐……灵冥大人到底是什么大人物……！？

    我讶异地往声音传来的方向看去────

    「孤便是灵冥！」

    「…………咦？」

    ────声音主人是个身着如传统故事中阎罗王打扮的小巧女孩。那女孩无视我呆愣的反应，似乎觉得自己表现得很帅气，一脸自豪。

    当我因出乎意料的状况而傻在原地时，那女孩注意到我没有回话。

    「唔嗯……被孤的威严吓得连声音都发不出来了是吗？放心放心！这回是孤有事找汝商量才把汝请来的，放轻松些吧。」

    「！好、好的。」

    虽然我刚不小心愣住了……不过从一角先生和聚集在这大厅里的其他鬼族的样子，还有少女刚才的发言来看，我眼前的这位少女应该就是灵冥大人了吧。

    她乍看虽是个小女孩，终究是统帅这广阔冥界的人，实际年龄肯定与外貌不同吧。

    我连忙重振起精神，而灵冥大人看见我的态度随即眯细了眼睛。

    「哦～？汝叫……天上优夜是吧？看来汝见到孤这般外貌也并未轻视孤呢？」

    「咦？啊、是……那个、我虽然有点惊讶，不过想说这也不是不可能……」

    毕竟世上有各式各样的人嘛。

    灵冥大人的样貌虽然让我讶异，不过仔细想想杰诺维斯先生的存在对我来说更不可置信呢……

    当我这么想的时候，灵冥大人露出满足的微笑。

    「唔嗯！态度可佳！孤欣赏汝！」

    「谢、谢谢……？」

    「……灵冥大人，差不多该提正事了……」

    「哎呀，是呢。」

    一角先生在灵冥大人耳边低语了一句，灵冥大人马上换上严肃的神情凝视着我说。

    「优夜，孤之所以邀汝前来，是希望能借助汝的力量。」

    「我的力量……？」

    「嗯，其实冥界现在发生很严重的问题，汝应该也知道，有妖魔从冥界潜逃至汝等生活的阳界了，而造成这情况的原因，是因为冥界与阳界的境界线曾一度消失。」

    根据灵冥大人的说法，由于冥界是属于死者的国度，为了不让生者误闯进来，一直是以灵冥大人的力量设下境界线划分两地。

    但境界线一度消失。加上冥界里关住妖魔们的封印同时失效，导致有几只妖魔逃到阳界去。

    听到这我不禁思考那道境界线消失的理由，然后……

    「而境界线消失的理由呢……是因为汝打倒的虚神造成的。」

    「咦！？」

    听见她说出那个存在竟是事件主因，让我不禁讶异。

    「同汝所知，虚神拥有消灭其所碰触的所有事物的能力，这点在其成为魂魄后亦未改变……结果就是虚神之魂直到漂流至这冥界的期间，将其碰触到的各式各样的境界线全都消灭掉了。」

    「竟然……」

    「所以呢！现在希望汝能助孤一臂之力。」

    「我的力量……不、不过我该做什么才好呢？」

    当我这么问时，灵冥大人突然露出带着一丝悲伤的表情。

    「……孤想请汝协助封印某个存在。」

    「某个存在？」

    「嗯，那家伙的名为＃冥子＃，是在这冥界中诞生的存在。」

    我听见她的说明禁不住疑惑。

    在冥界诞生……但这里是死者最终抵达的世界吧？在这样的地方，怎么会有东西诞生于世呢？

    不，说不定鬼族们和灵冥大人也是在这个世界降生的存在？

    这时灵冥大人像是读了我的心似地开口说道：

    「孤明白汝的想法，这个冥界的确是死者的国度，并不会有新生命诞生，在场的鬼族们原先也有不同的型态，是长年在冥界生活才成为鬼族的。」

    「那、那么，这个冥子究竟是……？」

    「冥子……是这冥界中妖魔们的各种恶意凝聚而成的结晶所催生出的存在。」

    听她这么说明，让我联想到异世界的『邪』。

    那也是异世界──亚珥洁娜之中的恶意凝聚而成的结晶所产生出来的。

    所以这个冥子也是相同的存在吗？

    我本这么认为，但……

    「据下属的调查，某个世界中似乎也有相似的存在吧，然而两者的程度完全无法相比拟。汝所知的那个……是叫『邪』是吗？那是世界的恶意化为实体、拥有自我意识的存在。然而构成冥子的则是……被深锁在这冥界最下层的罪大恶极的罪犯们，其拥有的恶意。汝大可试想看看，这些重罪之人花费了多少年月，才漂流至冥界深处？论质论量都不是单一世界的负面力量能相提并论的喔。」

    「……」

    灵冥大人的话让我不禁无语。

    也就是说，冥子是连拥有强大力量的『毁灭之神』亚贝斯，和杰诺维斯先生所在的时代最强的『邪』者都无法相提并论的存在吗……

    「我这种程度有办法跟那样的存在战斗吗……？」

    「凭汝现在的实力是没办法呢，更重要的是孤听说汝的妖力才刚觉醒不久，那么汝应该也还不会使用以妖力发动的封印术吧？」

    「那我该怎么办？」

    「一角，带他们过来。」

    「嗯？」

    只见我这么一问，灵冥大人随即指示一角先生。

    「孤需要借重汝的力量来封印冥子，自然会不留余力地提供全面的协助，这段期间要请汝在此地进行修练。」

    「修练？」

    「没错，因此孤准备了能指导汝的师父────」

    「────我来了。」

    「请多指教～」

    「喔喔！汝就是优夜吧！关于汝的事，＃余＃全都告诉＃余＃。」

    「！」

    这时传来三个声音打断了灵冥大人的话。

    我望向声音传来的方向，发现一位是身穿破烂衣裳的老人、一位是面带温和微笑的女性，另一位则是我刚刚才在地球道别过的空夜先生。

    虽然看到空夜先生的瞬间让我有点惊讶，不过地球的空夜先生是封印在卷轴里的思念体，并不是本体。

    也就是说，现在在场的这个空夜先生才是本尊吧。

    另外两人也很让人在意，那位老人虽然衣衫褴褛，却完全没有一丝肮脏的感觉。

    这多半与老人身上散发出来的气质大有关连。

    他站得笔挺，甚至有种不凡的气度。

    而那位女性则是浑身散发温和的气质，让人不自觉间自然而然地放松了下来。

    这几个人就是要在冥界负责指导我的师父吗？

    我可以肯定自己与那位女性是从没见过……

    但我看着老人确有种奇妙的感觉。

    总觉得自己跟他不是第一次见面。

    老人见我一脸疑惑，对我露出温柔的微笑。

    「好久不见了呢，优夜。」

    「咦？」

    好久不见？所以我们真的不是第一次见面。

    那这个人到底是……？

    他发现我有点不知所措，随即苦笑。

    「对喔……这是我第一次以这年纪的外貌跟你碰面呢。」

    他边说边端正了姿势，笔直地望向我。

    「我是杰诺维斯，优夜，真高兴又见到你了。」

    「咦。」

    老人的话语害我瞬间僵在原地。

    杰诺维斯。这正是那个成了彻底改变我人生契机的、贤者的本名。

    我仔细观察眼前的老人，发现他的确与杰诺维斯有几分神似。

    所以这个人真的是────

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    我的喊叫响彻了冥界。

第十二卷 第五章 冥子

    我在冥界经历与杰诺维斯先生冲击性的再会，不过要成为我师父的可不只他一个。

    另一位也要担任我师父的女性见我一脸惊讶，脸上的笑意变得更深了。

    「哎呀呀，小尤蒂的这位新家人可真有趣呀～」

    「咦，尤蒂？」

    我没想到竟然会在这听见尤蒂的名字，不禁讶异。

    那位女性不改温和的笑容，继续对我说道：

    「我是小尤蒂的师父……『弓圣』阿嘉尔&#8226;亚隆，请多指教，小优夜！」

    「咦咦！？」

    想不到这位女性……阿嘉尔小姐，竟然是尤蒂已经过世的那位师父！

    灵冥大人见我屡屡惊讶，露出打趣的笑容。

    「喔喔～反应真不错呢！这三位就是汝这次的师父。」

    「不过我与贤者大人，应该算是等小优夜着手封印冥子时在一旁帮忙的助手啦～」

    「是这样吗？」

    「唔嗯，冥子是凝聚了被关在这冥界里的许多重罪犯的恶意，而诞生的产物，其力量光是些微渗出，都能创造出各种邪恶的存在。因此届时得请阿嘉尔和杰诺维斯负责帮忙清扫那些障碍。」

    「您说的邪恶存在，跟妖魔是不同的吗？」

    「嗯，不一样，那些东西虽然跟妖魔一样必须靠妖力或灵力才能打倒，但本质是从冥子本体泄露出来的恶意化为不同形体而行动的存在，正因其本质来自恶意，凡有机会便会无差别地攻击周遭所有生物，因此不能放着不管。」

    「我们在死亡后获得的不是妖力，而是被称为灵力的力量，但依靠灵力只能勉强对付从那个叫冥子的东西产生出来的敌人，因此便决定由我来锻炼你，好让你到时候一个人也能做冥子的对手。」

    「所、所以我又能接受杰诺维斯先生的指导了吗……！」

    之前的修行十分严苛，但的确是多亏了当时的经验，我才能够掌握力量。

    尽管要再次接受如此辛苦的修行让我有点害怕，但难得又有这样的机会，我得加油才行。

    「呵……想不到我当时那么苛刻，你竟然还愿意接受我的指导啊，那我也会尽力回应你的期待的。只可惜我并没有妖力，所以主要会是教你如何运用武器和魔法，至于妖力嘛……」

    「唔嗯！就由余来指导吧！」

    空夜先生说着，露出得意的表情。

    「余早已从身在阳界的思念体得知关于汝的事！」

    仔细想想，身在冥界的本尊与留在地球的思念体之间能交流，还真是件惊人的事呢。

    说起来能将自己的思念体封印进卷轴里就已经很了不得了。

    「依汝现下的实力，应该已经能用妖力包覆身体和武器来战斗了吧？那么首先为了对付冥子，余打算先让汝再提升点使用妖力的熟练度，并且同时学会使用封印术，这点你先记着吧。」

    「我、我知道了。」

    话说到这，我突然注意到一件事。

    「咦？这么说起来……我和杰诺维斯先生签订了灵魂的契约，但那时候你失去了与我相关的记忆对吧？那你怎么会……」

    「嗯，我们在这里见到面即是我已经死亡的证明，外貌也保持着我死去时的样子……不过所谓的死亡，表示身处于此的我只是个灵魂，记忆随着失去肉体而解放，所以才能想起关于优夜的事情。」

    所以，因为死掉变成灵魂的关系，杰诺维斯先生才会想起照理说已经忘掉的我的事情啊。

    在我们谈论了许多事情后，灵冥大人扬起嘴角对我笑了笑。

    「孤想汝与师父们应该聊得差不多了……那么在最后，还想再让汝见见一个人呢。」

    「咦？想让我见的人？」

    「来，进来吧。」

    我看着在灵冥大人的呼唤下走进大厅的人物，随即体会到比与杰诺维斯先生再会更加震惊的冲击。

    这是因为────

    「优夜，你过得可好？」

    「咦────」

    我没忘记。

    我怎么可能会忘记。

    这声音、这长相。

    绝对没错。

    出现在彻底愣在原地的我眼前的……竟是＃我的祖父夜之助＃。

    「爷……爷爷……？」

    「好久不见了呢，优夜。」

    爷爷温和柔顺地对愣愣地喊着他的我微笑。

    啊啊……是无数次拯救了我的那个笑容。

    是总是十分温柔地接纳我的爷爷。

    眼前的这个人，的确是我所熟悉的那个祖父。

    「啊、啊啊……爷爷……爷爷……！」

    我无视泛出眼眶的泪水，立刻跑到爷爷身边，直接一把抱住他。

    「爷爷……爷爷……！」

    「……你长这么大了呢，优夜。」

    「嗯……嗯……！」

    爷爷温柔地抱住嚎啕大哭的我。

    没错，爷爷总是会如此温柔地安慰我。

    我原本以为我再也不能见到他了。

    没想到竟然会以这种方式与他再会……

    无论是以什么形式，能够再次见到爷爷，对我来说比什么都要开心。

    ＊＊＊

    「那么，汝心情平静点了吗？」

    「不、不好意思……」

    灵冥大人等到我终于止住泪水、心情变得比较平稳之后，这才对我搭话。

    当我忍不住感到丢脸时，灵冥大人对我露出温和的微笑。

    「用不着在意。看来你的确对那个人抱着非常强烈的想念，以最近的人类来说，还挺难得的呢。」

    「真好呀～看得让我也想见见尤蒂了呢～！」

    在一旁看着我与爷爷再会的阿嘉尔小姐，这时语带羡慕地说。

    「不好意思……要是能带尤蒂一起来的话就好了……」

    「没关系啦，你别在意～小尤蒂在我死后一度走了歪路，多亏有小优夜你，她现在才能活得积极向前……光是这样，我就已经很开心了。」

    「这样啊……」

    我看着笑得温柔的阿嘉尔小姐，顿时明白她有多珍惜尤蒂。

    于是在介绍完所有人之后，灵冥大人拍了拍手。

    「好！那闲聊就到此结束啦！优夜，得请汝为了封印冥子立刻投入修行，加紧努力！」

    「我、我明白了！」

    「哼……交给我吧。」

    「大姊姊我也会加油的～」

    「呼～余久违地能作为妖术师大展身手了呢！」

    我们各自对灵冥大人的话语做出回应。

    「……」

    然而这时的我，并没有注意到在一旁的爷爷似乎正思考着什么。

    ＊＊＊

    「喝啊啊啊啊！」

    「「叽咿咿咿咿咿！」」

    ────离我和杰诺维斯先生他们碰面已经过了多久了呢。

    现在我正以妖力缠绕【全剑】，挥剑对付空夜先生以妖力创造出来的小鬼们。

    刚在冥界开始修行的时候，因为不知道得花多久时间才能解决这次事件，让我十分担忧地球那边的生活。

    不过我被告知冥界与天界一样隔绝于阳界的时间流动之外，而且待在这里的期间，年纪并不会增长。

    由于完全不需担心修行耗费过多时间，所以我们花了很长的时间进行修练。

    一开始，我太集中精神在操纵妖力上，导致只要同时对付两只以上的小鬼，使用妖力的方式就会变得很粗糙。

    不过现在已经进步到能自然地操纵妖力，同时对付好几只小鬼了。

    话虽如此，每当我的妖力控制进步一分，空夜先生创造出来的小鬼就变得更强，所以修行依旧非常艰辛。

    「优夜，放松身体，那么紧绷可是撑不久的。」

    「好、好的……！」

    而且我像这样在操纵妖力的同时，还得如同被传送到过去的那时候，接受杰诺维斯先生的武器指导。

    然而，这次他从一开始就允许我使用【全剑】，这点跟当时相比算是很大的不同。

    「由于现在的你就算不依靠武器，也能凭自己的意志斩断任何想砍的东西，继续禁止你使用特定武器也不会有任何效果。」

    ……虽然杰诺维斯先生这么说，但我觉得自己依旧会不自觉地依靠武器本身的性能呢。

    我同时也在向空夜先生学习封印冥子所需的妖术，但这也非常地困难。

    也因为如此，我在这能够学习的妖术只有『封印术』一种，没有余裕再去学习其他妖术。

    不过现在需要的只有封印术，其他的可以等以后有机会再学。

    如此持续进行修行的我，终于得到休息的许可。

    「好、好累……」

    「小优夜，辛苦啦。」

    「啊，阿嘉尔小姐，谢谢。」

    「虽然我不太懂，不过优夜你现在应该变强不少了吧？」

    「是、是吗？能听见爷爷这么说，真让人高兴呢。」

    我接过阿嘉尔小姐递给我的毛巾，听见爷爷的称赞不禁微笑。

    阿嘉尔小姐在我身旁坐下，以有点无奈的语气说道：

    「话说回来……贤者大人的修行方式还真惊人呢～」

    「是、是吗？」

    「是啊，我本来只把贤者当成童话故事里的人物，像这样实际目睹他的实力后，才有了原来那些童话故事都是真的的实感呢。」

    「啊、啊哈哈……」

    「总之我想说的是，小优夜你可要记得，你现在接受的修行，从拥有『圣』者的我来看也觉得颇惊人的喔～」

    「我、我会记得的。」

    「啊，不过，优夜这么强大，表示尤蒂跟你在一起时会很安全。就这点来说，我是很感谢啦。」

    我感觉阿嘉尔小姐的语气似乎有些落寞，忍不住开口问道：

    「请问……您是怎么认识尤蒂的呢？」

    「这个喔～……那孩子还是小婴儿的时候，被丢在我居住的村庄附近的森林里呢。」

    「咦？」

    「那天我离村出去巡逻，偶然发现了她，才带着她回到村子里……要是我那时没遇见她的话，真不知道会怎么样呢～」

    「原来是这样啊……」

    我没想到尤蒂竟然是个弃婴，不禁感到惊讶，这时阿嘉尔小姐继续说了下去：

    「那孩子的气质和外貌相当脱俗，也因为拥有太强的观察力，被人怀疑是不是拥有预知能力，导致村民们相当怕她；加上村子并不富裕，所以没有人愿意领养她，最后决定由我来领养她。」

    根据阿嘉尔小姐所言，之后她便一边养育尤蒂，一边为了让她拥有独自生活一技之长而教导她『弓圣』的技术。

    然而在那个时候，早已成为『弓圣』的阿嘉尔小姐，尽管尽力守护居住的村庄，但村民们却因为害怕她的力量而相当疏远她。

    「我觉得自己算是为了能帮上村民们的忙而尽力了啦～但我愈是努力，愈是被当成异物，所以总是孤身一人呢。」

    「……」

    我想着那些明明被保护着，却主动疏远阿嘉尔小姐的村民们。

    ……尽管觉得他们的作法很自私，但那村庄说不定有什么我不知道的内情，所以我实在无法对阿嘉尔小姐说些什么。

    然而阿嘉尔小姐曾真心想拉近与村民们的关系，的确是事实。

    「对于当时总是一个人的我来说，小尤蒂是我的第一个家人。所以我总忍不住太过宠溺她～明知为了她好，有许多事情该让她自己动手才行，还是不禁过度保护了。」

    「啊……」

    听见她这么说，就让我想起尤蒂刚到我家生活时的事。

    那时候的她，无论什么事情都要叫我替她做呢……现在她拼命矫正旧习，终于变得能自己做到各式各样的事情，原来她这毛病全出于阿嘉尔小姐的养育方式啊。

    「有什么办法呢！谁叫小尤蒂实在太可爱了呀！对吧？你说是不是！？」

    「的、的确是呢。」

    我在阿嘉尔小姐不容异议的强硬态度下，不得不点头同意。

    她看见我的反应，这才满意地点点头。

    「嗯嗯～看来小优夜你也很t解小尤蒂呢～就是因为这样，我才能放心把小尤蒂交给你呢……今后也要拜托你多多照顾她。」

    「……好的。」

    我以认真的神情点头答应。

    「差不多该继续修行了。」

    「啊、是！」

    我回答杰诺维斯先生，并起身准备再度投入修练────就在这瞬间。

    「！？」

    一股骇人的恶寒突如其来地席卷全身。

    这与鬼族们来到我地球住家时的感觉很像……但程度远远不同。

    这该说是死亡的气息吗……或者该说是饱含着更加浓密黑暗的什么。

    我慌忙望向气息传来的方向，只见那里站着一头以双脚站立的漆黑怪物。

    它浑身覆盖着深沉的黑暗、目露红光，剪影彷佛狼人似地有着混合野兽与人类的特征。

    那怪物紧盯着我这边，下个瞬间便突然从原地消失。

    「什么！？它、它跑去哪了────」

    「────哼。」

    『唧！？』

    「杰诺维斯先生！？」

    我一看丢怪物身影的瞬间，怪物就以不可置信的速度绕到我的视线死角、对我发动攻击。

    然而看穿怪物意图的杰诺维斯先生，迅速将灵力集中在手部做出一把剑，一刀便把怪物砍倒了。

    「这家伙是……」

    当杰诺维斯先生站在他砍倒的怪物前，露出似乎注意到什么的神情时，一个红色的鬼从远处跑过来。

    「各……各位！大事不好了！」

    「怎么了？」

    「冥子的力量开始失控了！」

    「！所以这家伙是冥子的力量渗出的残渣对吧？」

    「是的！」

    跑过来的红鬼──二角告诉我们，刚刚袭击我的怪物，正是从冥子妖力中诞生的存在。

    我在与它对峙的瞬间，感觉到一股彷佛在拒绝生命似地……十分骇人的力量波动。

    在冥界与阳界的境界线尚未恢复的现在，若是那种怪物充斥在冥界中，难保不会如雪崩似地涌进阳界。

    唯独这件事，无论如何都得阻止才行……！

    我们互相望了一眼，马上对二角说：

    「请立刻带我们去冥子所在的地方！」

    「虽然冥子应该现在才开始失控，但事情至此，只得马上进行封印了……」

    「我们只要在优夜成功封印那个叫冥子的家伙之前，对付刚才那种怪物就行了吧？」

    「该来大展身手～」

    「优夜，你学会封印术了吗？」

    「应、应该没问题！」

    虽然我不能肯定实际上阵能不能那么顺利，但现在也只能硬着头皮上了。

    当我们打算立刻动身去冥子的所在之处时，至今一直沉默不语的爷爷开口说道：

    「这样真的好吗？」

    「咦？」

    他说出了相当惊人的话。

    除了爷爷本人之外的人听闻，全都讶异不已。

    「夜之助，你这话是什么意思？」

    「就是字面上的意思喔，杰诺维斯。」

    过去曾与杰诺维斯先生有过跨时代交流的爷爷，此时语气一如往常地如此回答：

    「我从听见灵冥大人提及这件事开始，就一直在思考如此继续封印冥子真的对吗？而现在终于得出答案了。」

    「你、你在说什么啊！？冥子可是身处冥界的重罪犯们的恶意结晶产生的存在……怎么可能就这么放着不管呢！」

    二角听见爷爷接着说的话，这才回过神来，连忙开口反驳，但爷爷却面露严肃的神色，对着我们再度说出冲击性的一句话：

    「冥子本人有做什么坏事吗？」

    「！」

    「我明白冥子的力量失控会催生出刚才那种怪物，也明白她本身是这冥界中的重罪犯们的恶意集合，但这个冥子本人有做出任何坏事吗？」

    「现、现在是谈论这个的时候吗！？你到底知不知道光是出现刚才那种怪物，就会造成多少危险啊！？」

    「我知道啊，但要阻止那种怪物出现，真的只有封印冥子一途吗？」

    杰诺维斯先生听见爷爷这么问随即开口：

    「夜之助，我明白你的心情，但眼下刻不容缓。」

    「嗯……既然你们要坚决封印她的立场，那我决定站在跟冥子同一边。」

    『！？』

    听见爷爷泰然自若地说出这句话，在场所有人全都不禁无语。

    但爷爷一点也不在意，自顾自地继续说道：

    「因为冥子并不是出于自身的意思而作恶的吧，单方面认定她是属于邪恶的一方而封印她，我实在看不下去呢。」

    「你到底在说什么东西！她是重罪犯的恶意结晶耶！？用不着想都知道一定是恶───」

    「那为什么冥子在封印解除后，没有马上采取行动呢？」

    「那、那是……」

    爷爷的话语，让我完全藏不住动摇的心情。

    冥子的封印解开后，由于力量泄露而产生出那种怪物确实是事实。

    但那并不是冥子本人的意志。

    而且爷爷说得没错，在我来到冥界之前，冥子的封印就已经解开了，但直到刚才才出现那怪物，可以推测应该是冥子本身也努力想控制自己不听使唤的力量。

    「我们都不清楚关于冥子这个存在到底是如何，却无条件地选择封印她，未免太过分了……就现在的状况看来，就算她本人没那个意思，也会对周遭造成伤害，看不出来这件事冥子到底有没有错。我认为在这样的情况下，不该选择二话不说地就封印她。」

    爷爷以坚毅态度陈述自身想法的模样，跟他生前完全没有两样。

    当我被他的气压得不敢出声时，杰诺维斯先生正面与爷爷对峙起来。

    「夜之助，你明白事情的严重性吗？刚才那种怪物要是逃到阳界去，没有妖力的人们不消多久便会彻底遭受蹂躏。你明知如此，仍考虑着想救赎那个叫冥子的家伙吗？」

    「就是如此，我会选择去追求任何拯救她的可能性。」

    「……我可不如你，能乐观地把一切赌在渺茫的希望上。你若要继续阻挡我们，我是不会手下留情的。」

    杰诺维斯先生话说完的瞬间，立刻散发出让所有人都忍不住屏息的威慑。

    但爷爷面对如此威压，却完全面不改色。

    「那还真令人害怕呢，我并不像你拥有强大的力量，肯定会轻易被打倒吧。即便如此，我还是会继续坚持我的主张。」

    「……你脑子还正常吗？」

    「正常得很喔。」

    「到底是什么原因，让你变得这么顽固？」

    「只不过是因为我看不惯单方面认定什么是坏的就想抹消，毫不考虑其他解决手段，只想草草封印了事的想法。」

    「……就算花费时间去思考其他方法，最终要是找不到，也只是徒劳一场。就算如此，你还是要挣扎到底吗？」

    「当然。就算失败、所做的一切都是白费，我还是会挣扎到底。因为这种模样……＃才像是个人类＃吧？」

    「！」

    这句话对于期望作为人类死去的杰诺维斯先生来说，是非常有说服力的。

    正因如此，杰诺维斯先生听见爷爷这句话，立刻张大了眼。

    然后────

    「呵呵呵……啊哈哈哈哈哈！这样啊，的确是呢！」

    杰诺维斯先生放声大笑起来。

    「没错……你说得没错。人类原本就是愚蠢的存在，总是有许多即使理智明白，内心也不能接受的事情，然后选择听从心的声音并体会失败。但我一直深爱着这样的人类，并认为这就是人类该有的样子……我竟然不知不觉间忘了这件事呢……」

    「杰诺维斯先生……」

    杰诺维斯先生刚才的气氛为之一变，脸上浮现狰拧的笑容。

    「而且，没有什么是我办不到的，对吧……」

    「呵……这才是杰诺维斯啊。」

    爷爷和杰诺维斯先生一脸愉快地相视一笑。

    阿嘉尔小姐看着这样的两人，有点困扰地扬起嘴角。

    「哎呀哎呀，看来事情会变得很辛苦呢～」

    「是呀～但……如此才更有拼搏一把的价值！」

    阿嘉尔小姐和空夜先生似乎也打算帮忙。

    但……

    「请、请等一下！各位擅自决定，我们会很困扰的！而且现在根本没有时间去做那种天晓得会不会成功的事啊！」

    从二角的立场来说，当前是冥界与阳界的危机，根本没有余裕去考虑冥子吧。

    但杰诺维斯先生已经开始思考如何救出冥子的计策了。

    而我听了爷爷的想法后，也早已舍去直接封印冥子的想法。

    「────别说了，二角。」

    「灵、灵冥大人！？」

    就在我们和二角的主张彻底成为平行线的时候，灵冥大人突然不知从哪冒了出来。

    她环视着我们、露出悲伤的表情。

    「……孤就把一切都告诉汝等吧。关于冥子的事……」

    「……」

    「汝等说得没错……冥子自身并没有犯下任何过错。仅仅只是因冥界重罪犯们的恶意化为结晶而降生于世，这与冥子本身的意志无关，她也从未主动使用寄宿其体内的力量。她大概一诞生便明t……若自己使用那股力量，世界就会崩坏。尽管出身来自冥界重罪犯们的恶意，冥子本人却纯粹得令人惊讶、天性温柔。然而……不管冥子有没有那个意思，那股力量都会失控，仅是存在便会使周遭受到伤害。于是冥子最后主动请求孤封印她，就这样过了几万年，直到现在……都一直活在封印之中。」

    「怎么会……」

    也就是说，冥子之所以被封印，是出于她本人的意愿。

    而且是经历了我们完全无法想像的漫长岁月……

    灵冥大人说完后，真挚地凝望着我们。

    「现在冥子的力量开始失控，我等的时间所剩无几，几乎不可能在这状况下找到封印以外的解决办法。即便如此……即便如此，孤仍不想放弃拯救冥子。」

    我相信这对灵冥大人来说是句沉重无比的真心话。

    正因她肩挑着整个冥界，所以从来不能轻易说出这想法。

    即便如此，灵冥大人仍亲口说了想要拯救冥子。

    ……那么，我要做的事情就很明确了。

    爷爷对着似乎随时都会哭出来的灵冥大人温柔地微笑。

    「我们会挣扎到最后一刻的。而且看到有人陷入困难────」

    「────就该去帮忙，对吧？爷爷。」

    「嗯，就是这样。」

    爷爷听见我这么说，马上开心地笑了。

    「灵冥大人，虽然不知道会变成怎样……但我决定试着挣扎到最后一刻。」

    「……谢谢。」

    收下灵冥大人这句话后，我们赶紧前往冥子的身边。

    ＊＊＊

    当人在冥界的优夜赶往冥子身边的同时，在地球这边的蕾克希雅等人正在逛街。

    「嗯～！这个世界果然到处都是各种稀有的东西呢～！」

    「是啊，之前来的时候见识到的东西已经够让我惊讶了，现在再次接触还是觉得很不可思议呢。」

    「未知，我也还有很不懂的。」

    蕾克希雅、路娜和尤蒂都是在将魔力的存在视为理所当然的世界长大的，所以觉得这没有魔力也没有魔物的世界神奇得不得了。

    「这个世界到处充满了叫机器的东西帮助人们的生活对吧……」

    「怎么了？」

    路娜看着蕾克希雅环视四周后露出苦思的表情，不禁疑惑。

    「……我在想有没有办法让这些在我们国家也派上用场，但实在不知道该从什么开始下手……」

    「最简便快速的就是导入魔法道具吧。」

    「我也这么想呢，就目前来说我觉得最适合的……是城里的人们每个人都有一个的、叫『智慧型手机』的道具！」

    「啊啊……你说那个像块板子的东西啊。」

    「同意。仔细想想，大家都有。」

    虽然优夜没有智慧型手机，不过在日本生活的人几乎人手一只，因此蕾克希雅她们也常在街上看见人们操作手机的模样。

    「虽然我也很在意那种叫『汽车』的交通工具，不过感觉制造手机好像比较可行吧？」

    「这个嘛，比起庞然大物，小东西当然比较容易做吧……但那个实际上到底是做什么用的？」

    「回答。与相隔很远的人联络用的道具。」

    「什么！？大家竟然随手就能取得那么贵重的东西吗……」

    在异世界与远处取得联络的手段非常有限，因此看见照理来说相当珍贵的道具竟然在市民间如此普及，让她们受到很大的冲击。

    光是有能轻易地与远方联系的道具，肯定就能在异世界引起非常重大的变革。

    「那个好像还有很多不同的功用，但最让我在意的果然还是一点呢。要是能理解原理就好了，可是就算跟我解释，那些专门的东西我也听不懂耶。」

    「我也是呢……」

    「但也没办法从那边叫人过来帮忙，这点还真难办啊。」

    蕾克希雅一开始的想法，纯粹是为了想逃避就读奥雷里昂学园的义务。

    所以她才想到，若是能到优夜就读的王星学园留学，不仅可以不必就读奥雷里昂学园，还能一直待在优夜身边。将地球的技术带回本国，只是个名目罢了。

    这明明只是个借口，现在蕾克希雅却下意识地采取行动，思考怎么用地球的技术改善亚尔塞里亚王国国民的生活。

    路娜注意到蕾克希雅这样的行为，不禁轻笑了一声。

    「呵……真了不起呢。」

    「嗯？路娜，怎么了？」

    「没事。」

    「哦～？算了！总之我还对这个世界很陌生，我们赶快到处去看看吧！」

    「好好好，公主大人。」

    于是三人继续动身挖掘地球的乐趣。

    ＊＊＊

    我们在二角的带领下前往冥子身边，但那里放眼望去，到处挤满了刚才那种怪物，先赶到的鬼族们都在奋力抵抗怪物。

    「已经冒出这么多怪物了吗……」

    「没带夜之助真是正确的决定。」

    如杰诺维斯先生说的，我们请爷爷留在刚刚修练的地方。

    因为去找冥子肯定会遇上激烈的战斗，这对无法战斗的爷爷来说太危险了。

    爷爷担心着冥子，一开始坚持要跟着，杰诺维斯先生好不容易才说服他把冥子拜托给我们。

    所以最后还是由我、杰诺维斯先生、阿嘉尔小姐和空夜先生四个人前往应战……

    我定睛一瞧，发现在一波接一波涌出怪物的战场中心点，有位不停释放着宛如风暴般的漆黑妖力的女性。

    那就是冥子吧……！

    「唔呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冥子似乎拼命地想压抑自己的力量，只见她一头黑色长发被吹得纷乱，不停地痛苦呻吟。

    而每当她发出惨叫声，饱含在声音中的妖力便使得冥界到处出现裂痕。

    「先把这些怪物收拾掉吧……」

    「好～大姊姊我要来加油一下～」

    「余也久违地来大闹一场吧～」

    三人面对群起围攻的怪物们完全没露出一丝退却，泰然自若地前进。

    然后───

    「消失吧。」

    杰诺维斯先生随意地挥动了一下以灵力做出来的剑，光只是如此便在一瞬间将许多怪物剁得粉碎。

    骗、骗人的吧？他明明应该只挥了一下，敌人怎么就被切碎了呢！？

    「────『流星群』。」

    阿嘉尔小姐施展出与尤蒂相同的『弓圣』技能。

    但其威力似乎远远高出尤蒂，以灵力形成的箭矢接二连三地贯穿妖怪的脑门。

    「『妖玉』。」

    空夜先生张开双手，在身前把妖力凝聚为球状并一口气分裂成无数的粒子。

    「好啦，毁灭吧。」

    粒子宛如机关枪似地直直朝怪物们飞去，马上连续消灭了大批的怪物。

    当我被三人的惊人战力吓得一愣一愣的时候，杰诺维斯先生转过头来对我说：

    「好了优夜，这里交给我们。冥子就拜托你了。」

    「！我明白了！」

    于是我把周遭的怪物们交给杰诺维斯先生他们处置，加快脚步穿越敌阵。

    在前往此处的途中我们四个讨论了一下该怎么帮助冥子，我好不容易挤出了一个想法，所以现在打算实际试试。

    愈接近冥子，源源不绝出现的怪物群就愈密集，我必须以妖力包裹【全剑】一边砍倒挡在眼前的怪物一边突进。

    好不容易终于来到冥子跟前的我，这时从道具箱拿出一样道具。

    「这招怎么样啊！？」

    我拿出的是以前大战多拉贡星人的宇宙战舰时成功吸收能量主炮的────【暴食吸尘器】。

    这台吸尘器的机能是能吸入使用者判断为垃圾的东西。

    而且除了生物以外，什么都可以吸。

    所以我认为这对死亡之力的妖力应该也有作用。

    这是场孤注一掷的豪赌，我满心祈求地打开吸尘器的开关。

    我的祈祷似乎奏效，吸尘器开始全力吸收飘荡在冥子周遭的妖力！

    「太、太好了！照这样下去应该就……！」

    当吸尘器咻咻咻地吸收大量妖力时，刚才十分痛苦的冥子现在茫然地将视线转向我。

    「你……你、是……」

    「我现在正在吸收你的妖力！只要能彻底吸收你失控的力量，应该就会停下来了……！」

    冥子听见我这么说，眼神瞬间闪过了一丝希望，但又立刻露出悲伤的表情。

    「这是……不、不可能的……！请封印我吧……我再也不想继续伤害任何人了……！只要我消失就再也不会有人受伤了……只要我消失……！」

    这是她打从心底的呼喊。

    冥子拥有这股与自己的意志完全相反、总是对周遭带来破坏的力量，大概一直对自身的存在感到无比地绝望吧。

    ……我以前也曾认为没做任何事仍受到周遭欺负，全是因为我自己不好。

    觉得也许我的存在本身就让大家感到不舒服……

    实际上我的双亲也一直非常讨厌我。

    在我无数次怀抱着想要消失的想法时……只有爷爷一个人真诚地接纳我。

    所以我也────

    「无论你说什么，我……我们都不会放弃！一定会挣扎到最后一刻！所以请你也不要放弃自己！」

    「为什么……为什么要为了我这种人做到这个地步……」

    冥子听见第一次见面的我说出这种话，一定很困惑吧。

    但我从灵冥大人口中听说了关于冥子的真相后，就无法置身事外了。

    而且……

    「灵冥大人是希望你能够自由的喔！」

    「……！」

    她一听见这句话，马上张大了眼睛。

    「我……我也……可以得到自由吗？」

    「那是、当然的啊……！」

    我边说边摆动着吸尘器，对付扑上来的怪物。

    但是……这妖力到底还会漏多久啊……！？

    既然吸尘器还能用，现在我该做的就是继续对付怪物们，直到妖力吸干为止。

    就在我以为维持这样迟早能吸干冥子的妖力时……

    「！？啊、啊啊……不、不行……又涌出来了……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    从冥子体内泛出的妖力简直像是拥有自我意识，想对抗吸尘器似地变得更加强烈，且喷发得比刚才还要猛烈。

    结果暴食吸尘器吸收的速度完全赶不上，最后过热当机了！

    「怎么会！？」

    「唔呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！」

    因为吸尘器停止动作，再没有东西能阻挡冥子的妖力，截至目前为止最为凶猛的势头一鼓作气冲向我。

    「优夜！」

    「糟糕！再这样子下去，我等也全都会因冥子的妖力灭顶的！」

    冥子的妖力不仅如浪潮扑天盖地席卷而来，还同步制造出大量的怪物群涌向我们。

    怎么办……我该怎么办……！？

    我真的只能放弃将她封印起来吗……！？

    就在这时……我突然想起一件事。

    ……虽然不知道会变成怎样……但只剩下这个方法了……！

    我面对冥子袭来的妖力放弃抵抗，反而宛如接受似地张开了双手。

    「小优夜！？你在做什么呀！」

    「优夜！快逃！」

    当杰诺维斯先生他们这么大喊时，只有空夜先生注意到我的意图。

    「难道说……！？不成啊，优夜！不能用那方法……！」

    我打算做的事情……就是用自己的身体吸收冥子的所有妖力。

    这是之前空夜先生告诉我的，能够用于增加自身妖力含量的方法。

    但他也说过这个方法极度危险。

    即便如此……只要还有一丝可能性，我就想赌上一把……！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我被冥子的妖力给吞噬。

    尽管被淹没其中，我的身体仍不断地吸取冥子的妖力、试着将其化为己物。

    然而超乎想像的痛苦随即席卷而来。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一股彷佛从身体内侧被啃蚀般的痛苦，折磨着我的身体。

    加上这股妖力充满了冥界重罪犯们的恶意，感觉有股深沉的漆黑情感也侵蚀着我的精神。

    这的确……非常难熬。

    但是跟冥子忍耐至今的痛苦相比的话根本不算什么……！

    而接下来的战斗就是场靠志气和毅力的拔河。

    我抱持着绝对要拯救冥子的决心拼命地吸收冥子的妖力。

    ────我不知道到底经过了多久。

    我咬牙死命忍耐着同时折磨着我身心的痛苦，持续不断地吸收着妖力……最终冥子的妖力似乎终于见底，从她体内涌出的妖力浪潮终于停了下来。

    「你、你真的……把我的妖力……？」

    「呼……呼……似乎成功了、太好了────」

    「啊！」

    尽管理智知道不能在这时候倒下，但发现撑过难关让我不禁松了一口气，紧绷的精神彷佛断线，眼前闪现一片黑暗。

    「────真是太乱来了。但……你做得很好。」

    而在失去意识之前，我感觉身体被谁接住，听见耳边传来了这句话。

第十二卷 终章

    ────解放了冥子之后过了几天。

    冥界由于冥子泄漏出来的妖力被破坏得乱七八糟，到处忙碌地进行着修缮工程。

    然后据说灵冥大人在我应付冥子的期间抓紧机会，彻底修复了冥界与阳界的境界线，所以往后不必担心再有妖魔逃向阳界。

    然而灵冥大人他们似乎无法亲自前往阳界处置已经逃至阳界的妖魔们，因此这部分就得仰赖跟我一样生活在阳界、并且身具妖力的人想办法。

    如果放着妖魔不管，很可能会对人或物造成危害，实在不能置之不理……得想想办法找出来打倒它们了。

    还有就是灵冥大人说她能处理的，只有这个世界阴阳两界的界线，没办法修补与其他世界之间的境界线……老实说这部分我实在搞不太懂。跟其他世界的境界线是什么意思……？而且我也不知道假设各个世界一直维持没有境界线的状况，会发生什么事。

    无论如何，这个冥界终于恢复了和平，而有关我本身也有了很大的变化。

    其中一个就是────

    「主人，我能为您做些什么吗？」

    「咦、呃、不用喔……冥子。」

    ────想不到竟因为我吸收了冥子所有妖力的关系，使得她变成了我的部下。

    我一开始完全听不懂是什么意思，后来才搞清楚这似乎类似于异世界的驯服，因为我接受了冥子所有的妖力，使得我和她之间产生灵魂的连结，所以她现在算是被我驯服的状态。

    我原本想要立刻解放她，但他们告诉我，若想这么做，很可能会使得我吸收的妖力全部回到冥子身上，我只好作罢。

    而冥子本人则坚持要称呼我为主人，作一身女仆的打扮想尽办法要服侍我。

    只不过，当我问她为什么会选择女仆的打扮时────

    「会……很奇怪吗？在我的认知里，所谓的侍从就是该做这种打扮……」

    「唔、唔嗯……好像对又好像不对……说起来你是从哪里学到这个的……？」

    「……主人您也知道，我诞生于被关在冥界的重罪犯的负面情感，而我所拥有的知识也是从这些罪犯们的灵魂中得来的。所以我想我这个认知，应该是来自促使我诞生的其中一位罪犯吧……这里是冥界────＼冥土（Meido）的＼女仆（Maid），您不觉得这身分十分适合我吗？」

    「我想＼女仆（Maid）这个字应该不是这样来的喔……」

    说起来，到底是哪种重罪犯会拥有这种偏颇的知识啊……这个同音笑话也太冷了吧……

    总而言之，冥子本人似乎对于作女仆打扮和其身分都相当满意。

    这倒是没什么问题，但服侍我这种人感觉实在不太对，也让我感觉浑身不自在，所以我拐弯抹角地想拜托她别这么做，但是……

    「我明白了，如果您有任何需要，请不必客气马上吩咐我吧。」

    ……看她这个反应，显然是没有要放弃的意思。虽、虽然无法语气强硬地要求的我，或许也有不对啦。

    不过现在冥子的封印解开获得自由了，我也希望能尽量让她去做她想做的事……那我多忍耐一点就是了。

    总之，冥子因此不需要被封印起来了。

    而另一个巨大的变化……是关于我的妖力。

    我用遭到空夜先生阻止的方法吸收了冥子的妖力，据说若是无法成功全部吸收完的话，身体就会承受不住而破裂。

    所幸就结果来说，我成功地吸收了冥子所有的妖力。

    我之后问了空夜先生我成功办到这件事的理由，才知道原来在异世界升级之前，我就已经算是世间顶尖的妖力持有者，随着升级产生的肉体变化，则让我更进一步地成为更加优秀的储藏妖力的容器。

    由于冥子的妖力是来自重罪犯们的恶意，照理说我这么普通地全吞下去，应该会出现一些不好的影响……然而我什么感觉都没有。

    理由是因为，我体内原本就寄宿着与其性质相当相似的『邪』之力，学会控制『邪』之力，使得我也比常人更能够压抑来自冥子的负面力量。

    我在把冥子从妖力的诅咒解放出来之后，马上失去了意识，幸好经过这几天的休息，我身心都已无碍，达成了这次来到冥界的使命。

    ……也就是说，已经来到与冥界的大家告别的时刻。

    一角先生像迎接我来冥界时一样，做出黑色的漩涡。

    只要穿过这个游涡，我就能回到自己家了。

    这时，不仅杰诺维斯先生他们，连灵冥大人也一起来目送我离开。

    「优夜，这是我第二次与你并肩作战，非常愉快喔。」

    「我也是，能见到小优夜真是太好了～今后也要拜托你照顾小尤蒂了唷。」

    「余只能陪你到这里……还有很多妖术没教会你呢，剩下的等回家后去问余的思念体吧。」

    在我与三人分别打招呼时，灵冥大人走了过来。

    「灵冥大人！」

    「优夜，汝……真的拯救了孤。若不是汝，孤差点又要让冥子继续孤独下去了。」

    「灵冥大人……」

    站在我身后的冥子与灵冥大人对看了一眼后，都露出温柔的笑容。

    「优夜，冥子就拜托汝了。」

    「是！」

    与灵冥大人打完招呼后，我最后转身面对爷爷。

    「……爷爷。」

    「优夜，虽然时间非常短暂，但能像这样跟你一同度过，我真的很快乐。最重要的是，我看见你成长为一个正直的人，光是如此我就很满足了。」

    看见爷爷和煦的笑容，我禁不住冒出不想与他分开的念头……但是……

    「……虽然我还什么都是个半吊子，但我今后也会继续努力的。」

    「放心吧，优夜你一定什么都办得到，别着急，照自己的步调前进就好。」

    「……嗯！」

    我重新把爷爷的话深深地刻在心中，走到黑色漩涡前面。

    然后────

    「各位，再见了！」

    ────穿过眼前的漩涡，回到自己的家中。

    ＊＊＊

    ────当优夜在冥界接受修行的这段期间。

    虚神之魂造成的影响，在优夜所在的冥界之外也广泛地传了开来。

    虚神之魂除了把优夜所在世界的阴阳界线消除掉之外，也消灭了各式各样的世界之间的境界线。

    尽管灵冥这次在优夜的协助下解决了自己所管理的冥界危机，但她并没有能力处理对其他世界造成的影响。

    因为灵冥只不过是单一冥界的主人，既无能力主宰时间轴，也并不负责管理平行世界。

    因此，尽管优夜所在的世界的阴阳界线已经恢复，问题还是堆积如山。

    「────必须得到那个世界……」

    ────而这个问题，正一步步地逼近优夜等人。

    ＊＊＊

    另一方面，同一时刻，在学园中……

    「各位听我说！演出已经敲定！」

    喜多乐对着学生会成员们一脸开心地宣布。

    大伙儿听了全都愣在原地，这时猫田率先回神，连忙追问：

    「啊？演出？你、你在说什么？」

    「什么说什么，当然是在说校园偶像啊！」

    「啥！？没多久前才刚找到成员的耶！？现在就突然冒一句说要登台演出，你是脑子有问题吗！？」

    「再、再怎么样这未免也太赶了……表演服装和歌曲什么的，不是通通都还没开始准备吗……？」

    「没问题！这部分我们想办法解决就是了！」

    「不要顺口就把我们拖下水行不行！？」

    可惜无论猫田如何抱怨，只要在喜多乐心中拍板定案的事情，基本上就是百分百确定得学生会全体成员一起进行。

    不过……

    「退一百步，假设我们在演出前能准备好服装和歌曲好了。就算是这样，偶像演出都必须唱歌跳舞的吧？你觉得这次答应参加的人有办法马上练习好吗？」

    「这部分就要靠他们自己想办法做到。」

    「被害者又增加了……」

    一群人完全被喜多乐的气势压着无法反抗。

    然而身处台风眼的喜多乐却笑得无比愉悦。

    「放心放心！虽然我刚说已经敲定要演出，但时间还早呢！只要在那之前想办法完成就行啦！」

    「唉……这真的没问题吗……？」

    一脸不安的猫田和无比乐观的喜多乐形成强烈对比。

    如此这般，在王星学园这边，优夜作为校园偶像计画的负责人，注定得被迫接下十分惊人的工作────

第十二卷 后记

    感谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    在这第12集中，终于揭露了隐藏在优夜体中的【妖力】的秘密。

    而网路连载版中登场的祖先空夜也随之登场。

    其他还出现了诸如灵冥、冥子及学生会长喜多乐等等许多新角色。

    我从以前就模糊有想要写个冥界篇的想法，这回能够完成真是太好了。

    而蕾克希雅她们则在本集中开始在王星学园的生活，加上增加了校园偶像这个新事件，今后的校园生活似乎会愈来愈热闹呢。

    然而似乎又有危险的气息悄然接近……看来优夜的生活依旧相当忙碌喔。

    只是我本人也不知道今后会有什么样的发展。

    还请各位跟我一起期待优夜今后的活跃表现吧。

    另外，配合本集的发售，女孩视角的外传故事也一同出版了。（编注：指日本方面的出版状况。）

    外传故事以蕾克希雅和路娜为主角，也会陆续有新角色登场。

    我自己也看得相当开心，简直要等不及看下一集了。

    故事非常有趣，务必希望大家都能读看看。

    这次也十分感谢多方照顾我的责任编辑大人、一直都为本书绘制帅气插图的插画家桑岛黎音老师，以及享受本系列作品的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第十二卷 特典 公主的体育课

    以学习文化科技为名目来到地球的蕾克希雅，半强迫式地带着路娜一起跑到优夜家寄住，并成功就读与优夜相同的王星学园。

    尽管蕾克希雅在异世界时，就因为准备就读学园而具备一定程度的学力，但地球的授课内容比异世界还困难，让她光是为了跟上课程就煞费苦心。

    幸好她天生好胜的个性在此时发挥作用，促使她勤勉自习。

    然而她所就读的王星学园，除了基础学力的差别之外，还存在一门异世界学园没有的课程。

    那就是────体育。

    「喔……在这边虽然不用剑之类的，不过有活动身体的课程啊。」

    在异世界时，为了培育在魔物等威胁下自保的能力，课程中设有魔法和剑术训练。

    地球上没有魔物，当然不会有武艺课程，相对地则有异世界没有的「运动」的概念，这让蕾克希雅感到相当新鲜。

    同班同学的晴奈听见她这么自言自语，不禁惊讶地望着她。

    「你、你以前上的课要练剑？啊，是类似剑道之类的吗？」

    「我不知道你说的剑道是什么，不过是为了保护自己的人身安全所需才练的喔。」

    「外、外国的环境还真惊人啊～……」

    对话在两边各有误会的情况下进行时，蕾克希雅她们被告知这堂体育课要打躲避球。

    从没听过躲避球是什么的蕾克希雅，在简单听过说明之后，便马上下场参加球躲避球赛。

    「感觉好像很有趣呢！而且还跟尤蒂不同队……」

    「敌对。蕾克希雅，觉悟。」

    「你、你还是要稍微手下留情喔！？」

    蕾克希雅很清楚身为『弓圣』弟子的尤蒂要是拿出真本事会发生什么事，慌忙开口劝道。

    可惜不管尤蒂再怎么放水，她的基本身体能力并不会因而下降。

    所以在比赛中────

    「喝！」

    「呀啊！」

    ────自然成为尤蒂一枝独秀的场合。

    没人接得下尤蒂特意手下留情、仍然速度惊人的投球，加上她总是计算以让球最终仍会回到自己手上的方式打击敌队选手，在场自然完全没人能阻挡她的攻势。

    连体育老师都对这彻底一面倒的赛况惊讶得下巴快阖不上。

    「喂～！你好歹也让我们丢丢球吧！」

    「拒绝。想要球，自己挡下来。」

    「唔唔～！要是办得到，还用得着辛苦吗！」

    蕾克希雅听见尤蒂淡然的回应气得频频跺脚，最终下定决心似地望向尤蒂。

    「接就接！我一定会接下来给你看！」

    「可笑。我下一球，就把你打出场。」

    尤蒂瞄准蕾克希雅，再次投出超快的高速球。蕾克希雅看见球速不禁花容失色，不过仍狠下决心紧盯着朝自己飞来的球。

    然后────

    「嘿唉唉唉唉────唔啊！」

    「！」

    「蕾、蕾克希雅同学！？」

    尤蒂射出的躲避球直击蕾克希雅的正脸，飞向连尤蒂都没预料到的上空。

    蕾克希雅因打中后的惊人力道不禁后仰，但还是忍着疼痛接住弹至上空的躲避球，得意地笑了。

    「呵、呵呵呵……我接到了喔！」

    「惊愕。没想到竟然会被挡下来……」

    「你刚打得开心了是吧！接下来轮到我了！嘿！」

    蕾克希雅奋力地朝着尤蒂掷出躲避球。

    但……

    「接到了。」

    「唉？」

    「投出。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尤蒂果然轻松接住了球，蕾克希雅被打中下场了。

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    结束与虚神的战斗，过了几天。

    『魔圣』欧帝斯为了治愈近期经历激烈战斗累积的疲劳，窝在自己于【天山】的住处埋首进行着魔法研究。

    「理论上把这种魔法与另一种魔法结合，应该就能发挥出更强的效果……」

    欧帝斯在手边的纸张上振笔疾书。

    一般来说，做研究跟治愈疲劳根本是两回事。

    不过欧帝斯本来就非常喜欢研究魔法，所以能潜心研究的时间对他来说比什么都还珍贵。

    然而……

    「师父～好像有什么来～？」

    「师父～好像有什么来～！」

    这珍贵的研究时间，却被原本待在庭院照顾药草的双胞胎徒弟……莉、莉的呼唤打断了。

    「真是的，又怎么啦……」

    欧帝斯一脸厌烦地看向屋外，这时莉递给他一封像是信的东西。

    「来、师父！这个刚刚送到呢！」

    「信？」

    「嗯！正想说看到有只好帅气的鸟飞过来，它就扔下这封信飞走了呢？」

    「嗯，正想说看到有只好帅气的鸟飞过来，它就扔下这封信飞走了喔。」

    「会是谁啊……」

    欧帝斯收下信件后，看看信封上的寄件人后，瞪大了眼睛。

    「这是……」

    他立刻拆开信读了起来，愈看表情愈是阴沉。

    两人眼见欧帝斯神情有异，不禁对看了一眼。

    「师父？还好吗？」

    「师父？看来是有什么问题吧。」

    「……不，没什么。抱歉，我又得外出一阵子了。」

    「「咦咦！？」」

    「你好不容易才回来的耶～？」

    「你好不容易才回来的耶～！」

    但欧帝斯无视双胞胎的抱怨，立刻打包行囊从家门飞奔而出。

    「那家伙……到底在想什么啊？总之得快点跟兔子他们会合才行……」

    他边回想着信件的内容，边急忙赶往兔子身边。

    ＊＊＊

    而另一方面和欧帝斯一样经历虚神一战的伊莉丝，在那场战斗后便过着边狩猎邪兽边锻炼武艺的生活……

    「哔咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「嗯？」

    伊莉丝在进行剑术修行时，突然间听到一道刺耳的鸟鸣。

    她停下动作往鸟鸣声的方向看去，发现一只老鹰型的魔物……【突击鹰】朝着她笔直地俯冲了过来。

    她讶异于看见照理说不会出没在这地区的魔物，举剑摆出架势准备迎击。

    但是……

    「咦？」

    突击鹰在即将冲撞到她之前扔下了一样东西，随即急急拉升高度扬长而去。

    伊莉丝一时难以理解状况，感到讶异，不过马上发现掉落在地面的那个物品。

    「……是信？」

    她疑惑地翻到正面确认寄件者，顿时瞪大了眼睛。

    「这是……！」

    于是她立刻打开信阅读内容。

    并且和欧帝斯一样，读着读着表情变得愈发险峻。

    「为什么挑这种时候……不过既然我收到这封信，表示其他『圣』者也收到了吧……」

    伊莉丝看完信件之后，立刻匆匆整装离开。

    「……那个男人到底在想什么？总之先跟兔子他们会合，交换一下情报比较好吧……」

    于是伊莉丝也为了商量信件里记载的事情，动身赶往兔子身边。

    ＊＊＊

    「唔唔……小凛、怎么办～」

    「你怎么还在念啊……」

    画面一转，来到现实世界────

    枫和凛两人相约一起在假日出来玩。

    不过实际原因其实是因为枫为了一件事情很烦恼，想要找凛商量。

    在一段愉快的购物行程后，两人为了商量事情这个原本的目的，移动到附近的咖啡厅，一坐下来枫立刻抱着头碎碎念。

    「可是……可是～！」

    「既然那么不安，一开始别参加不就得了……」

    「可是……因为会长说优夜同学会负责照顾参加者啊……」

    「唉……你还是一样，什么心事都写在脸上呢。」

    「我我我、我哪有！？」

    没错，枫想找凛商量的事情，就是关于不久前一时冲动答应要参加的校园偶像计画。

    「说起来，你到底在担心什么？」

    「我、我不知道自己能不能真的好好唱歌跳舞啊……」

    「这部分其他人也一样吧？」

    「也、也许是吧，但想到有艾露璐同学和尤蒂在，我就……」

    「啊～……我的确也从运动会时就觉得她们两个运动神经很厉害呢。」

    「蕾克希雅同学和路娜同学也都长得超漂亮的……感觉我站在这些人之间特别突兀……」

    「说什么呢！枫你也很可爱啊，对自己有自信一点啦。」

    「咦咦……？真的吗……」

    凛看见枫露出愈发不安的表情，忍不住苦笑。

    「真是的……至少我觉得你比我可爱很多喔。我要是能长得再可爱点，或许也能试试当偶像吧。」

    「哪会！小凛你也很可爱啊，现在报名也还来得及喔！」

    凛给人的感觉又与枫不同，所以很少被人称赞可爱，不过论长相的话无庸置疑是个美人胚子。

    不过凛本人对没什么没自觉。

    「啊哈哈哈！谢啦，不过我觉得自己不是当偶像的料啦。」

    「我觉得不会耶……而且小凛你运动神经好，绝对很适合的说……怎么样？你要不要也来试试看？」

    「等等等，你别说得要把我拉下水啦……」

    凛忍不住开口吐槽枫，这时枫忍不住趴在桌子上。

    「没办法啊……毕竟要是有小凛陪我的话，我就能安心一点嘛……」

    「就说了你要对自己多点自信啦。枫你的运动神经也不差，唱歌也挺好听的呀。」

    「有、有吗？」

    「有有有！而且你们又还没开始练习，说不定大家在实际演练时看到，会对你的实力大吃一惊呢。」

    「会吗……」

    枫依旧一脸半信半疑。

    不过至少表情比起一开始显得放松一些了。

    「无论如何，既然答应说要做，你就得好好加油喔。」

    「的确是……难得有这种机会，我也希望能好好享受。」

    「而且……也得趁机好好向优夜展现一下你可爱的模样吧。」

    「小、小凛！？」

    最后，枫在凛的鼓励下终于打起精神。

    凛见她打起精神也跟着扬起嘴角，接着拍了拍手。

    「好啦！太钻牛角尖也没用，今天就尽情玩乐吧！」

    「你说得对……啊，对了，听说这附近新开了一间甜点店喔？」

    「喔，赞喔～！那我们就去看看吧！」

    于是枫与凛两人便尽全力地享受一天愉快的假日。

    ＊＊＊

    ────遭虚神之魂破坏的冥界与阳界的境界线，的确已经修复完成。

    但虚神之魂破坏的不只是冥界与阳界的境界线，还有许多各个世界之间的境界线。

    「────这里就是另一个……」

    各个世界的居民各自展开行动，当中，一位青年来到了优夜他们所在的世界。

    这个青年身高并不高、体格偏丰腴，整体给人圆润的感觉。

    他的头发有点稀薄，大概是因为浏海长到遮掩眼睛，给人的印象十分阴沉。

    青年屏息似地小心翼翼观望四周。

    「我、我得……征服这个世界才行……」

    这名看似不会引起任何人注意的青年，露出了像在害怕着什么的神情。

    他凝视着自己颤抖的双手喃喃自语。

    「……我才是……对这世界而言的异物。但我必须去做……不然大家就……！」

    青年咬紧了牙根，暗暗下定了决心后，抬起头来面对前方。

    接着混入人潮之中，消失无踪。

第十三卷 第一章 『圣』者云集

    「我回来了～……」

    「喔喔，汝回来啦！」

    空夜先生在我从冥界平安回到家中时，出来迎接我。

    「汝在那边的状况，吾大致上都透过本尊知道了，汝身后的那位小姑娘想必就是……」

    「我叫冥子，给您添麻烦了……万分抱歉……」

    冥子在冥界见过空夜先生的本尊，我事前已经告知她过眼前这位空夜先生是思念体。

    冥子因为自己的力量，在冥界给很多人添了麻烦，一直对包含我在内的相关人士再三表示歉意。

    ……虽然大家都告诉她我们并不介意，但她本人似乎还是很介怀。

    「无妨无妨，吾早已接受汝的谢罪了。何况大伙儿都明白这事并非汝的本意，吾倒认为能看见汝平安无事便足够了呀。」

    「……感谢您。」

    冥子听见空夜先生的温暖话语，不禁深深低头致谢。

    在我们交谈之际，奈特他们也来到我们身旁，往我怀里扑。

    「汪！汪汪！」

    「噗哔！」

    「哔～！」

    「哇唔……我回来了。」

    「汪呜！」

    我抚摸狂舔我脸颊的奈特，这时欧玛先生也走了过来。

    『哼，看来冥界的问题解决了吧。不过你怎么又带了奇妙的家伙回来……』

    「啊，我来介绍，她是……」

    「────我是冥子，承蒙主人的好意成为随从。我已与主人订下了灵魂契约，还请各位允许我今后与各位一起在这个家中生活……」

    冥子说完，再度深深鞠躬。

    『吾并没有权利决定要不要让你住下……不过你说你们订了灵魂契约，是怎么回事？』

    「呃……你知道冥界出了些问题对吧？」

    『吾有注意到，实际理由就不清楚了……』

    「……那个理由就是我。」

    冥子声色消沉地低声说道，并主动娓娓道来。

    关于自己长期被封印在冥界之中，以及自己是由冥界重罪犯们的恶意凝结而成的存在……

    「我自身完全没有任何想要破坏冥界的想法，但寄宿在这身体的妖力，会无视我的意愿失控乱窜……我的妖力中浓缩了冥界重罪犯们抱持的残暴恶意……若是置之不理，不仅冥界，就连这边的阳界也会受到莫大影响。」

    『唔嗯……吾到现在还是不太懂妖力是什么，这部分没问题吗？』

    「您的担忧十分合理，不过多亏了主人……寄宿在我体内的妖力已经全部被主人吸收了。」

    『你这是在搞什么！？』

    欧玛先生一听冥子这么说，立刻讶异地望向我。

    『优夜你拥有的那个叫妖力的力量，本来就挺危险的吧。而叫冥子的小姑娘的妖力……更是饱含着足以对整个冥界造成威胁、重罪犯的恶意，不是吗？你竟然主动接纳那种力量……！』

    「呃，我只是因为……当下我只想得到这种做法……」

    『即便如此，你也该多考虑自己的安危吧！万一你真的怎么了要怎么办啊！』

    「对、对不起……」

    「汪呜。」

    欧玛先生担心地骂了我一顿。奈特一脸要我多加小心、温柔地拍了拍我的手。

    这时我体内的小黑也语气无奈地低声碎念：

    『想当初你从尤蒂身上接收我的时候也是这样，你真的很鲁莽耶？』

    「这么说起来，我没经过你的同意就吸收了妖力呢。小黑你没事吗？」

    我在吸收妖力时相当慌张，当下没有余裕想到住在我体内的小黑会不会怎么样。

    『喔，这点倒没问题。那个叫冥子的家伙跟我们【邪】的性质本来就很像，现在在你体内翻腾的妖力波动，对我来说反而挺舒适的呢。』

    「这、这样啊，那就好。」

    『不如说你吸收了这些满满恶意的妖力，居然还没受到任何影响，真是太厉害了。』

    「照吾看来，尽管优夜对于妖术还不熟悉，然而只论操纵妖力的话已经相当纯熟了。加上有优夜原本的力量加以抑制，那些恶意应该影响不了他。」

    我想这是因为我本身拥有小黑这股『邪』之力，并习惯与之共存，再加上还有【神威】和【圣王威】等力量，我才能够成功地压抑恶意不受其影响吧。

    总之既然这对小黑来说并不坏，也成功帮助了冥子，就结果来说算是皆大欢喜吧……要是说出来大概会被骂说我没在反省，所以还是不说为妙。

    「……请容我言归正传，由于寄宿在我体内的妖力已经完全被主人吸收，所以我这个如同妖力结晶般的存在，某种意义上也成为了主人的一部分。」

    『所以才说是订下了灵魂契约吗……』

    「冥界是飘荡魂魄的归处，在该地订下的契约效力比什么都还深刻。正如冥子所言，现在的冥子已经可说是优夜的一部分。」

    「是的，只要主人呼唤，我随时随地都能够立刻飞往您身边。」

    「你做得到这种事哦！？」

    我第一次听说这事，忍不住吃惊。

    我本来认为只是在自己的妖力上追加冥子的份而已，想不到居然附加了其他能力啊……！

    「是的。我在冥界时光是为了压抑自身的妖力就已经很吃力，无法随意施展力量，现在由于有主人吸收我的妖力，可以完全无须担心力量失控，尽情地使用妖力，不过届时的形式将会是缓缓消耗被主人吸收进体内的妖力……」

    「这、这我倒是无所谓……总之对你本人没影响就好。」

    在我介绍冥子的来历，并对她的能力感到吃惊之际，出门去采买的蕾克希雅小姐一行人回到家中。

    「我们回来了～！这个世界果然很有趣呢！」

    「我好累……」

    「肯定。跟蕾克希雅一起购物，好累……」

    只见精神抖擞的蕾克希雅小姐走了进来，身后的路娜和尤蒂却一脸疲惫。

    这时，注意到冥子的蕾克希雅小姐瞪大眼睛。

    「哪……」

    「哪？」

    「────哪来的野女人！」

    「这什么用词！」

    我听见蕾克希雅小姐喊出来的话，忍不住吐槽。

    但蕾克希雅小姐完全无视我的吐槽，逼到我眼前质问。

    「优夜大人，这野女人打哪来的！？」

    「呃、那个……」

    「优夜，我也想麻烦你好好说清楚呢？」

    「连路娜都这样！？」

    就连刚才一脸疲惫的路娜，也跟蕾克希雅小姐一样挤过来逼问我。

    当我看着两人不禁慌张时，冥子对她们行了个恭敬的大礼。

    「我是今后将随侍主人的女仆，我叫冥子。」

    「冥子？」

    于是我向满脸怀疑的蕾克希雅小姐等人，说明在冥界的来龙去脉。

    「在我们去购物的期间竟然发生了这些事吗……是说，优夜你真的老是被卷入各种麻烦事耶？」

    「是啊……」

    我个人只想过着安稳的日子啊……

    就在我忍不住这么感叹时，转头发现尤蒂正低着头。

    「师父……」

    因为我在说明时，也提及自己在冥界遇到尤蒂的师父……『弓圣』阿嘉尔小姐的事。

    见尤蒂一脸悲伤，我转身正面对着尤蒂，看向她的脸。

    「尤蒂，阿嘉尔小姐一直都把你放在心上喔。而且……虽然可能不如阿嘉尔小姐那么可靠，但我也会陪在你身边，所以……」

    「────我没事。」

    尤蒂打断了我，虽然神情似乎还带着一丝寂寞，不过她仍对我微微扬起嘴角。

    「感谢。优夜，谢谢你。」

    「就是啊！现在你还有我们，尽管放心吧！」

    「麻烦。拜托别管我。」

    「嫌我麻烦是什么意思！？」

    蕾克希雅小姐张手抱住尤蒂如此安慰，尤蒂却突然恢复平常的冷淡模样。

    「算了。总之就是优夜大人又像平常一样，大显身手了一番对吧！」

    「事、事情没那么简单的说……」

    「比起那些，冥子！」

    「啊、是？」

    蕾克希雅小姐无视突然被她伸手指着的冥子一脸困惑，自顾自地说道：

    「我理解你是因为受到优夜大人帮助，为了偿还这份恩情而成为他的随从了。既然如此！你也该侍奉身为优夜大人未婚妻的我唷！」

    「未……未婚妻！？」

    「蕾克希雅小姐！？」

    她语出惊人把在场的人都给吓呆了，这时冥子则像是相信她的说法似的，露出十分惶恐的态度。

    「请原谅我不知情之下对您失礼了……！」

    「没有没有，不是那样的喔！？我跟蕾克希雅小姐并不是那种关系────」

    「就是啊，那只是蕾克希雅一厢情愿的说法。」

    「有什么关系！反正总有天会成真啊！」

    「你那份自信到底是从哪来的啊……？」

    我极力对冥子解释，好不容易解开她的误会，并且重新为蕾克希雅小姐她们介绍彼此后，她们总算是接纳了冥子的到来。

    「我今天买东西时正好想到，还是有个侍女比较方便呢！今后大概会拜托你很多事情喔！」

    「你可别太麻烦她？冥子跟我们不一样，才刚到这个世界没多久……」

    「我、我会尽全力加油的！」

    「支持。放心，我们也会帮忙。」

    冥子听见尤蒂和路娜的话，这才松了口气。

    接着，蕾克希雅小姐似乎想到了什么，说道：

    「对了！冥子是仕女，用这边的词来说就是女仆吧？那么就由我来判定冥子的女仆力吧！」

    「女、女仆力？」

    那又是什么东西？

    我听见这陌生的名词忍不住疑惑时，路娜无奈地吐槽了一句。

    「蕾克希雅……你在说什么鬼东西？」

    「这有什么好奇怪的？冥子接下来要以女仆的身分在这家里工作不是吗？既然如此，当然该好好检验她是不是真的有能胜任女仆这个职位的能力吧？」

    「呃，蕾克希雅小姐，用不着做到这地步……」

    「不，主人，我愿意接受挑战！」

    「冥子！？」

    我没想到冥子竟然会接受蕾克希雅小姐提出的挑战忍不住吃惊，这时在一旁观望的欧玛先生叹了口气。

    『唉……总之重要的事应该都说完了吧？那吾可要走。』

    「汪、汪呜。」

    「噗噗～」

    「哔。」

    「也、也是呢，那么吾也先离开吧。」

    「咦咦！？」

    包含空夜先生，奈特他们看到蕾克希雅小姐和冥子的样子，都露出不想扯上关系的表情，全都借机跟欧玛先生一起移动到其他房间去了。

    「哎呀，我还想说请大家也一起来审查的说……」

    「你说审查是想做什么？」

    「首先当然是下厨！我也想展现一下新娘修行的成果，所以冥子，来跟我比谁比较会做菜吧！」

    「……哎呀，我也该离开了……」

    「别想跑！尤蒂你也是！」

    「失败了。蕾克希雅、太敏锐。」

    蕾克希雅小姐一把拉住转身就想溜走的路娜，并以严厉的眼神盯着尤蒂不放。

    蕾克希雅小姐要下厨……这、这没问题吗？我、我也想去找欧玛先生他们了……！

    说起来冥子一直被封印在冥界里，她有可能会做菜吗……？

    但冥子却不如我所担心地那样，一脸相当有干劲的样子。

    「我接受，就让您见识见识我作为女仆的能力吧！」

    「那就快点开始厨艺比赛吧！」

    「到底为什么要连你也下去做菜啊……」

    就这样，冥子与蕾克希雅小姐的厨艺对决拍板定案。

    ＊＊＊

    「这、这真的没问题吗……」

    我从她们身后看着两人并肩站在厨房的模样，内心忍不住紧张。

    后来路娜她们两个见机溜掉了……老实说我也好想跑。

    毕竟上次蕾克希雅小姐下厨时，可是发生过菜刀直直往她身后的我飞过来的意外呢。

    不、不过她说在那之后有经过一番苦练了，应该不要紧吧。

    「这个得好好量过才能放吗？不过反正放多了也是相同的东西，抓个大概就行了吧！」

    ……真、真的没问题吗？

    蕾克希雅小姐的水准虽然令人担忧，但冥子的厨艺更是个未知数。

    冥子在令人难以想像的长久岁月中，一直被封印在冥界里。

    照理说她应该从来没下厨过，加上她是在冥界诞生的存在，据说由于其性质相当接近妖魔的关系，所以根本不需要进食。

    基于以上几点理由，让我很难认为冥子会做菜……

    「……」

    只见冥子现在正以的满溢着肃杀之气的表情狠盯着菜刀，浑身散发着接下来就要奔赴战场的魄力。

    那、那个……只是做个菜，应该用不着这么严肃吧……

    然而当她实际动手时，尽管一开始切菜的手法并不俐落，不过似乎马上就习惯了用刀，接下来便开始以令人难以置信的速度进行一道道工序。

    而且她明明没有看着菜谱，但至少我从身后观察到的调理过程，还挺像个样子的。

    「接下来……只要切好这个就行了吧。喝！」

    「喔喔！」

    冥子竟然像之前我看到的伊莉丝小姐那样，运用着妖力一瞬间就切好了食材。

    老实说，我觉得做菜实在没必要用上妖力啦……应、应该不会有问题吧？

    虽然她用的方法让人很难不在意，不过调理的顺序和手法看起来还满像回事的。

    这、说不定可以期待一下喔……？

    当我对冥子的厨艺开始抱着一丝希望时，突然有个东西直擦过我身侧。

    「唉？」

    我战战兢兢地往旁边看，发现菜刀竟直直地插在墙壁上。

    「啊！对不起！我不小心手滑了……」

    「这、这样啊……啊、啊哈哈哈……」

    应、应该只是小意外啦！对，只是小意外……

    「嗯～……总觉得颜色看起来好单调喔……对了！在这边加一点蓝色好了……」

    蓝、蓝色？什么东西，你到底是在做什么菜色才需要蓝色……！

    我完全猜不到蕾克希雅小姐到底做了什么菜，禁不住愈来愈害怕。

    ────接下来我继续边讶异地看着从蕾克希雅小姐的方向时不时有调理器具和食材飞过来，边等待着两人完成各自的菜色。

    「好啦，我完成！」

    「希望会合各位的胃口……」

    「喔喔……」

    「惊讶，看起来竟然很正常。」

    「这卖相看起来真是美味呀。」

    早已在餐桌旁排排坐好的路娜和尤蒂一看见我把两人制作的料理端上桌，都不禁张大眼睛。

    空夜先生本来就不知道蕾克希雅小姐的手艺如何，看着眼前的料理露出期待的模样。

    接着和大伙儿后头来到桌边的欧玛先生，看见摆在眼前的菜色也很惊讶。

    『哦～？知道是小姑娘们要做饭，吾本来不怎么期待……想不到看起来还挺不错的嘛。』

    「汪呜！」

    「噗噗！」

    「哔哔！」

    「哈哈，等我一下喔。」

    奈特很乖巧地等着，但阿卡兹基和希尔都一脸等不及，用眼神催促着我。

    不过说起来……我一开始本来很担心不知道会变什么样子，想不到包含蕾克希雅小姐做的菜色在内，两人完成的满桌料理看起来都挺好吃的。

    冥子做菜时的架势好到让人忍不住想问她是从哪学到的技术，而蕾克希雅小姐明明过程一直乱糟糟的，现在摆在眼前的完成品却看起来非常美味。

    在我把料理全摆上桌后，大家马上开始享用。

    「那么，一开始就先让我来尝尝蕾克希雅做的吧。」

    「哼哼～！包你大吃一惊！」

    路娜语带一丝挑衅地边说边吃了一口蕾克希雅小姐做的炖牛肉。

    但……

    「唔咕！？」

    「危、危险……！」

    「咦？咦？」

    这时口中含着炖牛肉的路娜和尤蒂突然一脸铁青。

    好不容易把那一口咽下之后，路娜边发抖边开口说道：

    「含、含进嘴里的瞬间，突然一股刺激强烈的臭味直窜鼻腔……搞、搞什么东西！闻起来的味道明明那么香，吃下去竟然差这么多！？」

    「混沌……不只气味、味道也很惊人……明明炖得这么稠，所有素材的味道却完全没有调和在一起，维持原样地混杂着……」

    「咦咦咦咦！？等、等一下！你们可不要乱说喔！？」

    『小、小姑娘……你到底长着什么神经，竟然能自信满满地端出这种东西！？』

    「嗷、嗷呜……」

    也尝了蕾克希雅小姐做的菜的欧玛先生一反平时的傲慢模样，语气狼狈地质问。

    「我问你，你自己到底有没有先试过味道？」

    「咦？为什么要试味道？不用试也知道肯定好吃的吧！？」

    「你是笨蛋吗！？」

    怎、怎么会这样……看来蕾克希雅小姐在制作过程中，并没有自己先尝过味道。

    我也战战兢兢地吃了一口炖牛肉……唔、唔呜……这、这味道的确……相当有个性……！

    真奇怪，我准备的明明都是地球的食材，照理说应该不至于变成这样啊……！

    「什么嘛！你们是都在嫌我做的菜难吃吗？」

    「不相信的话你自己吃吃看啊。」

    见路娜一脸无奈地说，蕾克希雅小姐便也自己尝了一口。

    但……

    「不难吃啊。」

    「你的味觉是坏了吗！？」

    「放弃。看来就算有试味道，结果也一样……」

    蕾克希雅小姐本人吃了这道炖牛肉后似乎没有任何感想。这、这怎么可能……

    但我也不觉得是她的味觉有问题。

    我们一起同桌用餐过好几次，她当时都有说餐点好吃，所以我们对于味道的评判标准应该是一样的。

    那么看来……对蕾克希雅小姐来说所谓的美味，范围说不定非常广泛吧。

    蕾克希雅小姐明明贵为公主殿下，想不到对于饮食的标准比我们还宽容，真、真了不起……

    我们在蕾克希雅小姐做的菜带来的冲击还没散去的状态下，继续接着品尝冥子做的马铃薯炖肉。

    然后……

    「嗯嗯！？」

    「美味。非常好吃……」

    想不到第一次下厨的冥子做的马铃薯炖肉，竟然非常好吃。

    这时一直默默品尝的空夜先生开口说道：

    「唔嗯唔嗯……里头混了淡淡的妖力呢。」

    「咦？」

    「妖力本是令人忌讳的力量……然而同时也具备魅惑人心的能力，这道菜则是彰显了妖力魅惑人心的那一面。一般来说只能发挥出令人惧怕的那一面，能像这样将妖力用于吸引人的效果的，多半只有于冥界的环境下长大的冥子才做得到吧。」

    「原、原来如此……」

    原来妖力具备这样的双面性啊……

    「话虽如此，吾认为即便没有妖力，这道料理也相当美味唷。汝是从哪学来这身厨艺的？」

    「关、关于这个……我想可能是形成我根源的罪人中，有厨艺很好的人……」

    「虽说不清楚缘由，然而从成为冥子根源这点来看，想必是罪孽相当深重的重罪犯。看来对方生前没能好好发挥专长，真是可惜了。总之如吾或优夜虽然无所谓，但妖力对凡人多有负面影响，汝今后可要小心运用呀。」

    「我明白了，那么今后我会只靠这个技术加油的！」

    空夜先生看着冥子充满决心的表情后，满意地点了点头。

    而蕾克希雅小姐在跟着尝了冥子制作的菜之后，脸上浮现佩服的笑容。

    「……彻底输了呢。」

    「蕾、蕾克希雅大人……」

    「我明白了，冥子！我就承认你作为女仆的料理实力吧！」

    「！谢、谢谢您！」

    「瞧你说得多了不起咧，你本来就跟人家没得比好不好。」

    「肯定，天差地别。」

    「唉、你们俩别吵！是说路娜既然敢把我讲成这样，那你也来做啊！」

    「啊？我为什么要……」

    蕾克希雅小姐突如其来的要求，让路娜禁不住皱眉。

    但蕾克希雅小姐一点也没把她的反应放在心上继续说道：

    「路娜你的确是我的护卫，但同时也是我的随从唷？既然如此，让你跟冥子比赛，也没什么好奇怪的呀。」

    「就算是这样，我也没打算听你的。」

    蕾克希雅小姐看到路娜固执地不肯点头，扬起嘴角，凑到她耳边低语：

    「……我可是知道你也有在作新娘修行的唷？」

    「什！？你、你怎么会知道！？」

    路娜突然脸色一变。

    ……从我坐的地方听不见她们交谈的内容，蕾克希雅小姐到底对她说了什么呀？

    「你最好想清楚？我不介意告诉优夜大人喔？」

    「嗯？我、我怎么了？」

    「但、但我……」

    「又没关系，趁这机会确认一下自己的程度也不错吧！好吗？」

    只见路娜被蕾克希雅小姐这么力劝后深思了一会儿，最后一脸不情愿地答应。

    「……好吧，既然你都说到这份上了，我就做给你看。」

    「这才对嘛！那么冥子不好意思，我们再比一场吧！」

    「那倒是没问题……但是要比什么呢？大家都已经用过餐了……」

    「那么这次来比洗碗怎么样？」

    「「比洗碗？」」

    路娜和冥子异口同声地歪头疑惑。

    「没错！好的随从不只要会做饭，也得完美地收拾善后呀？所以这回就来比洗碗吧！」

    「啊、好的……我是不介意……」

    「还有碗盘的量挺多的，所以尤蒂也要参加喔！」

    尤蒂想都没想到自己居然会被扯下水，不禁张大眼睛。

    「惊愕。为什么？」

    「因为这样比较有趣呀。」

    「你怎么又擅自决定……」

    看蕾克希雅小姐又再次自作主张，路娜又忍不住头疼了起来。

    这时吃完餐点的欧玛先生开口：

    『虽然不知道你们要做什么，不过看来跟我等没什么关系吧。』

    「汪、汪呜……」

    「噗哔～」

    「哔！」

    「咦？啊、大家！？」

    欧玛先生干脆地离开餐厅去别的房间，奈特也对我露出不好意思的表情跟着离去。

    阿卡兹基满不在乎地对我们挥挥手，希尔则像是在为我们加油一样充满精神地叫了一声后，也跟着欧玛先生的脚步离开了。

    「唔嗯～吾也去那边好了～」

    「连空夜先生都落跑！？」

    「接下来就留汝等年轻人自己享受啦～」

    连空夜先生也若无其事地离开了。

    怎、怎么办……我是不是也该在被卷进奇怪的事情之前赶快跑啊……？

    「哎呀，大家都走了呢……不过只有优夜大人在就行了！」

    不行，退路被堵住了……！

    「那就这样吧，由我和优夜大人来当裁判！」

    「没问题。」

    「……断念。没办法，我会加油。」

    「下一场比赛的胜利也由我收下了！」

    冥子和路娜两人都露出干劲满满的模样，而一旁突然被拖下水的尤蒂则是深深叹了口气。

    「那就预备……开始！」

    ＊＊＊

    三人各自拿着自己要负责清洗的餐具移动到流理台前，在蕾克希雅小姐的口号下比赛正式开始。

    「刚才的做菜部分我一开始也没把握，不过洗碗的诀窍我是知道的，再来只要简化过程就行了……！」

    冥子灵活运用妖力，让碗盘接二连三地飘到半空，并接着在掉下来之前抓住碗盘一个接一个刷干净，立刻排放好。

    好、好厉害……我还没有精通使用妖力的技术，不过长年与妖力共处的冥子已经能像是使用手脚一般地自在操纵妖力了呢……

    「挺有一手的嘛，不过论技术我也不输你喔……！」

    路娜见识到冥子出神入化的招式，脸上仍浮现自信的笑容。

    下个瞬间，她和冥子一样把碗盘往半空中抛起。

    但想不到碗盘竟然没有下坠，而是固定在空中不动。

    「这、这是……」

    「原来如此，路娜用丝线在支撑着碗盘吧。」

    当我们看着许多碗盘同时停滞在空中感到吃惊不已时，蕾克希雅小姐竟在一旁冷静地解说了起来。这、这莫名其妙的情况到底……

    「精彩的还在后头呢……『流线』！」

    只见路娜这么一喊，固定在空中的碗盘上突然冒出泡泡，灵巧地转动清洗了起来！

    「这、这是怎么回事！？」

    「这、这是！是另外操纵其他丝线涂抹泡沫并同时清洗许多碗盘的高等技巧！」

    「蕾克希雅小姐！？」

    不知为何蕾克希雅小姐继续以实况风格解说。

    「呵呵呵……而且我用的可不是平常的钢丝，是材质对餐具很友善、专门用来洗碗的丝线喔。」

    「竟、竟然有专门洗碗用的丝线吗……」

    线的世界还真是深奥啊……

    路娜的话让我除了僵硬扯着嘴角之外，不知还能作何反应。

    而当路娜和冥子战得难分难舍之际，尤蒂则是……

    「喝！」

    她也像其他两人一样将碗盘往上一抛，运用预知能力预测落下的顺序依序洗净。

    并且在一样一样洗好时……

    「『彗星』！」

    ────把碗盘直直朝着晾碗架扔过去。

    尤蒂精准地连续把洗好的碗盘丢入晾碗架。

    一连串的过程可说是一气呵成，使得尤蒂比两人更快地洗好所有碗盘。

    「结束，是我赢了。」

    「那个……尤蒂？」

    当尤蒂洗完碗正喘了口气时，我叫住她。

    「怎么了？」

    「碗盘……都破了……」

    「啊……」

    不用说，我家的晾碗架没有什么特殊加工，所以尤蒂扔进去的碗盘理所当然地全破了。

    尤蒂发现餐具破掉后僵着身子，有点害怕地看向我。

    「……惶恐。优夜、生气了……？」

    「啊、不，我是没生气啦……不过总之除了战斗以外，最好还是别扔东西吧，要是砸到人就不好了……」

    「……肯定。我会注意……」

    眼见尤蒂一脸消沉的样子，我也不好再说些什么。

    弄破的碗盘虽然可惜，不过至少没人受伤。

    就这样，比赛过程经历了点波折，仍有了结果。

    「────我、我完成了！」

    先洗完碗盘的是冥子。

    「唔！我只差一点点的说……！」

    一旁的路娜只以些微之差，慢冥子一步洗完碗。

    我检查洗好的碗盘，确认两人都清洗得无可挑剔地干净、没留下一丝污渍。

    「路娜真是可惜了呢！」

    「……我下次不会输的。」

    「我、我也会继续进步的！」

    路娜和冥子看着彼此这么说，并握了握手。

    蕾克希雅小姐看着两人，露出满意的神情点点头。

    「这下子可以确定冥子作为女仆的能力很优秀了！那么今后就拜托你，冥子！」

    「是，我才要请您多多指教！」

    「啊、啊哈哈……」

    尽管过程有些波折，不过这下子冥子总算被正式接纳为这个家的一员了。

    ＊＊＊

    在优夜从冥界回到现实世界的时刻。

    异世界这边，伊莉丝和欧帝斯都来到了兔子的所在地。

    他们三个在经历前往天界、参与观测者与虚神的战斗后，都深深感受到自己的实力仍有不足，因此回到异世界后便告别各自潜心修行，但────

    「兔子！」

    《伊莉丝？连欧帝斯都来了……这是怎么了？》

    兔子对于分别踏上修行之路的两人突然造访感到不解。

    这时伊莉丝语带犹疑地开口说道：

    「其实……我们都收到了邀请函。」

    《邀请函？什么的邀请函……？》

    「────是【天圣祭】。」

    《！》

    这出乎意料的词语，让兔子大吃一惊。

    「数年举办一次的『圣』者祭典……也能说是一种斗技大会吧……」

    《怎么会？离上次伊莉丝夺冠的大会还没过多久吧？》

    「所以我们俩也觉得很奇怪啊。」

    就如兔子所说的，在上一场召集所有『圣』者各展身手的武斗大会【天圣祭】上，由伊莉丝技压群雄，获得最强『圣』者的称号。

    然而由于『圣』者身分特殊，这武斗大会并不是那么简单能说办就办的。

    明明距离上一次大会还没经过多久，在这时收到举办大会的邀请函，明显非常奇怪。

    《说起来……到底是谁说要办这什么【天圣祭】的啊？》

    「是『刀圣』啊，『刀圣』……修&#8226;赛克连。」

    《是那家伙啊……》

    兔子脑海中浮现一个男人的面孔，忍不住皱起了脸。

    《我从以前就看不透那家伙在想些什么，就是这点让我看不惯他。》

    「是啊……他每次都一脸皮笑肉不笑的样子，谁知道他在想什么……我们也因为这样才特别在意……」

    《……罢了，先不谈那家伙召开【天圣祭】的理由，我比较在意这次能召集到多少『圣』者们出席。》

    兔子现在优先考虑到的是『圣』者们是否真的能全员出席的问题。

    基于身为世界守护者的立场，大部分的『圣』者都无法随意自由行动。

    当中甚至有被国家聘请作为国防要人的人，因此至今举办【天圣祭】时，过程总是充满种种困难。

    然而欧帝斯这时神色严峻地回答：

    「关于这件事……据说所有人都会参加。」

    《什么？所以那家伙已经成功说服所有『圣』者了吗？》

    「应该是吧。」

    欧帝斯出乎意料的回答让兔子再度讶异。

    「『圣』者们之间到底发生什么事了……」

    他们完全不知道自己闭门修行的期间，世上的『圣』者们之间到底发生了什么状况。

    「总之这下子就算只是为了探查状况，我们也只能参加了吧。」

    《……的确是。反正修行也正巧告一段落，趁此机会试试身手也不错呢。》

    就此决定出席【天圣祭】的兔子，此时脸上浮现了凶猛的笑容。

    ＊＊＊

    在冥子入住后过了几天。

    因为今后她也要跟着我们一起生活的关系，我便问了她想不想一起上学，但……

    「谢谢您的好意，不过我只要能在这家中生活就很满足了。我会在主人不在家的期间好好保护这个家的。」

    ……由于她本人这么说，所以现在我都让她跟奈特它们一起看家。

    实际上冥子本人看起来似乎对这样的生活很满意，我便没再多说些什么。

    只不过蕾克希雅小姐她们好像有点失望就是了……我是希望让冥子去做自己想做的事情，既然本人表示想待在家里，照她的意思比较好。

    而且冥子据说因为生来性质的关系，外貌并不会成长改变，所以我觉得等她本人想要去上学时再来考虑这件事就好了。

    于是在从冥界回来之后的这段时间，我终于过起相较之前比较平稳的日常生活。

    而我今天也顺利地上完学校的课程，在正准备回家的时候────

    「────天上同学！」

    「喜、喜多乐学长？」

    教室的门突然被用力打开，这时走进来的人竟是这所学园的学生会长喜多乐学长。

    学生会长突然的出现让班上同学都很惊讶，但他本人毫不在意周遭的反应、直直地朝我走过来。

    「天上同学，你听我说！」

    「有、有什么事吗？」

    「校园偶像计画的演出敲定！」

    「…………咦？」

    我在听到的瞬间，没能理解喜多乐学长的意思。

    他刚才说了什么？校园偶像的……演出敲定了！？

    「咦咦咦咦咦！？这、这未免太快了吧！？」

    这教我怎么不惊讶。

    毕竟学长提出要组建校园偶像的事情还没过多久呢。

    「是这样的～我前几天去拜访了『星经纪』的社长！当时跟社长聊了不少，结果马上就敲定演出机会了！」

    「什么时候去的！？但我觉得不管从哪方面考虑，这都进行得太快了吧……！」

    但喜多乐学长完全没把我的担忧放在心上，爽朗地大笑起来。

    「哈哈哈哈哈！说什么呢？心动就要立即行动！这可是我的优点呢！」

    「可能是吧！可是这么紧急……偶像的舞台表演需要的歌曲和舞蹈要怎么办！？」

    敲定表演时间这点我是理解了，但表演所需的准备什么都还没做啊。

    这时，喜多乐学长得意地扬起嘴角。

    「放心，这部分我当然也准备好了！顺带一提歌曲是委托之前校庆来当来宾的歌森奏小姐提供，舞步也是拜托星经纪旗下超有名的舞蹈老师编的喔！」

    「咦咦咦咦！？」

    这、这情报量也太满了吧！

    「我也安排好表演练习需要的场地了，那就拜托你们从今天开始努力练习吧！」

    「啊、不、等一下！？」

    喜多乐学长几乎是单方面地把要说的话说完，便满脸愉悦地离去了。

    我只能哑口无言地目送他离去的背影。

    第一场校园偶像舞台演出的准备，就这样在莫名其妙的状况下开始了。

    ＊＊＊

    同学们的嘈杂平稳下来后，我立刻为了准备演出起身要离开。

    这时刚才骚动时似乎不在教室，不知道发生什么事的亮和慎吾，过来叫住了我。

    「优夜～要不要一起去玩？」

    「这、这附近新开了间游戏中心，你想不想跟我们一起去？」

    「啊～……抱歉，校园偶像计画突然决定从今天开始进行了……」

    「已、已经要开始了喔？」

    慎吾听见我这么说，不禁张大了眼。我也很惊讶啊……

    「这样啊～……那就没办法了呢。晶好像也很忙，那就改天再约吧！」

    「咦？他很忙吗？」

    「唔、嗯，不过晶同学总是很忙的样子啦……」

    「这么说起来的确是呢，我们好像几乎没跟他约在放学后一起出去过……」

    哦……原来慎吾和亮也都没怎么跟晶一起出去玩啊。

    不晓得晶都在做些什么？可能有什么理由让他没空跟朋友一起玩吧。

    我边这么想着边与两人道别，匆忙前往喜多乐学长准备的练习室。

    ＊＊＊

    「那个……大家的演出敲定时间了。」

    『咦？』

    我召集参加校园偶像计画的蕾克希雅小姐她们，来到喜多乐学长准备的练习室集合。

    这间练习室平常用于体育课的舞蹈等课程，正面有整面的镜墙，墙上还设置有芭蕾练习用的扶手。

    而喜多乐学长在来练习室的途中，交给我一张DVD。

    『这张DVD里有这次要让她们唱的歌曲和舞步，剩下的就拜托你！』

    ……他这么说完后，便再次像旋风般快速离去。

    枫听见我这么说随即举起手。

    「那个……校园偶像计画是不久前才提出的吧，这么快就决定要登台了吗？这样真的没问题吗……？」

    「……这就要看各位的努力了……」

    「咦咦咦咦！？」

    这回的决定不只对我、对枫她们来说更是唐突过头，所有人听见我这么说，都惊讶得不得了。

    「是、是说，难道没有准备能指导我们的老师之类的人吗？」

    「好像没有呢。」

    「这也太强人所难了吧！？」

    我也这么觉得。

    毕竟学生会长的意思是要我们只靠自己学会歌曲和舞步啊。

    但当我跟喜多乐学长表达我的担忧时，他根本就没听进去……

    『放心放心！我相信你们一定没问题的！哈哈哈哈哈！』

    ……他是这么回我的。

    「我趁这机会问一下，在场有人有唱歌跳舞的经验吗？」

    当我这么问时，除了蕾克希雅小姐以外都没人举手。

    「我在出入社交界场合时有跳过几次舞……但这次要跳的舞应该跟我想的不一样吧？」

    蕾克希雅小姐身为亚尔塞里亚王国第一公主，在异世界时有类似社交舞的经验，的确很合理。

    但这次要跳的是偶像的舞蹈，从性质来说是完全不一样的。

    「这个嘛……我还没看过光碟内容，所以不是很确定……不过我想应该跟蕾克希雅小姐想像的舞蹈差很多喔……」

    「嗯……那就马上来确认歌曲和舞步吧。」

    「赞成。既然会长说已经敲定演出，我们也只能尽力了吧……」

    于是我们在路娜和艾露璐的催促下，决定先确认喜多乐学长准备的光碟内容。

    在用练习室的器材播放影片看完内容之后……

    「这还真是……」

    我看完光碟里记录的舞蹈，忍不住冒了一身冷汗。

    枫她们再怎么说都只是答应协助进行校园偶像计画的普通学生，当中根本没有人有现代舞蹈和歌唱的经验。

    因此我本以为应该会配合大家的程度，准备相对简单的歌曲和编舞，但……

    「曲、曲子的节拍挺快的呢……以偶像歌曲来说是很棒没错，可是……」

    正如枫说的，我也觉得这是首光是听着就能鼓舞精神、给人感觉很棒的好歌。

    毕竟是由之前担任校庆嘉宾的歌森奏小姐负责作词作曲，作品品质自然不在话下。

    我完全没想到喜多乐学长有办法委托这么有名的人提供歌曲，再度觉得很惊人。

    那位喜多乐学长竟然能轻松办到这种一介学生不可能做到的事情，果然是个了不得的人物啊……

    但比起这些，我们看完光碟后想到最大的问题点是……

    「我、我们得跳这支舞吗？动作很复杂耶……」

    「感觉挺难的……」

    ────在于这配合快节拍曲调的编舞。

    感觉难度高到怎么看都不是外行人马上就能驾驭的程度。

    所幸编舞并没有安排变换队形的部分，大家要做的只有照光碟内容学会歌曲和舞蹈就好，但是……

    当我因为超乎想像的难度忍不住一脸僵硬时，一直顶着认真神情看着萤幕的路娜开口问我：

    「优夜，能再让我看一次内容吗？」

    「嗯？啊、好。」

    我照着她说的再播放一次，只见路娜眼神直勾勾地专注看着影片。

    然后────

    「……我记住了。」

    「咦？」

    大家听见路娜这么说都大吃一惊，这时路娜突然站起身来移动到练习室中央。

    「优夜，麻烦再放一次影片。」

    「我、我知道了。」

    于是我又播了一次影片，只见路娜配合着影片的音乐开始跳起舞来。

    而且她途中一次都没有跳错，动作完全不像是个没跳过舞的人。

    更惊人的是她只看了影片两次，就全都记住了。

    路娜无视于我的惊讶，完美地把整首歌跳完。

    「呼……大概是这样吧。」

    「好、好厉害！路娜同学，你太强了吧！」

    「有、有吗？」

    枫看着喘了口气的路娜，眼神灿烂地凑到她面前如此称赞。

    「真的超厉害的！你其实有舞蹈经验吗？」

    「不，我基本上没有跳过舞，不过我的确很擅长活动身体的事，这程度的话……尤蒂应该也做得到吧？」

    「咦？」

    「肯定。看着路娜刚才的动作、都记住了。」

    「不会吧！？」

    没想到连尤蒂都说自己记住舞步了。

    于是为了确认状况、我又再放了一次影片，这时尤蒂站在路娜旁边也完美地重现了整支舞蹈。

    枫她们看着两人都禁不住哑口无言。

    「这、这实在太强了……」

    「这、这就是身体能力的差别吗……」

    「唔唔～～！我又觉得不愧是我的路娜，可是又好不甘心，心情超复杂的啦！」

    「我什么时候变成你的东西了……」

    路娜听见蕾克希雅小姐过于诚实的心声忍不住无奈，然后接着把视线移向我。

    「怎么样？我也挺能干的吧？」

    「啊、嗯！竟然这么轻松就记住舞步，你好厉害啊……！」

    「这、这样啊……这么直接地被称赞，还真令人有点害羞呢……总、总之舞蹈部分就交给我和尤蒂吧，我们都记住舞步了，要教会其他三人应该不难。」

    「肯定，我会加油。」

    突然收到通知说要表演时，我还很担心不知道该怎么办，不过看这情况……也许可以顺利喔……！？

    「那再来就是歌曲部分了呢！」

    「虽然舞蹈实力比不上路娜和尤蒂，不过唱歌的话我也会喔！」

    「我倒是……对舞蹈跟唱歌都有点没信心，不过我会尽全力加油的！」

    于是这一开始让人充满不安的校园偶像计画，在实际起步后有了一线曙光，让我稍微放下了心中的大石头。

    ＊＊＊

    「啊……」

    隐藏气息混在人群中走在街上的青年目睹一个画面，停下了脚步。

    「嘿咻……嘿咻……」

    有个老婆婆正背着一大包行李想走上天桥。

    「……」

    他看着老婆婆的模样，禁不住迟疑了一会儿。

    然而他没过多久便露出下定决心的神情，走上前去跟老婆婆搭话。

    「那、那个……我来帮你吧。」

    「咦？啊、啊啊，谢谢，不过东西很重的，还是别劳烦了。」

    老婆婆被这青年搭话先是惊讶，不过马上露出温柔的笑容回应。

    「没关系的，别看我这样、我力气很大的喔。你看……」

    「哎呀！」

    青年说完马上轻松地把行李连同老婆婆一起背在背上。

    从他的外表完全连想不到他竟然这么有力气，着实让老婆婆吓了一跳。

    「哎呀哎呀……你还真是厉害呢……不、不会很重吗？」

    「完全不会，很轻的喔。」

    青年虽然温柔地笑着那么说，但画面看在周遭路人眼里可不是那么回事。

    「唉、喂，你看……」

    「真的假的，他怎么搬得动啊……」

    「说起来那老婆婆是怎么把那么巨大的行李带到这里来的啊……？」

    因为老婆婆的确带着像是漫画中才会出现的巨大包袱布包移动。

    不过青年一点也没把这件事放在心上，背着老婆婆和行李，轻巧地穿过了天桥。

    「这也是种缘分，不如我直接带你去你要去的地方吧。」

    「哎呀，这样对你太不好意思了啦。」

    「不会不会，是我自己想这么做的……」

    于是老婆婆承蒙了青年的好意，麻烦他把自己连同行李一起送回家中。

    「谢谢你，小弟弟。是说真看不出来你力气那么大呢。」

    「这、这样吗？」

    「碰上你这么温柔的人帮忙，可真是我的福气，谢谢你呀。」

    「啊……」

    老婆婆纯粹的感谢话语，令青年不禁语塞。

    这时老婆婆低着头继续说道：

    「你要不要进来喝个茶再走呀？啊……咦？」

    老婆婆不过转开了视线短短的瞬间，青年便已消失了踪迹。

    一声不响地离去的青年，再度来到路上徘徊。

    「我很……温柔……？才没有那回事……！」

    青年喃喃念着渗出不甘情绪的低语，再次消失在人群之中。

    ＊＊＊

    在优夜为了偶像演出，陪伴蕾克希雅她们一同进行练习时────

    「好久没来这里了呢。」

    伊莉丝、兔子和欧帝斯三人来到了【天圣祭】会场的【圣谷】。

    这座圣谷是因某个时代的『圣』者们在消灭强大的『邪』时造成的地形变化，而产生的地方，周遭至今仍旧飘荡着浓浓『圣』之力的气息。

    多亏如此，邪兽和沾染『邪』气的人完全无法靠近此地，但也因为这样，吸引了许多强大的魔物聚集在这里，使得圣谷成为与优夜居住的【大魔境】并驾齐驱的危险地带。

    飘荡在这块土地上的『圣』气对魔物们来说相当舒适，而由于『圣』之力是能强化肉体的力量，从这里的地形便可窥见当时的『圣』者们实力有多么高强。

    而现在，已有许多位『圣』者聚集在这座圣谷之中。

    虽然以『拳圣』为首有几位『圣』者被『邪』支配了心神并遭到消灭，不过世界各地仍留有许多『圣』者。

    这时伊莉丝的眼光落在其中一位『圣』者身上。

    「伊莉丝！」

    「葛罗莉亚！好久不见！」

    走向伊莉丝等三人身边的是位有着一头深蓝绿色长发、深紫色眼眸的女兽人。

    她的右肩安装着黑钢制的义肢，从她的一身装束便能看得出来绝非泛泛之辈。

    被伊莉丝称呼为葛罗莉亚的女性看向兔子和欧帝斯。

    「兔子你们也跟她一起啊。」

    《好久不见了。》

    「孩子们都还好吗？」

    葛罗莉亚听见欧帝斯这么问随即浮现笑容。

    「嗯，有精神过头了呢。如果你们愿意来我家玩的话，孩子们一定会很开心的。」

    《……我不喜欢人类小孩。》

    「唉！你怎么可以说这种话。」

    伊莉丝瞬间吐槽了兔子，不过一说完，她放眼环视在场的『圣』者们。

    「是说为什么『刀圣』又想到要举办【天圣祭】呀？」

    「天晓得……我也觉得很不可思议呢。不过实际来到这里集合之后，我觉得……」

    「……看来的确是有什么目的呢。」

    伊莉丝直觉地这么认为。

    两人之所以会这么说，是因为他们在抵达会场后，便从几个『圣』者身上感受到异样的气息。

    而现在……她也从这次的主办者『刀圣』修&#8226;赛克连身上感受到相同的气息。

    「唔嗯……该说是气息很奇妙吗……感觉从几个人身上传来奇怪的压迫感呢。我认为我们经历了各种事情，按理说实力进步了不少，但……」

    正如欧帝斯所说的，他和伊莉丝、兔子三人因为经常有机会与优夜一同行动，按理说变得比其他『圣』者来得强上许多才对。

    但他们却从聚集于此的几位『圣』者身上，感受到就连他们都禁不住警戒的奇妙压迫感。

    就在他们观察着会场的情况时，一位男性上前走到会场中央。

    他有着一头绑成马尾的深紫色长发和浓紫色眼眸，身着令人联想日本和服的异国服装，腰间插着一把刀。

    脸上则带着皮笑肉不笑、令人看不透情感的微笑。

    「……」

    这个男人就是召开这次【天圣祭】的主办者……『刀圣』修&#8226;赛克连。

    修环视了四周后行了个礼。

    「感谢各位这次应十分突然的召集前来此地。尽管很可惜，有几位『圣』者似乎已经撒手人寰……不过能够再次见到这么多『圣』者齐聚一堂，实在令人相当欣喜。」

    在场有几位『圣』者听见修的发言，露出惊讶的表情。

    「我还想说怎么有几个人不在，竟然是因为去世了……？」

    「啊～……这么说来还没通知葛罗莉亚呢……」

    「应该说几乎没几个『圣』者有被通知到吧。」

    「伊莉丝，你们知道些什么吗？」

    伊莉丝他们三个听见修这么说时，忍不住苦笑。

    按理说早该通知所有『圣』者有关『邪』的顶点亚贝斯已经被打倒的事。

    但在那之后，他们也跟着优夜一起被卷进各种突发状况中，导致没能通知其他『圣』者。

    「就是……你知道『邪』的存在吧？」

    「当然，那是我们『圣』者的宿敌嘛。」

    「……其实他们的大头目已经被打倒了呢。」

    「咦？」

    葛罗莉亚听见伊莉丝这么说马上呆住。

    「等、等一下，你说被打倒了是指……」

    《就是字面上的意思。尽管邪兽仍旧出没于世界各地，不过现在这个世界上已经不存在『邪』了。》

    「……」

    葛罗莉亚仍旧讶异地张口无语。

    这时他们听见修继续说道：

    「────尽管我也不明白为何竟会有好几位『圣』者同时死亡……不过背后原因十分可能与『邪』有关。因此我认为必须进早加深『圣』者间的交流和向心力，并且不该忘记我们都该确认彼此的状态，好加深切磋、精进武艺。」

    「……」

    尽管他们的确没能通知到修『邪』已经被消灭的消息，但听见他说为了加深彼此的交流而召开大会，仍让他们三人愈来愈感到奇怪。

    《……只是为了交流，有的是其他方法吧……》

    「他最大的目的也许是要确认『圣』者们的程度？」

    「就算如此，修为什么要突然说起这些呢……我完全猜不到他心里在打些什么主意……」

    当他们都露出防备的态度时，修的视线不经意地瞄向三人。

    虽然只有短短的一瞬间，但伊莉丝并没有看漏他的反应。

    「……我想大家都很忙碌，就废话不多说了。让我们马上开始进行【天圣祭】，重新决定谁才是『圣』者中最强的存在吧。还有……也该讨论讨论今后的事情呢。」

    ────就这样，属于『圣』者们的大会【天圣祭】正式开锣。

第十三卷 第二章 【天圣祭】与不可思议的邂逅

    这是空夜和冥子开始在优夜的家中生活不久前的某天所发生的事────

    ────奈特的早晨总是开始得很早。

    「汪呜……」

    这一天，奈特在和平常一样的时间醒来，在打了小小的呵欠后，前往身为它的主人、同时也是重要的家人的优夜寝室。

    然后它站上优夜的枕头旁边，先是按掉马上就要响起的闹钟，接着用前脚温柔地轻拍优夜的脸颊。

    「汪。」

    「嗯……？嗯～……早、早啊，奈特……」

    优夜顶着还没清醒的眼神温柔地凝视奈特。

    奈特很喜欢优夜这样的眼神，凑上去蹭了蹭他的脸。

    「啊哈哈……谢谢你总是来叫我起床。」

    「汪！」

    尽管优夜使用闹钟的习惯，不过奈特总会代替闹钟来叫他起床。

    优夜在清醒后，便下床直接前往厨房开始准备早餐。

    奈特目送优夜离开房间，接着走向阿卡兹基它们所在的寝室。

    一进房间便能看见睡得正香甜的阿卡兹基和希尔，以及欧玛的身影。

    奈特走到阿卡兹基身边，灵巧地用前脚摇晃它的身体。

    「汪。」

    「噗～……噗～……」

    但阿卡兹基完全没有要醒来的迹象。

    「汪呜～……」

    奈特看着睡得香甜的阿卡兹基，有点无奈地叹了口气，接着温柔地轻轻衔着它的后颈带着它来到餐桌旁。

    在把阿卡兹基送到它平常用餐的位置后，这次又回来叫希尔。

    「汪。」

    「哔～……哔～……」

    「汪呜……」

    希尔也完全没有要睁眼的意思。

    于是奈特像刚才一样把希尔送到餐桌边，轻轻地将它放在它的位置上。

    这时正在做饭的优夜注意到奈特，不禁露出苦笑。

    「啊哈哈……奈特，真是辛苦你了呢。」

    「汪呜。」

    奈特摇了摇头。

    虽然优夜没有奈特也能自己起床，不过叫优夜起床早已成为奈特每天早上的乐趣。

    而阿卡兹基和希尔每次都不起床、靠奈特像这样送到餐桌边，虽然这让奈特颇为无奈，不过它也没有想要改变这个惯性的想法。

    「奈特是哥哥呢。」

    「汪呜？」

    奈特并没有自觉，但它一脸无奈仍旧尽心照顾阿卡兹基和希尔的模样，俨然就像是个哥哥。

    实际上在优夜的心中，他的确觉得奈特是个可靠的长男，总是很自我中心的阿卡兹基像次男，很会撒娇的希尔则像是三兄弟的老么。

    至于欧玛嘛，因为年纪实在年长太多了，优夜并没有以这种眼光看待过它。

    欧玛这时和平常一样，自顾自地在房间里睡着大头觉。

    而叫醒欧玛也是奈特的任务。

    「汪！」

    『唔……？是奈特啊……呼啊……吾还很困呢，让吾继续睡……』

    「汪、汪！」

    『不、就说了……唉，喂！别咬吾的尾巴！好啦好啦！吾自己走就是了！』

    只见奈特叼起欧玛的尾巴想扯着它移动，欧玛也不得不投降，好好起身跟在奈特身后一起到餐厅去。

    通常这时候优夜已经准备好早餐，阿卡兹基它们也差不多要醒来了。

    「噗～……噗哔？」

    「哔～……哔～？」

    「好啦，阿卡兹基、希尔，该吃饭，快起床吧。欧玛先生也是，早安啊。」

    『唔嗯。』

    「那么，我开动了。」

    奈特就这样和大家一起吃着早餐，不经意地想起了以前的事。

    奈特是拥有与『创世龙』同等坚强战力的神兽『黑芬里尔』，它并没有所谓的父母。

    就这点来说希尔和阿卡兹基也是一样的。

    阿卡兹基是名为亚珥洁娜的世界出于自净作用自然产生的生物，希尔则是配合『圣王』的诞生而出现的特殊存在。

    那么奈特到底是什么呢？

    实际上，就连亚珥洁娜本身也不清楚奈特它们这些『黑芬里尔』是怎么出现的。

    『黑芬里尔』总是突然间出现幼兽，在成长后充分发挥其力量，然后不知不觉间又消去身影。

    所以就连欧玛也只知道『黑芬里尔』的战斗力很强大，但并不清楚其生态的详情。

    奈特本身也不晓得自己是从何而来的。

    所以它出生没多久就在【大魔境】被【半兽人王】攻击，单方面地被打得很惨。

    尽管它一诞生便拥有极高的能力，但因为太过幼小，根本不懂得如何因应『战斗』，才会被根本不可能打输的对手欺负。

    就在以为自己会莫名其妙地死去时……它遇见了优夜。

    之后发生了各式各样的事情，拥有了阿卡兹基、欧玛和希尔这些家人。

    它们对什么都没有的奈特来说，都是它最珍惜的存在。

    这时奈特不经意地与优夜对上了视线。

    「嗯？怎么啦？」

    「汪呜。」

    奈特摇摇头表示没什么。

    吃完早餐后优夜盥洗做好上学的准备，接着为了出门走到玄关。

    「那我出门。」

    「汪呜！」

    奈特总会到玄关目送优夜出门。

    每回看着优夜离去的背影，它都会想着自己一定要认真看家，好好守护优夜很珍惜的这个家。

    ＊＊＊

    「汪呜？」

    和平常一样乖乖地待在地球家中看家的奈特，突然感觉到一股危险的气息。

    来人既不是优夜，也不是任何奈特认识的人。

    这时和它一样察觉同一股气息的欧玛睁开一只眼睛。

    『……看来是有人入侵这个家了呢。』

    「汪呜！？」

    「噗噗？」

    「哔？」

    欧玛的话让奈特瞪大了眼。

    因为位处异世界的贤者之家若是没有获得优夜的许可，无论是什么都踏不进半步，从来不会发生陌生人闯入的状况。

    这让它们都忍不住以为在地球的家也一样……

    『有什么好惊讶的？这跟上次艾露璐闯进来时没什么不同。』

    「汪、汪呜。」

    奈特听见欧玛这么说又仔细想了想，虽然话是这么说没错，但一天到晚有人不请自来，可是让人很困扰的。

    『嗯……不过这次和那时候不一样，应该只是单纯的小偷吧。』

    「噗哔！？」

    「哔、哔──！」

    阿卡兹基和希尔这下子终于理解到是家里遭小偷，这才惊慌了起来。

    如果来者是魔物，或地点是在异世界的家中，只要二话不说直接打倒就行了。

    但它们现在是在地球，就算对手是罪犯，也不能让对方受重伤。

    因为出了什么事情，很可能会给优夜添麻烦。

    不过这些对欧玛来说，都是不值一提的小事。

    『竟敢闯入吾的居处，真不愉快，吾铁定要让小贼后悔踏入这个家里……』

    「汪、汪呜！」

    奈特发现欧玛摆出险恶的态度，连忙出声制止。

    『怎么，你干么阻止吾？』

    「汪、汪！」

    『……由你去吗？也罢。要去就快去吧，不然吾没办法舒服睡觉呢。』

    「汪、汪呜……」

    于是成功阻止欧玛采取行动的奈特，蹑手蹑脚地重新循着气息寻找小偷。

    这时它发现一个在翻找房中橱柜的男人。

    「啧……这间房子是怎么回事……明明大得要命，居然什么好东西都没有……」

    男人口出恶言，在房里翻找值钱物品。

    优夜继承自祖父的这栋房子的确很大，但他们原本就不富裕，甚至过着连电视都没有的生活。

    那间堆放着最有价值的物品的仓库，位在房子中比浴室更往里面的地方，一般来说没有小偷会走到那边去。

    仓库里的东西尽管价值连城，但看在只是一介凡人的小偷眼中，多半只会觉得是些不值钱的杂物。

    对闯空门的小偷来说，挑到这间房子下手，或许不太走运。

    然而对小偷来说，最大的不幸是────

    「──汪呜。」

    「唔哦！？……什、什么嘛，只是只狗啊……别吓人啦……」

    男人注意到奈特慌张了一下，在发现它看起来是只幼犬便放下心来。

    「哼……你当自己是看门犬吗？在这大得没意义的家里，像你这种小狗汪汪叫，也不会有人听见的啦。知道就滚吧，不然小心我不客气────」

    「吼呜呜呜……嗷！」

    「嘎啊！？」

    奈特在男人还没说完就扑了上去。

    只见奈特毫不留情地咬上男人惊吓之下举起来挡在自己眼前的手臂。

    「好痛～！你、你这只臭狗！快松口────」

    「呜呜呼。」

    「蛤！？」

    奈特咬着男人的手臂灵巧地轻扭身体，轻易地就把男人摔在地板上。

    外貌乍看像只幼犬的奈特，毕竟是足以与欧玛齐名的【黑芬里尔】后代，普通的人类小偷当然不可能敌得过。

    而且奈特跟欧玛不同，非常懂得控制下手轻重，尽管嘴巴咬着男人的手臂不放，并不至于咬断对方的手臂。

    「这、这只臭狗是怎么回事！？」

    「汪。」

    奈特松口放开男人的手臂，接着轻巧地跳起、朝男人的脸上挥下前脚。

    「汪呜！」

    「唔嘿！？」

    它的一击就算掌下留情威力仍然相当惊人，让男人瞬间失去意识。

    确认男人昏倒之后，奈特衔着男人的后颈，一起来到家门外。

    它就这样拖着昏倒的男人直直前进……前往派出所。

    奈特随意地把男人丢在地上，朝派出所的方向轻声吠叫。

    「汪汪！」

    「嗯？咦……这是怎么了？」

    从派出所走出来的警察，看着倒在门前的男人和坐在旁边的小狗，忍不住瞪大了眼睛。

    不过警察立刻发现这个男人非常眼熟。

    「啊！这、这家伙不就是我们最近在找的那个专闯空门的小偷吗！？」

    「汪呜。」

    「咦？啊、喂！」

    奈特确认警察捉住那男人后，便迅速地跑回家了。

    因为奈特还记得以前自己抓住强盗时，曾看见强盗被交给警方的模样，这次便也把小偷带到派出所。

    当奈特达成任务回到家中时，欧玛它们一如往常地在家里懒散。

    「汪……」

    『喔？看来顺利搞定了是吧。』

    「噗噗～」

    「哔！」

    「汪。」

    奈特看着它们的模样忍不住感到无奈，之后就这么待在家中休息，等待优夜放学回到家。

    「我回来了～」

    「汪！」

    「喔，奈特！我回来了，今天也没怎么样吧？」

    「……汪！」

    奈特心想虽然其实今天有发生闯空门事件，不过既然自己成功阻止，没让小偷得逞，便决定不告诉优夜，免得他担心。

    欧玛它们看着它的反应，也默默地没多说什么。

    「这样啊，谢谢你总是好好地看家。」

    「汪！」

    被优夜抚摸的奈特，开心地叫了一声。

    ────这就是奈特的日常生活。

    而它今后也会为了让优夜能安心上学，好好守护这个家。

    ＊＊＊

    接着时间拉回到现在────

    为了表演开始练习经过几天后。

    由于喜多乐学长除了歌曲和舞步的资料之外，什么都没有告诉大家，大家甚至连什么时候要表演都不知道，也不晓得表演服装该怎么处理。

    ……这部分喜多乐学长应该也会好好准备吧……

    值得庆幸的是，虽然还有很多不安要素，但至少我们的练习情况相当顺利。

    「────蕾克希雅，你慢拍了！」

    「我、我知道啦！」

    现在练习时都是由路娜主导舞蹈课的部分，运动神经比大家稍微差了些的蕾克希雅小姐显得有点吃力，不过仍然非常努力。

    一开始我还很担心不知道怎么办，不过现在看大家随着每次练习愈来愈有样子，真的觉得大家非常厉害。

    相比之下我根本无事可做，应该说我没什么能贡献的……

    喜多乐学长到底为什么要拉我来做这个计画的负责人呢？我怎么想都觉得自己待在这也只会碍事啊……

    在我想到这忍不住觉得有点难过时，大家的舞蹈练习似乎正好告一段落，各自开始休息。

    「噗哈！感觉水好好喝呢！」

    「毕竟平常很少这样活动身体嘛。」

    艾露璐是来自科技远比地球先进的阿梅尔星的外星人，平常总是使用各种阿梅尔星科技来协助生活，所以活动身体的机会比地球人少很多。

    「感觉蕾克希雅你光是要跟上歌曲就很勉强了呢。」

    「我、我也没办法呀～？我的运动神经又不像路娜你那么好！」

    「努力。蕾克希雅应该多运动。」

    「等等、尤蒂！？你怎么讲得好像我平常很懒散一样！」

    「实际上的确是吧？」

    「优、优夜大人，我可没有唷！？」

    「啊、啊哈哈哈……」

    听见话题突然转到我身上，我只能苦笑。

    是说蕾克希雅小姐刚来到这边的世界时，总是对地球的各种事物感到新奇，但在逐渐适应后就有点、该怎么说呢……有点因为太过便利，而日渐堕落的感觉……

    更重要的是现在家里有了冥子这个女仆后，她连在家里也愈来愈少走动了。

    不、不过蕾克希雅小姐在异世界生活时，总是得很努力履行公主的职责，待在这一边时稍微过得悠闲一点，应该也没关系吧。

    「先撇开蕾克希雅不谈……我倒是很惊讶枫的动作出乎意料地俐落呢。」

    「咦、我、我吗？」

    「肯定，枫、很厉害。」

    枫听见路娜和尤蒂都称赞着自己，忍不住慌张。

    「没、没那回事唷！舞蹈我光是要跟上大家就很吃力了，唱歌也没有蕾克希雅同学你们那么好……」

    蕾克希雅小姐虽然不是那么擅长跳舞，不过相对地的确很有唱歌的才华……拥有非常引人入胜的歌声。

    「我的确不太会跳舞，但唱歌可是很棒的！说到唱歌的话，连路娜都得请教我呢！」

    「唔……！一逮到机会就摆出得意的样子，真令人不爽……！」

    「不擅长，唱歌、好难……」

    「嗯～平时有没有唱歌的习惯，可能也有影响吧。」

    「疑问，艾露璐也唱得很棒，你常唱歌？」

    「是呀，我在故乡时的确很常唱歌。」

    艾露璐的歌唱实力的确如尤蒂说的，相当令人惊艳。

    艾露璐和蕾克希雅小姐两人的类型不同，如果形容蕾克希雅小姐是诉诸情感，那么艾露璐就足以用正确来形容，唱法精准度非常高。

    我猜阿梅尔星大概也有音乐文化吧，虽然从科技面来说差异很大，不过享受创作和娱乐等文化应该与地球相同。

    「我觉得不用跟蕾克希雅和艾露璐比，至少你唱得比我和尤蒂好太多了喔。」

    「可、可是像你们一样各有专长比较好吧……」

    「不，没那回事，我觉得枫你在我们这团体中是唱歌跳舞的平衡感最好的人，这点会是最棒的优势。」

    枫与其他人相比的确不算特别突出，但正如路娜所说的，整体的平衡度相当好。

    随着练习进展，我看得出来枫无论是在唱歌还是跳舞上，都能以高水准呈现表演，更重要的是枫本身的开朗气质，非常符合偶像这个称号。

    这时蕾克希雅小姐突然喃喃说道：

    「这么说来……我本来答应参加这个计画，是因为听到优夜大人会照顾我的说……」

    「咦？」

    「经你这么一提，学生会长的确是这么说过呢。」

    「那、那个，蕾克希雅小姐？路娜？」

    我感受到开始气氛变得有种难以言喻的紧张，只见蕾克希雅小姐两眼发亮、眼神用快得吓人的速度迅速锁定我。

    「优夜大人！我认为您有照顾我们的义务！」

    「咦、咦咦咦咦！？」

    「蕾、蕾克希雅同学！？你突然说这种话，优夜同学会很困扰吧……」

    枫边偷瞄我好几眼这么说，这时蕾克希雅小姐用力摇头。

    「枫，你太天真了！这种时候才更该强硬一点！」

    「是、是这样吗！？」

    「应该不是喔！？」

    当然我见到蕾克希雅小姐她们这么努力，自然希望能作为计画的负责人，尽力做些什么帮忙，可是……

    这时蕾克希雅小姐也开口询问在一旁默默看着的尤蒂和艾露璐。

    「你们两个也想要被优夜大人照顾吧？」

    「？普通。他平常就在照顾我。」

    「你说什么！？」

    「不不、我没有！真的没有喔！？」

    在我刚开始跟尤蒂一起生活时，她的确因为阿嘉尔小姐从小过度保护的影响，无论做什么都需要我帮忙，不过现在已经能自己处理身边日常琐事了。

    ……现在回想起来，那时候真的很辛苦……实在难以用言语表达我有多么感谢处处帮忙的佳织。

    「先不论尤蒂说这话是不是真的……你说要让优夜先生照顾我们，具体来说是指什么样的照顾？」

    当艾露璐这么回问时，蕾克希雅小姐脸上浮现得意的笑容。

    「那当然……是按摩唷！」

    「唉？」

    『按……按摩……！』

    我因为蕾克希雅小姐语出惊人而愣住，听见她这么说的大家此时竟同时目露凶光同时看向我。

    这、这是怎样……怎么有种草食动物被肉食猛兽盯上的感觉……害我突然好想拔腿就跑。

    但她们不知道是不是预测了我的反应，仔细一看发现尤蒂早早就封锁了出入口，路娜甚至用上钢丝固定了大门就为了堵死后路。有、有必要做到这个地步吗！？

    领悟到不管多努力都不可能逃跑之后，我只好小心翼翼地开口问道：

    「请、请问！你说按摩……是指按肩膀之类的吧……？」

    「说什么呢！当然是全身按摩啊！」

    「────」

    我只能哑口无言。

    怎、怎么办……我到底该怎么做才对啊……！？

    我想为大家尽一份力的心情绝非虚言。

    但、但是全身按摩未免也太……！我怎么可能做得到啦！

    「来吧、优夜大人！快点死心好好疗愈我们的身体！」

    「唔、唔哇啊啊啊啊！？」

    ────最终我仍旧不敌大家施加的压力，只能全力集中精神拼命挥去杂念，专心致志地逐个替大家按摩。

    ＊＊＊

    总而言之，大家顺利（？）完成今天的练习，收拾东西准备回家。

    这时……

    「太好了，幸好你们还没走～……嗯，怎么啦？怎么感觉女生们特别容光焕发……」

    「泽田老师！？啊、这是那个……有很多理由啦……」

    班导泽田老师来到我们使用的练习室。

    「请问有什么事吗？」

    「对了对了，我是想来通知喜多乐那家伙，说他拜托的东西已经送到了……看来那家伙把工作全推给我，自己跑去哪里纳凉了是吧～」

    「呃、喔……」

    「顺带一提，送到的是你们的表演服喔。」

    『咦！？』

    听见老师说得干脆，我们反倒吓了一跳。

    「我是知道喜多乐学长有着手准备，但这么快就做好了吗？」

    「嗯，因为那家伙碰上自己有兴趣的事，就特别有行动力啊。」

    只见泽田老师说得一脸无奈，让我禁不住开口问了一件有点在意的事情。

    「请问……我记得老师你之前还满反对喜多乐学长的提议的，现在却在帮助学长吗？」

    「你说这个啊～……嗯～谁叫他成功拉拢到你了呀～」

    「咦？」

    「……没什么，总之他不知何时跟星经纪搭上线，讲好要一起推行这个计画，加上也得到理事长的许可，事到如今不是我一介小职员反对就能怎么样的事了呀～」

    「喜多乐学长动作真的很快耶！？」

    没想到他竟然也已经获得理事长司先生的许可了……也是，反过来想要是没有司先生的允许，这么大规模的计画是不可能成立的吧。

    「然后啊，我想把送来的衣服搬出办公室，可是我逮不到喜多乐，所以想说不如来找天上你帮忙。」

    「当然没问题。」

    「啊，那我们也一起去吧！」

    虽然枫自告奋勇地这么说……

    「不，枫你们先回去吧。」

    「可是……只让优夜同学你一个人工作不好啦……」

    「我没问题的，而且枫你们才刚练习完，应该很累了吧。」

    实际上，我虽然被喜多乐学长指名担任这个计画的负责人，但目前为止完全没有做些什么像样的工作。

    所以不趁这机会做点什么的话，感觉实在不好意思……

    「既然优夜说他没问题，我们就恭敬不如从命吧。」

    「也是！难得有这机会可以大家一起放学回家呢！」

    「仔细想想，我们除了练习之外，都没有聚在一起过耶。」

    「那今天一起去逛逛好像也不错？嗯，这主意很不错耶！既然如此，就快点走吧～！」

    「咦咦咦咦！？」

    「蕾克希雅这家伙真是的……」

    看来女孩子们打算去一起去逛逛再回家。这么说起来，蕾克希雅小姐和尤蒂的确因为与其他人学年不同的关系，除了表演练习以外，根本没机会说上话。

    「要去玩是没关系，但是要注意安全喔～」

    『好～』

    大家听见泽田老师的提醒后纷纷回答，鱼贯地走出练习室。

    我则跟着老师一起去搬运寄到学校的表演服装。

    ＊＊＊

    当优夜他们进行着校园偶像计画的准备时。

    在死后的世界【冥界】，由于与阳界的境界线顺利修复，渐渐恢复为一如往常的日子。

    今天也一样，又有罪人被带到灵冥的跟前。

    「放手！你们知不知道我是谁啊！我可是那个葛野一的儿子喔！？」

    被鬼们压制着的男人似乎完全没搞清楚自己的处境，正嚣张地大喊着。

    鬼们看见他摆出反抗的态度，正准备要动手让他闭嘴时────

    「肃静。」

    一股沉静而凝重的空气随之降临。

    突如其来的重压让直到方才还在大吼大叫的男人立刻噤声，瑟瑟发抖了起来。

    只消两个字便让男人畏惧的，正是他们眼前的这位妙龄少女────灵冥。

    灵冥坐在高耸的王位上跷着脚，俯视这个身为罪犯的男人。

    此时的她摆出优夜他们从未见过、身为冥界之主的一面，浑身散发严峻冷酷的气魄。

    被灵冥俯视的男人很想逃离这道视线，却恐惧得手脚不听使唤，加上两侧有鬼族压制，自然动弹不得。

    这时灵冥伸出食指指向男人，做了个像是拔出什么的动作。

    这瞬间，紫色灵光变成线状，出现在男人额头上。

    线状的灵光在空中缓缓飘荡到灵冥面前，变成一卷卷轴。

    由灵光化成的卷轴自动在灵冥面前摊开。

    「奸淫、杀人、窃盗……喔喔，汝犯下的罪孽可真是不计其数呀。」

    由于灵冥的意识转向卷轴，使得男人从压迫感中解放，这时他脸上挂起了笑容。

    「嘿、嘿嘿……是啊！我跟那些凡人可是不一样的，怎么样，很厉害吧～？」

    男人把自己犯的罪说得像是值得炫耀的战绩一样。

    周遭的鬼族看着没有一丝反省的男人，忍不住皱起脸。

    不过灵冥连眉头都没动一下。

    「哦，怎么个不一样法？」

    「我可是那个葛野一的儿子喔。不管我做什么，老爸都会帮我想办法搓掉！无论下等国民怎么哭，我都不会被惩罚，正所谓天选之人啊！」

    「那是你生前的事吧？」

    男人听见灵冥这么回应又笑了笑。

    「是啊！但这并不改变我是天选之人的事实！好啦，快点放了我，让我复活吧！给本大爷这点服务是应该的吧？」

    男人一点都没有自己在胡言乱语的自觉，依旧用一副理所当然的态度大放厥词。

    于是……

    「是吗是吗？汝是天选之人是吗？」

    「我都讲几次了！快点叫这群家伙滚开，让我────」

    在这瞬间，灵冥打断男人的话语，射出一束紫色光束。

    光束笔直地正面贯穿男人的脸部。

    男人的身体转瞬间爆炸四散。

    只不过────

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……啊！？呼……呼……！」

    方才明明身体炸开得不留原形的男人，这会儿拼命确认着自己的身体是否无缺。

    刚才男人的确是被炸成碎块。

    然而他当然是已经死了，才会来到这个冥界。

    因此肉体立刻便恢复了原状。

    男人一脸不可置信，望向突然发动攻击的灵冥……

    「想要特权是吗？那么孤就特别赐予汝无限的折磨吧。」

    「什么！？我不是那个意────」

    男人正张嘴想抗议，却永远再也说不出一个字。

    因为灵冥在这瞬间轻挥了手，一道紫色灵光从男人脚底冒出来包裹住他，下个瞬间他便消失无踪了。

    这道紫色灵光的另一头正是通往地狱。

    男人将承受永恒的孤独与无限的痛苦，永世不得翻身。

    「孤哪会知道那个葛什么东西是谁呀……」

    灵冥裁决了男人后哼笑一声，接着有些疲累地伸手撑住脸颊。

    「唉……修复了与阳界的境界线固然好，但又变得好闲呀～」

    尽管冥界恢复了和平，不过罪人每天被送来的事实并不会改变。

    「真是的……人类们怎么总是毫无长进呢。真不晓得今后会怎么样……」

    其实对冥界来说，人类的世界变成什么样子都无所谓。

    而灵冥也只不过是作为冥界之主履行自身的职责罢了。

    这时她不经意地想起终于得以离开冥界的冥子。

    「不晓得冥子过得好不好呢……」

    她露出了与方才面对罪犯时不同、带着一丝温柔的表情。

    冥子对灵冥来说是很特别的存在。

    尽管冥子是收押在冥界深处的重罪犯们的恶意凝聚而成，她本人却有着纯粹无比的性格，尽管如此，灵冥仍不得不为了控制她身上那股可怕的力量，将她封印了相当漫长的一段时光。

    一开始灵冥也努力寻找是否有封印以外的解决之道，可惜最终仍为了避免她的力量完全失控，不得不选择封印一途。

    而冥子本人也毫无怨言地接受了灵冥的抉择。

    一想到背负如此过去的她，现在在优夜身边过着快乐的生活，就让灵冥感到十分喜悦。

    「真的得好好感谢优夜他们呢……然而还有别件事教孤挂心。」

    灵冥再度换上认真神色，开始思考着关于这回造成冥界境界线的虚神的事。

    「虽说我等成功修复了阳界与冥界的境界线……然而其他世界与时间轴之间的境界线仍未恢复，孤是不清楚要由谁来修复……但总不会就这么放置不管吧……？」

    由于虚神之魂消灭了优夜他们生活的世界与许多其他世界、还有各个时间轴之间的境界线，使得现实世界处于非常危险的状态。

    按理说，这些境界线应该也与灵冥修复阴阳两界的境界线一样，会有担负修复责任的对象存在，不过灵冥本人对这部分一无所知，就算没有人负责，她也不知道修复的方法。

    「若不快点处理，很可能会吸引不妙的家伙闯入各个相异的世界，但……」

    至今由于各个世界之间有境界线分隔，无论发生什么事，后果都仅限于影响发生的那个世界。但在障壁消失的现在，就算出现什么抱有奇妙企图的家伙也不奇怪。

    「……然而真有什么事，孤也无能为力……只能祈祷什么事都别发生才好。」

    ＊＊＊

    ────另一方面，在异世界的【天圣祭】上……

    「好了，我的下一个对手是你吧。」

    伊莉丝凝视着对手严阵以待。

    她下一个对战的对手……正是这次大会的主办者『刀圣』修&#8226;赛克连。

    「竟然有幸与上一次的冠军战斗，真是令人期待呢。」

    相较于静静地散发着斗气的伊莉丝，修只是维持着自然放松的状态轻轻扬起微笑。

    然后在比赛一触即发之际……

    「喝！」

    是伊莉丝率先展开攻击。

    「！」

    只见伊莉丝施展如雷电般迅速的踏步，一个箭步已闯到修的胸前。

    不仅是周遭的『圣』者们看了惊讶，对手的修也吃了一惊。

    然而……

    「……我还以为刚才这一招就能定胜负了呢。」

    「呵呵……我的确是被你吓了一跳，不过我可没柔弱到会一击倒地喔？」

    修方才下意识地把刀档在胸前，成功挡下了伊莉丝的攻击。

    「哎呀，是吗？那……这招又如何呢！」

    「唔！」

    伊莉丝他们在跟着优夜一起被卷入麻烦事之中后，迎战了许多程度远超以往的强敌。

    即便如此，优夜在被传送到过去并在那里接受贤者杰诺维斯的指导后，单论战力差距早已成为伊莉丝他们这些『圣』者望尘莫及的存在。

    尽管他们凭借着经年累积的战斗经验，勉强跟上优夜的脚步，但这已经来到极限了。

    正因如此，为了今后仍能与优夜并肩作战，伊莉丝明白自己必须更进一步强化自身的实力。

    「喝啊！」

    「啧！单纯的剑击就有这等威力，还真是了不起啊……！」

    过去的伊莉丝在战斗中经常倚赖招式。

    就连脚踏实地锻炼身体的兔子，在战斗时也惯于应用各种技能。

    不过伊莉丝在目睹从过去归来、强得更上一层楼的优夜在战斗中的表现，深深体悟自己的瓶颈，于是充分发挥天赋，把习得的招式钻研到能够随意使出的境界。

    不仅如此，她也开始做不曾好好重视的魔力相关修行。

    她选择的方式不是盲目追求得到新力量，而是拓展自己原本就拥有的能力。

    获得的成果，便是像刚才那样如呼吸般自然地借由魔力强化肉体，使出能远远打飞修的威力。

    「如果你还有藏什么绝招就快点使出来吧，不然比赛可要结束！」

    伊莉丝没留给修一丝喘息的机会不停追击，然而修也不惶多让。

    尽管伊莉丝用魔力强化的身体能力凌驾于修之上，修仍以自身的技术成功应对。

    修仅凭手上的一把刀，便化解了伊莉丝激烈的剑击攻势。

    在一旁观战的葛罗莉亚等人全都看得目瞪口呆。

    「真厉害……伊莉丝什么时候变得这么强了啊？」

    《这阵子发生很多事情啦。比起那个……》

    兔子看着挡下伊莉丝攻击的修，不禁眯起了眼。

    一股不协调的感觉在兔子心中扩散开来。

    现在的修看起来的确像是光要抵挡攻势便已费尽全力。

    但是……

    《真奇怪……与其说是他在苦撑，不如像在调查……》

    而与修对战的伊莉丝，心底其实也与兔子有一样的感觉。

    「（这家伙……精准地挡下了我每一记攻击呢。虽然我也还没拿出全力应战，但这种摸不透底细的感觉真是讨厌……）」

    伊莉丝单方面的攻势维持了好一阵子后，修抓住机会拉开距离后，突然举手投降。

    「────我投降。」

    「咦？」

    这举动实在来得太过突兀。

    伊莉丝完全没预料到修竟然会在这个时候投降，忍不住感到困惑。

    只见修面不改色说道：

    「情况已经很明显了吧？我的确打不赢伊莉丝，虽然我也觉得可惜，不过只能到此为止了。」

    「……」

    修这么说完后便默默走下擂台。

    「（结果我还是没能问出修举办这次【天圣祭】的理由，更重要的是，没能看穿他到底隐藏了什么力量……）」

    伊莉丝也没能继续追究，比赛便在留下疙瘩的状况下结束了。

    ＊＊＊

    「这里还是一样这么热闹呢！」

    结束表演练习的蕾克希雅等人，一起来到一处购物中心。

    「之前跟路娜他们一起来的时候，我就觉得能在一栋建筑物里聚集各式各样的店家，真的好厉害啊。」

    「嗯？原来这在蕾克希雅小姐你们的国家很稀奇呀。」

    由于这群人之中只有枫一个不知道蕾克希雅她们是异世界人，所以她觉得蕾克希雅为购物中心感到惊艳的反应很不可思议。

    「一想到这么方便，就希望也能在我们国家建一栋。」

    「是呀！虽然有土地之类的问题……不过总会有办法的吧！」

    「？」

    听两人的对话，感觉蕾克希雅说得像是要在自己的国家建造一栋仿似购物中心的设施，这让以为她只是普通留学生的枫忍不住困惑。

    「话说回来……刚来到这个世界时，我只想着能多少t解一点文化面的东西，可是仔细到处走走看看后，发现有很多值得学习的地方呢！」

    「不过你真正的目的还是优夜吧。」

    「那当然！不过……虽然这个世界和艾露璐使用的科学技术很值得学习，但是像这些建筑样式及商业型态之类的无形的东西，也很有参考价值呢。」

    如此说着的蕾克希雅，眼神带着一丝与平时不同的认真。

    不过她又马上恢复成平常的态度，转头看向大家。

    「好啦！那我们马上去到处逛逛吧！我一直很想去那个叫游戏中心的地方看看呢！」

    「是这样吗？啊，不过对外国来说，游戏中心可能挺稀奇的吧……？」

    「至少在我的国家没有喔！上次跟路娜她们出来逛街时虽然也有经过游戏中心前面……」

    「但不只蕾克希雅、我跟尤蒂也都不清楚那是做什么的地方，所以就没进去了。」

    「肯定，未知、不碰为妙。」

    「其实我也挺有兴趣的呢。」

    「艾露璐同学也是吗？」

    阿梅尔星的科技虽然比地球发达，但不怎么把技术用在娱乐方面上，因此游戏中心也是艾露璐来到地球生活后一直挺在意的设施之一。

    「而且当时我们身上都没什么钱呀。」

    「毕竟那时候只带着购买必要物品的资金嘛。」

    「确保，今天优夜有给我钱。」

    虽然几天前因为携带的钱不够而不能去玩，不过今天尤蒂已事前拿到优夜给的零用钱，可以放心地去游戏中心玩乐了。

    于是蕾克希雅一行人决定要去游戏中心……沿途却没办法顺利地直接抵达。

    「啊！那是什么呀？」

    「喂、蕾克希雅！」

    蕾克希雅一看到写有珍珠奶茶的招牌，马上跑了过去。

    「珍珠奶茶？这是什么？路娜你知道吗？」

    「我怎么可能会知道……是说这一颗一颗黑黑的是怎样，感觉好恶心……」

    「甜食，我之前跟朋友一起吃过。」

    「咦咦！？尤蒂你有朋友！？」

    「……不服，我当然有朋友。」

    蕾克希雅的反应让尤蒂忍不住噘起嘴。

    但蕾克希雅完全不在意自顾自继续说道：

    「总之这个是甜食对吧。」

    「是唷～乍看之下的确是有点怪怪的，不过口感很有趣，而且挺好吃的喔？」

    蕾克希雅听完枫的说明似乎就满足了，马上又开始东张西望。

    「真有趣呢！啊、那边好像也很有趣！」

    「就说了你别乱跑啦！」

    因为蕾克希雅只要一看到感兴趣的东西就会凑上去，搞得一行人迟迟抵达不了游戏中心。

    「你看！上面写说这叫冰淇淋呢！来吃吃看吧！」

    「冰淇淋？那什么东西……」

    「咦？路娜同学你没吃过吗？要形容的话，应该可以说是冰凉的甜点……」

    「冰凉的甜点？真、真没办法呢，既然蕾克希雅想吃的话，就来试试吧。」

    「肯定，补给糖分、很重要。」

    「呵呵，感觉很不错呢。」

    于是大家各自点了想要的口味，并接过冰淇淋……

    「嗯～！冰冰凉凉的好好吃！」

    「真、真厉害啊……之前吃的可丽饼也够惊人的了，想不到竟然还有这样的甜点……」

    「美味。」

    「这颗星球果然相当注重娱乐和饮食文化呢。」

    当蕾克希雅她们吃着冰淇淋，各自发表对冰淇淋的感想时，周围的目光全集中在她们身上。

    「喂、你看……」

    「呜哇，超可爱的……！」

    「好像是外国人吧，好漂亮喔～」

    「唉唉，要不要去搭讪看看？」

    「别闹了，人家才不会理你咧。」

    尽管她们如此引人注目，但本人们一心陶醉在美味的冰淇淋上，根本没注意到路人的反应。

    吃完冰淇淋后，她们终于来到目的地的游戏中心。

    「就是这里呀！」

    「该怎么说呢……走近后才发现原来挺吵的耶……」

    「肯定。上次只是远远看一眼所以不知道，靠近才感觉印象完全不同。」

    「所以是这里面的所有东西都可以玩对吧。」

    她们都在游戏中心里东张西望，这时蕾克希雅注意到一样东西。

    「啊，那个好可爱！」

    吸引了蕾克希雅兴趣的，是摆在夹娃娃机里的熊娃娃。

    「唉唉、枫！这个要怎么玩呀？」

    「啊、这个是要……」

    蕾克希雅接受枫的简单指点之后，马上卷起袖子。

    「原来如此，那我就马上来试试看吧！」

    她跃跃欲试地投入硬币开始挑战。

    只可惜……

    「等、等一下！这移动过头了吧！？」

    凭蕾克希雅操作按键的技术，完全无法把夹子移动到她想要的位置。

    不仅如此……

    「啊啊啊啊啊！不行不行不行！那里什么都没有啊！」

    「噗……真了不起呀，那么大的目标，居然连边都没擦到……」

    「唔唔！居然敢这样笑我，那不然路娜你来啊！」

    自己抓不到熊娃娃的蕾克希雅立刻放弃，和路娜换手。

    然后……

    「真是的……竟然连这么简单的事都不会，蕾克希雅你真的很弱耶。只要这样、再这样不就……啊、唉？」

    但是路娜也没能把夹子移到想要的位置，结果她也没能夹到奖品。

    「哎呀呀～？你不是说很简单吗～？」

    「唔！不、不是我的问题！是这个莫名其妙的机器太奇怪了！」

    「找借口可就太难看！既然你也没拿到，就表示你的程度跟我一样嘛！」

    「……被说跟蕾克希雅一样，真令人不爽。」

    「给我等一下，你这话是什么意思！？」

    在蕾克希雅和路娜两人在一旁吵吵闹闹时，艾露璐和枫也跟着挑战夹娃娃机……

    「啊～不行呢！」

    「唔，真难呢……」

    「就是啊～虽然有把夹子移到想要的位置了……」

    「我没预料到这个叫夹子的东西，力道竟然这么弱……」

    枫和艾露璐虽然成功把夹子移动到瞄准的位置，但夹子却没能夹起奖品。

    「听说优夜同学也很擅长玩夹娃娃机的说……」

    「毕竟优夜先生什么都会呢……」

    正以为在场没人能获得奖品，只能铩羽而归时，只有尤蒂一个和其他人不同。

    「……看见了。」

    「咦？」

    只见尤蒂轻声这么说完，朝着夹娃娃机投入硬币。

    接着她照着刚才看蕾克希雅她们玩的那样操作按钮，将夹子精准地移动到她瞄准的位置。

    但是……

    「尤、尤蒂？那里没有放奖品耶……」

    想不到尤蒂竟然无视目标的熊娃娃放置的位置，把夹子移到机器最底端。

    然而……

    「咦咦！？」

    「成功，如我所料。」

    原来尤蒂操作的夹子向下移动时，竟顺利地勾到罗列在后方的其他娃娃吊牌。

    夹子就这么勾起了本来靠着墙面的熊娃娃，稳稳地来到取物口，让尤蒂顺利地得到了奖品。

    尤蒂拿出熊娃娃后，转身递给蕾克希雅。

    「让渡，蕾克希雅，给你。」

    「尤、尤蒂～！你真是太棒了！」

    「真、真厉害……竟然不拘泥于眼前的目标，而是转向其他目标达成目的……」

    「真值得学习呢。」

    「这、这没问题吗？不晓得算不算违反店家的规矩耶……？」

    路娜她们都尤蒂的技术表示佩服不已，只有枫一个在担心这方法会不会违反店家的规矩。

    之后她们也玩了一些别的游戏……

    「路、路娜！你倒是救我啊！」

    「别为难人好吗！是你自己探头出去，才被打死的耶！」

    蕾克希雅和路娜在玩本来该由两个玩家合作通关的射击游戏时，蕾克希雅还没好好打倒过一个敌人马上就阵亡了，害得路娜只能孤军奋战。

    「再一次！再挑战一次吧！」

    「喂、你不要乱花钱！而且你就算复活还不是会马上挂掉，不如就让我这样继续打下去。」

    「喂～～～！路娜，你是我的护卫吧！？护卫怎么能把该保护的对象丢下啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵……放心，不会让你白白牺牲的。」

    「唔～～！气死我了～！既然这样……我要来妨碍你！」

    「啊、喂！别闹了！」

    蕾克希雅听到路娜不让自己的角色复活忍不住生气，绕到还在玩游戏的路娜背后，开始搔她的痒。

    「唔、喂、蕾克希雅！住、住手……！」

    「怎么样，这样你还玩得下去吗！？」

    「啊、可恶！瞄不准了……！」

    结果路娜和蕾克希雅没能通关，接着换尤蒂和枫一起挑战……

    「尤、尤蒂，你好厉害喔！」

    「轻松，闭着眼都射得到。」

    「真的假的！？」

    「这只有尤蒂才办得到呢……」

    尤蒂彻底发挥她身为『弓圣』徒弟的技术，轻松打出了好成绩。

    而在玩音乐游戏的时候……

    「这、这未免太难了吧！？」

    「啧！跳舞的话就算了，这个只能配合声音动手指实在太……！」

    「苦战，太难了。」

    「这个嘛，我想是因为你们一下子就挑战最高难度的关系吧……」

    蕾克希雅和路娜看见音乐游戏，本来很有把握觉得这一定没问题，但因为太过理所当然地直接挑战最高难度，害得两人连配合节拍按按键都做不到。

    不过只有艾露璐一个人顺利地通关了。

    「唉、唉唉、你看那个女生……」

    「好强～……她一次都没按错耶……」

    艾露璐以有如机械般的正确度，精准地按着按键。

    「这游戏只要配合好时机就好，所以……」

    「不是，就算知道什么时候该按按键，需要的手势也复杂得让身体根本跟不上啊……」

    「看来是很习惯了吧。」

    「……理解。艾露璐常操作奇妙的机器，一定很习惯。」

    尤蒂知道艾露璐的战斗方式，这时想起艾露璐经常操作戴在手腕上的机器，对她的表现表示信服。

    于是艾露璐就这样毫无差错地达成全连接成就。

    「呼……意外地不难嘛。」

    「连艾露璐同学也厉害过头了吧……」

    枫看着尤蒂和艾露璐超乎常人的才能，只能愣愣地低语。

    大致玩了一圈之后，蕾克希雅一行人也觉得时间差不多了，决定就地解散回家。

    「呼～！今天尽情地玩了好多游戏呢！」

    「嗯，是啊。」

    「都是多亏有枫带着我们一起玩呢。」

    「感谢，枫，谢谢你。」

    枫听见大家对她道谢，不禁连忙摇手。

    「别这么说！我只是帮忙介绍而已，这没什么啦……」

    「不，没那回事，只有我们的话，一定没办法玩得这么开心。」

    「就是呀！多亏了枫，我们才能这么满足！谢谢你！」

    「不、不客气……」

    众人坦率的谢意让枫忍不住害羞。

    这时……

    「哇喔！？那几个女生超可爱的耶？」

    「不错耶～」

    「唉唉，你们几个，要不要跟我们一起玩呀？」

    突然有群吊儿郎当的男人靠了过来。

    路娜一见到这群突然冒出来的男人，立刻往前一站，挡在蕾克希雅身前。

    「你们要干么？」

    「喂喂，不用这样瞪人吧！」

    「我们只是想跟你们几个交朋友而已呀～」

    「是吗？很可惜我们并不想，麻烦去找别人吧。」

    「唉唷，别那么冷淡嘛。」

    「咦、啊、那个！」

    「枫！」

    当路娜摆出冷漠的态度拒绝时，其中一个男人伸手拉住了枫。

    周遭的路人有不少人察觉到情况有异，也有人马上跑去联络警察跟警卫，却没有人站出来阻止。

    路娜和尤蒂判断对方很可能会加害她们，立刻打算出手镇压男人们，就在这时────

    「那、那个……那些女生……看、看起来并不想理你们……」

    「啊？」

    在这瞬间，一位青年站出来制止这群男人。

    他浑身给人阴沉的印象，乍看之下像是个软弱的人。

    但他的眼神却带着非常坚定的意志，能感觉到他是真心想帮助眼前感到困扰的枫等人。

    其中一个男人似乎看不惯这青年的态度，朝他走了过去。

    「你是怎样？对我们有什么意见吗？」

    「……我、我看她们并不想理会你们，这样强迫别人不太好吧……」

    虽然男人摆出轻视的威吓态度，但青年完全没表现出一丝畏惧，直白地这么劝诫。

    「混蛋……你少得意忘形了！」

    「！」

    「唉你！」

    男人被青年的态度激怒，马上出手猛地推了他一把。

    蕾克希雅慌忙想阻止这男人，随即被路娜举手制止。

    「路娜！」

    「你别乱来，我毕竟是你的护卫。」

    「可是！」

    蕾克希雅面对神色严肃的路娜，焦急地想再说些什么，此时其他男人也走过去团团围住青年。

    蕾克希雅一行人当然有机会趁这时候脱身，但她们没办法坐视为她们挺身而出的青年不管。

    「你不用管我们、快点逃吧！」

    「我、我不会有事的！」

    然而蕾克希雅的劝阻，没能阻止青年独自反抗这群男人。

    「没事？」

    「唉……难得老子心情超好，搭讪到一群可爱妹子，你居然跑出来添乱。」

    「像你这种家伙，最让人不爽了啊！」

    「！」

    「慢着！」

    在这瞬间，其中一个男人朝年轻人挥动拳头。

    然后其他男人也跟着对青年拳打脚踢了起来。

    「路、路娜！现在立刻阻止那些男人！」

    「唔！」

    她们当然不忍心眼睁睁看着青年挨揍，于是路娜立刻遵从蕾克希雅的命令，打算冲上去压制那些男人。

    不过……

    「────喂、你们在干什么！」

    「可恶！这下麻烦了，先撤吧。」

    「臭小鬼，我可记住你的长相？」

    男人们看见收到通知的警卫赶到，马上作鸟兽散。

    蕾克希雅马上跑到被留在原地的青年身边。

    「你、你没事吧？有没有受伤？」

    「我、我没事。」

    青年看着蕾克希雅伸出来的手有些惊讶，小心翼翼地拉住她慢慢起身。

    他转头面对刚才被男人抓住手而吓得僵住的枫，以温柔的声音关心道：

    「请、请问……你还好吗？」

    「咦？啊、嗯嗯！我没事！那个……我才要问你，你没事吧！？」

    枫这才回过神，慌忙地慰问青年，他便轻轻地回以微笑。

    「我、我没事的。幸好你们都没怎么样。」

    「────同学们，不好意思？」

    其中一位警卫开口询问蕾克希雅她们。

    「我们是收到通报才赶来的……能麻烦你们解释一下，刚才是怎么了吗？」

    「好、好的。其实，我们几个刚才被那群男人缠上，正觉得困扰时，是这个人救……啊、咦？」

    蕾克希雅正想对警卫解释那位青年的事情，想不到一回头，发现他已不见踪影。

    不只是枫和蕾克希雅、就连路娜和尤蒂这样的高手都没注意到他是什么时候离开的，这状况让她们都很吃惊。

    不过对于刚才那位青年，路娜和尤蒂还有另一项感到吃惊的事。

    「尤蒂，刚才那个人……」

    「惊愕，他没被伤到分毫……」

    尽管时间的确很短暂，但两人都察觉到那青年在完全没还手的情况下被一群人围着痛殴，竟然还能毫发无伤。

    再加上他居然能在路娜和尤蒂都完全没发现的情况下消失无踪，这让两人对他更加疑惑了。

    这青年到底是什么来历呢……

    结果蕾克希雅她们没有找到帮助她们的那位青年，只好在做完简单的说明后踏上归途。

    「啊啊～本来明明很开心的说，都被那些家伙搞砸了啦！」

    「这也没办法，谁叫蕾克希雅小姐那么显眼呢……」

    「否定，不只蕾克希雅。艾露璐也很显眼。」

    「我、我有吗？」

    「真要那么说的话，尤蒂还不是一样……」

    「那种事情怎样都好啦！结果那个人到底是谁呀？当时旁边的人都装作没看见，只有他敢站出来帮我们……真是个很棒的人呢！对吧，枫？」

    「……」

    「枫？」

    「嗯？啊、抱歉！怎么了？」

    「只是在讲刚才那个男生的事情……你怎么了吗？」

    蕾克希雅见枫感觉有点不对劲而上前关心，这时枫露出有点困惑的神情说道：

    「那、那个……该怎么说呢……我总觉得刚才那个挺身帮助我们的人，跟优夜有点像……」

    「像优夜大人？」

    「嗯……就是、气质吧？是种……让人能安心的感觉。」

    枫也不是很t解自己为什么会这么想。

    然而蕾克希雅她们似乎也理解枫的意思，跟着陷入疑惑。

    「经你这么一说，的确是有一点呢……」

    「肯定，是非常温柔的感觉。」

    「优夜先生的气息非常独特，我本来以为应该不太可能会有其他人有一样的气息……」

    「虽然他突然消失，感觉很神秘……但他毕竟帮了我们，应该不会是坏人啦。」

    「也是！总之要是还有机会见到他，再好好向他道谢吧！」

    蕾克希雅她们决定，如果有机会再见到这位神秘青年，一定要好好表达谢意，之后便平安地回家了。

    ＊＊＊

    「唉……感觉她们好像很困扰，就不小心出手帮忙了……」

    在一条没什么人烟的小巷子里，方才帮助了蕾克希雅等人的那名青年，正在喃喃低语。

    他就如路娜和尤蒂发现的那样，尽管被那群男人又踢又揍地狠狠修理，但身上没有半点伤痕。

    他低头看着身体确认。

    「刚刚下意识用了『妖力』保护身体……不过感觉没有人发现，应该不会有问题吧……？」

    他再度转头看了看确定四下无人，边叹气边看着自己的手。

    「……我到底在做什么啊。我对这个世界来说明明是敌人……」

    尽管理智上明白，但他的心并无法接受，所以等回过神来时，身体早已动了起来。

    青年一脸难受地凝视自己的掌心，终究还是下定了决心。

    「……我不需要这种温柔。因为……我是这个世界的敌人────」

    然后，他又再度没入了街道的杂踏之中。

    ＊＊＊

    同一时刻，在异世界这边……

    「可以的话，我很想避免跟你交手。」

    《你说这什么话……》

    『魔圣』欧帝斯与『二圣』兔子正在【天圣祭】的擂台上对峙着。

    「没办法啊？我跟你的战斗经验差距太大了，自然会希望尽可能别跟你对上。」

    《别说傻话了，你可是精灵耶？种族寿命那么长，只要你愿意的话，有的是时间累积战斗经验。要是这样还要说是我的经验比较丰富，就得怪你自己大门不出二门不迈，一天到晚只顾着研究魔法吧。》

    「唔……我无法反驳……」

    《罢了，总之我也不要求你尽全力，适当地应付一下吧。》

    「唉……麻烦你手下留情。」

    下个瞬间，会场响起宣告战斗开始的铃声。

    《先让我探探你的斤两吧。喝！》

    兔子举脚用力踏地，一口气缩短与欧帝斯的距离。

    「这叫试探！？」

    过于迅速的起手式害欧帝斯来不及反应，只能勉强侧身一翻闪过兔子的突击。

    《怎么了？是不是窝在家里太久，身体变迟钝啦？》

    「……也许是吧，但我可不会单方面挨打的。」

    《唔！》

    兔子看见欧帝斯露出带有自信的微笑，瞬间立刻察觉自己置身的处境。

    无数魔力弹不知何时已经将他团团包围住。

    《在闪避的瞬间就设置了这么大量的魔力弹吗……》

    「正是如此，开始跳舞吧你！」

    魔力弹在欧帝斯的一声令下全数发射。

    这些不带任何属性、纯粹由魔力凝结而成的子弹能轻易地打入地面，有着就算只被打到一发，也足以造成相当伤害的威力。

    魔力弹几百几千地迅速增加，并同时射向兔子。

    但……

    「喂喂喂……你是怪物吗！」

    《真没礼貌，我只是只兔子。》

    「最好是有兔子办得到这种事啦！」

    想不到兔子竟靠着灵巧的跳动，轻松闪过所有子弹。

    欧帝斯看着它过于华丽的身手忍不住开口大骂，不过发动攻击的手也没停下。

    「那……这招如何！？『魔闪』！」

    他举起手臂，彷佛举枪瞄准似地将手掌对着正在闪躲狂乱弹雨的兔子。

    接着从掌心射出魔力形成的射线。

    这记攻击有如光束炮一般，然而兔子仍千钧一发扭转身体成功闪躲。

    《啧！真烦人……！》

    「真不好意思，这就是魔法师的战斗方式，我是不会再让你靠近的。」

    欧帝斯维持着远距离，单方面不停发动攻击。

    为了瞄准兔子体力耗尽的瞬间给予关键的致胜一击，欧帝斯用上各式各样的手段降低兔子的机动力，并消耗它的体力。

    然而在看似被逼入绝境之际……兔子露出草食动物不该有的狰狞笑容。

    《真有趣……那么我也稍微让你见识一下我的本领吧！》

    「什么！？居然发动了魔力！？」

    兔子用上跟着优夜学习的魔法技术，重现了与优夜一样的『魔装』。

    兔子在魔力包裹住身体的瞬间，能力获得大幅度强化。

    同时，魔装的效果使得它能反射相当程度的魔法攻击。

    《一口气定胜负！》

    「啧！『魔流波』！」

    兔子运用经过强化的肉体，完美闪避欧帝斯发动的所有攻击。

    而欧帝斯也为了迎击兔子立刻发动别的魔法，只见一阵魔力的奔流直直冲向兔子。

    然而兔子竟把这魔力奔流也当作立足处，一口气拉近与欧帝斯的距离。

    「不会吧！？」

    《这下就结束了！》

    这时终于得以闯入欧帝斯怀中的兔子，在踢击命中欧帝斯腹部的前一秒停下攻击。

    双方定格了一会儿之后，欧帝斯解除战斗态势，举起双手表示投降。

    「……惨败呢。是我输了。」

    《呼……我打得很愉快喔，欧帝斯。不过建议你在下次战斗前多活动身体。》

    「我会铭记在心的。」

    ────兔子对欧帝斯的比赛，就这样以兔子的胜利落幕。

    ＊＊＊

    在兔子与欧帝斯分出胜负之际。

    佳织和喜多乐正在王星学园的学生会办公室中商讨一件事。

    「好啦，既然表演顺利敲定……接下来就该想想该怎么做，宣传效果最好吧……？」

    内容是关于由喜多乐强硬推行的校园偶像计画敲定的表演，他们正要讨论该怎么宣传以聚集观众。

    然而这本来就是在喜多乐专政下进行的计画，因此佳织这时才知道已经敲定表演时间，忍不住讶异。

    「这、这么快就敲定要表演了呀。」

    「既然要做就要速战速决呀！我看天上他们也都挺努力的，应该很值得期待喔？」

    「这、这样啊……」

    「正因如此，我才希望能尽量让更多人欣赏他们的表演，不过还没想过要用什么集客方法，对客层也还没什么想法呢！哈哈哈哈！」

    尽管这一点都不是该笑的事，但看见喜多乐依旧是平常那副乐观的调调，佳织也只能跟着苦笑。

    「这样吗……那么，广邀附近国中的学生们怎么样？」

    「哦，为什么这么说？」

    「这个校园偶像计画最大的目的，本来就是希望能招揽更多学生加入我们学园对吧？」

    「是啊！现在的确聚集了多才多艺的学生，不过要是能有更多人认识、期望进入我们学园就再好不过了！」

    「是呀，所以我才认为，应该要招揽以国中生为主的观众。这么一来，入场费还可以针对国中生设定学生价，应该能帮助推广活动消息才是……」

    喜多乐听完佳织这么说，陷入了思考。

    「嗯……尽管在商店街和街头发传单也是个方法，但事先锁定客群的确是比较好宣传呢。虽然这次已经定好时间地点，不过可以考虑从下一场开始到各间国中做巡回公演……采取这个做法，收益面大概会挺微妙的，但相对地能确实与各地的学生们接触，以获取新生的最大目的来说效果可期……」

    「那、那个……会长……？」

    佳织看喜多乐突然进入自己的世界喃喃自语，小心翼翼地出声试探。

    下个瞬间，喜多乐突然抬头站起身来。

    「好，我想好了！那我马上去进行啦！」

    「咦？啊、你要去哪里！？」

    佳织慌忙叫住喜多乐，他却头也不回地迅速离开了。

    「这、这样没问题吗……？」

    看着喜多乐过于大胆的行动，佳织忍不住有些不安起来。

    ＊＊＊

    「时间有点晚了呢。」

    我在帮忙泽田老师搬完东西后，终于踏上归途。

    要离开时才发现似乎刚好碰到社团活动结束的时间，有许多学生也正准备放学回家。

    「咦？优夜？」

    「嗯？亮、慎吾！」

    这时我突然听见有人叫住我，惊讶地回头朝声音传来的方向看去，发现原来是亮和慎吾。

    「你们两个是社团活动刚结束吗？」

    「哎呀～其实是我拜托慎吾教我功课啦，因为我的数学真的很烂。真是谢谢你！」

    「不、不用客气啦。毕竟亮同学平常就很照顾我……」

    「有吗？我自己是没什么感觉……」

    我猜有很多时候是慎吾觉得他帮了很多忙，只不过亮本人没放在心上吧。

    总之，他们两个似乎是因为念书，才在学校待到这个时间。

    我也得好好念书了呢……感觉最近发生太多事情，都没有时间好好专心学习……

    「我们的事不重要啦，倒是优夜，你怎么会在这里？啊，是不是因为那个校园偶像的练习？」

    「啊，虽然今天有练习，不过主要是在那之后还去帮泽田老师做事。」

    「这、这样啊！不过我没想能在这学园看见校园偶像，我很期待呢。」

    我们目前都还只是在拼命完成眼前的目标，没有什么实际感受，直接听见有人说很期待，感觉更有干劲了。

    「对了！难得这时间碰到，要不要一起去逛逛再回家？」

    「去逛逛？」

    「嗯！最近学校附近开了间好像很好吃的汉堡店，我还没去过呢。」

    「喔～原来有新开的店呀。」

    说到我最近的生活，除了上学之外，就是天界啊冥界啊之类的……从另一个角度来说，待在别的世界的时间比较长，完全没发现学校附近有新开的店。

    于是我们决定一起去那间汉堡店看看。

    然后……

    「嗯？那是晶吧？」

    「咦？」

    我们突然看见晶在街头发传单。

    我们在路上看到出乎意料的人正觉得惊讶时，晶也注意到我们的身影。

    「喔呀，优夜！是你们啊！你们怎么会在这？」

    「啊，我们正准备要去附近新开的汉堡店……」

    「你才是怎么会在这？」

    听见亮这么反问，晶便把传单递给我们。

    「『甜品魔法』？西式甜点店吗？」

    「是啊！我现在在这间西式甜点店作为【西式甜点店的贵公子】大展身手中喔！」

    「呃……所以是在打工的意思？」

    「没错！」

    看来晶正在这家西式甜点店打工。

    「喔……原来还开了这种店啊。」

    「因为才开幕不久，现在正在做宣传唷！不好意思，我还在履行【宣传的贵公子】的职责，不能多聊呢。告辞！」

    话一说完，晶又去发传单了。

    一般来说，大多数的路人不会收下这种街边发的传单，但晶总能自然无比地进入对方的视野，以华丽手法递过传单后迅速离去────好、好厉害……这就是【宣传的贵公子】吗……

    当我正为晶莫名高超的技巧感动时，亮低声说了句：

    「这么说来，我们到现在都没什么机会跟他一起玩，该不会是因为他平常都像这样在打工吧？」

    「也、也许喔？说不定他会自称【打工的贵公子】，很认真地到处打工呢……」

    这么仔细想想，我才发现自己不只不t解晶，对亮和慎吾也还有很多不知道的事。

    希望哪天能跟大家一起玩慎吾推荐的游戏之类……好好交流一下。

    这天我们在街头碰巧发现晶令人意外的一面，并在一起享用了新汉堡店的餐点后，便解散各自回家了。

第十三卷 第三章 伊莉丝VS兔子

    在优夜一行人全力准备校园偶像的表演时。

    异世界这边举行的【天圣祭】，正迎来大会的最高潮。

    「────没想到竟然会在决赛对上你。」

    《哼，这回赢的会是我。》

    经过数度交战的结果，最后由『剑圣』伊莉丝和拥有『踢圣』及『耳圣』双重头衔的兔子出战决赛。

    伊莉丝他们三个虽然在比赛中努力想摸清『刀圣』修的企图，然而结果还是在什么都没搞清楚的状况下迎来了决赛。

    他们本以为这回是修藏有什么足以获胜的密技，才决定主办【天圣祭】，但在过程中还没能找到蛛丝马迹，修就在对上伊莉丝的比赛中干脆落败了。

    「……结果还是没搞清楚那家伙葫芦里到底在卖什么药。」

    《但可以肯定的是，他的确隐瞒着什么。》

    「你说得对，而且不只修一个人，还有其他几个『圣』者也是……」

    伊莉丝和兔子都看穿了包含修在内的几个『圣』者还隐藏着什么能力。

    但那几个『圣』在比赛中都没展露那股力量，就输掉了比赛，因此他们到现在还是不知道那是什么力量，也猜不透他们刻意隐瞒的目的。

    「我一开始以为，他们可能是像『拳圣』那样获得了『邪』之力之类的，结果感觉不太像呢。」

    《是啊。说起来，要是真的拥有『邪』之力，应该光是待在这会场里就会感到很痛苦。》

    「这倒是。」

    这座圣谷内充满了『圣』之力，像『堕圣』那样沾染着『邪』气的人，基本上不可能待得住。

    「……不管怎么说，既然修他们还在隐瞒，我们这边也不能轻易亮出底牌。」

    《唉……我很想跟使出全力的你战斗看看的说。》

    「这也没办法呀，总之我们就别用上任何特殊力量────」

    《好好打一场吧────》

    刹那的寂静。

    然后是双方以迅雷不及掩耳的速度激烈冲突。

    「唔！兔子，你的魔力控制变得愈来愈高明了呢！」

    《好说好说，毕竟我一直看着那个实力媲美怪物的徒弟啊！》

    「要说这点的话，我也是一样！」

    伊莉丝和兔子虽然都没有发动『神威』，不过也各自将魔力缠绕在剑和自己的脚上，展开一场频频引起冲击波的惊险战斗。

    葛罗莉亚看着两人，忍不住哑口无言。

    「他、他们两个原本有这么强吗……？」

    「这个嘛，这是因为我们这段期间累积了不少经验啦。」

    「……这么说来，欧帝斯你刚刚也用了我没见过的魔法，你们到底经历了些什么啊……？」

    「不过我在使出全力之前，就被兔子近身威胁而输掉比赛了呢。」

    欧帝斯虽然也和伊莉丝及兔子一样实力提升了不少，可惜运气不好先对上了兔子，还没机会使出全力就落败了。

    看在不知内情的葛罗莉亚眼中，伊莉丝和兔子的战斗层级根本是前所未见的异次元。

    这点对其他的『圣』者们来说也一样，所有人看见他们的战斗全都非常惊讶。

    其中身为主办者的修惊讶地微微睁大了眼，随即扬起了嘴角。

    「太棒了……」

    他短短瞬间露出蕴含着疯狂的笑意，不过随即又换上平常皮笑肉不笑的表情。

    然而欧帝斯并没有错过这幅画面。

    「（他那个笑容到底是……？）」

    「欧帝斯？怎么了吗？」

    「不，没事。话说回来……你不觉得他们俩的战斗有点太过激烈吗？」

    「的确是呢……」

    只见欧帝斯忍不住嘴角抽搐，而站在他身边的葛罗莉亚看着他们的战斗也禁不住在意。

    每当他们碰撞之际，对抗的余波就会导致周遭地形改变，也让本来就已经很浓厚的『圣』气变得更加浓密。

    这正是激烈对战中的两个『圣』者都优秀得不同凡响的证据。

    「兔子，你什么时候变得这么强啦！」

    《我才想问你！你之前明明光注重着招式，其他技巧都很生疏，不是吗……！》

    「这是因为看着优夜，让我彻底反省了一番的关系……呀！」

    伊莉丝至今为止向来理所当然地凭借着身为『剑圣』的技术，撑过各式各样的大风大浪。

    然而在目睹被传送回过去、经历过贤者指导的优夜，获得超越其他『圣』者且不受所谓的技能招式框架束缚的超凡力量后，伊莉丝便改变了想法，开始磨练招式以外的能力……而这点兔子也是一样。

    兔子和伊莉丝相比下较为重视锻炼基础能力，大多数时候只有在关键时刻才会使出招式。

    不过在优夜身边目睹他的成长后，便开始练习把以往不擅长的魔法也加入其中，使得整体基础攻击的威力更上一层楼。

    在伊莉丝和兔子持续着好一段时间的激烈比拼后，这场战斗终于来到结束的时刻。

    「呼……呼……这样继续下去，只会没完没了……」

    《是啊……那么、最后就……！》

    「────『天圣斩』！」

    《────『圣闪脚』！》

    双方使出各自最强的招式猛烈冲突。

    这次冲突造成的冲击远远超越先前，『圣』气的波动甚至漫过山谷，扩散到非常远的地方。

    身处近处的邪兽全都就地消灭，被波及的魔兽们也一时之间失去了战意。

    然后────

    「是我赢了、对吧……？」

    《唔……是呢……》

    兔子在最后一刻没能挡住伊莉丝的斩击，被卷入斩击引起的波动……分出了胜负。

    尽管两人打得难分难舍弄得浑身是灰，此时的心境却都十分舒畅。这时旁边突然传来一个人拍手的声音。

    「哎呀，实在精彩！」

    「修……」

    说话的不是别人，正是脸上扬着浅浅微笑的修&#8226;赛克连。

    修走到他们之间站定后继续说道：

    「不愧是『剑圣』伊莉丝……想不到竟然能连续两次拿下优胜，这下子可是名符其实地稳坐最强『圣』者的宝座了呢。」

    「……」

    伊莉丝在受到称赞时仍默默对修抱持着戒心，静观着事情的走向。

    修倒是不把伊莉丝的反应放在心上，接着转头对着兔子说：

    「还有兔子，你也展现了令人惊艳的实力，虽然你本来就很强悍，但真想不到居然厉害到这个地步呢……」

    《我没打算陪你演这出闹剧。修，你到底在做什么打算？》

    兔子相当不客气地质问修。

    于是修沉默了一会儿，环视着周遭。

    「……的确，你们会心有戒备也是没办法的事。既然冠军已经确定了，我就告诉你们我的计画吧。」

    「计画？」

    伊莉丝他们听见这个字眼禁不住警戒，但其他好几个『圣』者似乎早就知道内容，并没有动摇。

    「在场各位都知道我们『圣』者的职责就是要保护这世界的人类不受『邪』的侵犯，对吧？」

    「……你想说什么？」

    「────你不觉得这很愚蠢吗？」

    「！」

    话语中透出了狂气。

    修在此刻才终于稍微展露出他至今隐藏在虚假笑脸下的真实情绪。

    「无论我们如何努力保护人类，只要人类本身不改变，『邪』就不会消失，因此我们得出了一个结论────」

    修脸上的浅浅微笑，转变为狰狞的笑容。

    「────应该由我们『圣』者来管理人类。」

    「什么！？」

    修无视听见这出乎意料的发言而愣住的伊莉丝等人，继续说了下去：

    「只要由我们来统一管理人类，就不会在衍生出新的『邪』了吧。如何？你们不觉得这是个完美到不行的计画吗？」

    「别开玩笑了！我怎么可能同意这么荒谬的主意！？」

    伊莉丝二话不说立刻斥责，只见修露出一脸无法理解的表情俯视着伊莉丝。

    「所以你愿意就这样把一辈子浪费在狩猎『邪』上面？无论我们有多努力，不改变源头只会没完没了啊。」

    「就算如此，换成你们来管理也只会得到一样的结果！因为人心中必然存在负面情感啊！」

    「我当然明白，所以────要夺去人类的心神。」

    「！？」

    「把心和自我意识通通都交由我们『圣』者来管理，这么一来就不存在任何让负面情感见缝插针的余地。如果有人坚持不从……为了实现根绝『邪』的大义，我们就只好亲手筛选，只留下优秀的人类。」

    「你怎么说得出这种话……！」

    《伊莉丝，用不着跟他废话，这家伙的眼神是认真的。》

    兔子早已摆开临阵架势，准备好随时都能跟修开战。

    但……

    「唉……太可惜了。想不到有『圣』者无法理解我这崇高的理想……可见你们终究是会被淘汰的那一方吧。」

    「哎呀，你确定？在你主办的大会上获得冠军的可是我喔？会被淘汰掉的会是哪一边呢？」

    修见伊莉丝自信满满地微笑着这么说，旋即开口嘲笑。

    「你真的以为自己赢得了吗？太天真了……很可惜，凭你们是阻止不了我的，而且──」

    「什么！？」

    修比了个手势，好几个『圣』者立刻站出来挡在他眼前。

    「这里已经聚集了众多赞同我想法的『圣』者们，无论你们有多强，也不可能对抗得了这么多人吧？」

    「不好意思，恕难从命。」

    这时，在一旁观望情势的葛罗莉亚走出来站在伊莉丝他们这一边。

    「你的想法等于是否定了我在照顾的那些孩子们，我实在无法赞同。」

    「我也无法同意你的想法呢。毕竟我不认为在那样的管理下魔法能有什么发展。」

    「……这样吗？不过我无所谓。建议你们最好重新考虑。想清楚是要今后投身于与『邪』者和邪兽永无止尽的战斗之中，还是选择自由的道路。我随时都敞开大门欢迎你们──」

    「！」

    下个瞬间，以修的脚下为中心点出现一圈光圈。

    接着选择当修的同伴的『圣』者们脚下也出现一样的光圈。

    「────我期待你们会做出明智的选择。」

    「站住！」

    《『神闪脚』！》

    兔子为了逮住修，在这一刻发动『神威』立刻缩短与修的距离。

    但浮现在修脚下的光圈释放着更加强烈的光芒后，连同修的身影一起原地消失。

    《啧！让他跑了……》

    「那股力量是什么？」

    站在一脸不甘的兔子旁边的欧帝斯，开始思索刚才出现在修他们脚下的光圈从何而来。

    「我们至今已经经历了不少特殊的战事，但从来没见过修他们刚才用的那股力量。」

    「既然欧帝斯你这么说，表示那并不是魔法吧？」

    「绝对不是。」

    「那个既没有『邪』的气息，也不像是『圣』的奥义，而且我想他们不太可能像我们一样学会『神威』……」

    《……无论实际上是什么，一定都很棘手……》

    兔子的视线望向没有表态支持伊莉丝他们，但也没加入修的那些『圣』者们。

    然而众人明显受到刚才修的那番话的影响，各自神情凝重地陷入沉思。

    「到底是怎么回事啊……」

    ────异世界在优夜一无所知的时候，开始漫起了令人不安的气氛。

第十三卷 第四章 校园偶像舞台

    我们很顺利地进行着偶像表演的准备。

    不过我能做的事情不多，只能尽力协助幕后的杂事。

    而蕾克希雅小姐她们练习得相当勤奋，现在已经很有顶尖校园偶像的架势了。

    今天，就是展现至今练习成果的表演当天。

    「哎呀～没想到你们竟然真的做到了呢！」

    「原来你是开玩笑的吗！？」

    我在正式开演前与喜多乐学长会合……此时突然听见他说出这句话，让我惊讶得说不出话来。

    「不不不，我当然是认真的！只是心底认为情况非常严峻也是事实啦，但你们却真的达成了目标，这是非常棒的事情喔！」

    「喔、喔……」

    我一方面为蕾克希雅小姐她们的努力受到认可感到开心，另一方面又忍不住无奈地想，既然知道情况很逼人，难道不能给我们多点余裕吗？

    更重要的是────

    「我自认在进行这项企划的期间，多少比较t解学长你了……」

    「嗯？听你这么说，我很开心喔！」

    我感觉喜多乐学长是个非常喜欢做起来开心的事，并且会为此不惜劳力，凡事全力以赴的人。

    再加上他想做的事每一次规模都很庞大，这回的偶像舞台也是拉了星经纪进来而促成的。

    能拉到专业艺能经纪公司来协助一个由外行人的学生主导、以商业角度来看很难说有没有成效的校园偶像表演，而非公司发起的案件……算是非常特殊的案例吧。

    当然就我的角度来看，我觉得她们非常有魅力，甚至有自信说把她们放到商业场合也能获得成功，但以专业人士的角度而言，不见得会有相同的评价。

    这当中多亏喜多乐学长的付出，替大家准备了很华丽的表演服，甚至请到知名创作歌手歌森奏小姐提供歌曲，光是这点就知道我们获得的待遇好得非比寻常。

    因此，我以为学长方面能提供的支援就到此为止了，但……

    「想不到舞台竟然这么大……」

    老实说，她们实际要表演的场地大得不像是新人……而且还是校园偶像第一次登台能使用的大小。

    我本以为大概是从观众席位几十个人左右的小型表演场地起步，但会长敲定的地点却大得远超乎我的预料。

    「哈哈哈哈哈！毕竟是值得纪念的第一次表演嘛！所以我干劲十足地准备了！」

    「的确是值得纪念，但会有那么多观众吗……」

    我一路看着大家努力过来，自然希望有很多观众来看她们的表现，不过实际上能招到多少观众，任谁都说不准。

    可是……

    「这你不用担心！」

    「咦？」

    我不知道为什么会长能说得那么肯定，但……

    「来，要准备开场！」

    想不到随着会长说出这句话的同时，会场竟然一口气挤近了许多观众！而且仔细一看就发现其中似乎有很多国中生。

    这到底是……？

    「这个企划本来就是为了让更多人对王星学园产生兴趣而生，所以我和星经纪的社长他们合作，一起以这附近的国中为中心，做了一波宣传。」

    「原、原来如此。」

    所以观众里才会有这么多年轻人啊。

    老实说，我更惊讶原来他想得那么深远吗……

    正当我因喜多乐学长的行动力讶异时，蕾克希雅小姐她们来到我们所在的舞台侧边。

    「好、好多人喔……」

    「我们得在这么多人面前表演吗……？」

    「我开始紧张了……」

    枫、路娜和艾露璐三人看见眼前众多的观众禁不住担心，露出似乎有点快失去自信的感觉。

    「放心！大家的努力我都看在眼里……绝对会成功的！」

    这是我的真心话。

    我无法控制会有多少人来看表演，但既然实际上来了这么多观众，我有自信他们看完表演一定会很满意。

    这时……

    「优夜大人说的没错喔！」

    蕾克希雅小姐站到枫她们眼前，挺起了胸膛。

    「我们很努力准备了，肯定没问题的！」

    「蕾、蕾克希雅和尤蒂都不会觉得紧张吗？我们得在这么多人面前唱歌跳舞耶？」

    「因为我挺习惯这种场合的。」

    说起来，蕾克希雅小姐是个公主，以往经常需要面对群众，这点程度对她来说大概算稀松平常吧……

    如果是这样的话，那尤蒂呢？

    「普通。只是要照着练习时做，有没有观众无所谓。」

    「竟、竟说无所谓……」

    原、原来如此……这理由的确挺像尤蒂会说的。

    蕾克希雅小姐听见尤蒂这么说，脸上浮现了笑容。

    「尤蒂说得没错，只要照着我们练习的做就好，没必要考虑怎么做出比练习更好的表现，因为我们每次练习都是全力以赴了吧？」

    「这倒是……」

    「跟平常不一样的只有一点，就是要享受表演！没人知道这个计画之后会怎么发展，说不定这就是最后一次呀？既然如此，当然要不留遗憾地全力乐在其中！」

    「你、说得对……！」

    「呵呵……多亏蕾克希雅同学，让我没那么紧张了。」

    感觉大家脸上的表情，都从紧张变成充满活力的笑容。

    喜多乐学长看着大家的模样也跟着嘻嘻一笑。

    「嗯嗯，真是太棒了！你不觉得这才叫后台的醍醐味吗？」

    「────你说得一点都没错喔。」

    「唔唉！？社、社长？还带着摄影机！？」

    「好久不见呀，优夜同学。」

    我听见突然出现的声音，反射性地做了反应，回头发现对方是星经纪的社长，身边还带着一位摄影师。

    「您、您怎么会在这里！？」

    「这可是我们公司协办的企划，我当然会来看？而且像这样以贴身采访的方式收录后台花絮，说不定还能用在其他企划上呀？」

    「原、原来如此……」

    「唉……只不过我没想到，接受贴身采访的对象竟然会是我。」

    向来给人作风强势的印象的喜多乐学长，有点无奈地说道：

    「咦，贴身采访的对象是学多乐学长你吗？」

    「是啊，突然对在这活动第一次进行校园偶像活动的小女生们做贴身采访，只会害她们不知所措吧？所以我觉得换个形式，把采访对象换成学生会长，趁刚才那种时机顺势把她们拍进去更合适，你说是不是呀？」

    「这、这倒是没错……」

    「更重要的是，我个人觉得喜多乐同学本人也非常有成为偶像的潜力！」

    「哈哈哈哈！能受到经纪公司的社长如此夸奖，还真是光荣呢！不过我还有很多其他想做的事情，这部分等以后有机会再说吧！」

    「哎呀，人家被甩了。」

    喜、喜多乐学长真的很厉害耶……

    在我这么想的时候，来到表演开始的时刻。

    「────大家，我们走吧！」

    大家在蕾克希雅小姐的号召下充满精神地回应，就这么跑上舞台。

    站在初次体验的舞台上、沐浴在聚光灯中的她们，看起来无比耀眼。

    观众们全都看得目不转睛，马上被挑起了兴趣。

    她们也以完美的歌舞牢牢抓住了观众的心。

    「好厉害……」

    我忍不住独自低语，这时许多观众像是被我这声低语带动了，开始响起阵阵欢呼，最后整个会场都洋溢着欢腾的气氛。

    ────于是大家作为校园偶像的第一场登台表演，就在大成功之中顺利落幕了。

    ＊＊＊

    当亚尔塞里亚王国第一公主的蕾克希雅，在被称为地球的异世界莫名其妙作为『偶像』上台载歌载舞时────

    「唉……」

    亚尔塞里亚王国国王、蕾克希雅的父亲埃诺陛下，正在勤务室里深深叹气。

    之前担任蕾克希雅护卫的骑士队长欧文看着他消沉的模样，忍不住头痛。

    「唉唉……」

    「……陛下。」

    「唉唉唉唉唉……」

    「陛下！请您别再叹气了！」

    欧文实在忍不住，终于这么喊道，但埃诺完全没把他的反应放在心上，无精打采地一手撑着脸颊。

    「别吵，你不明白朕有多烦恼吗？」

    「您也太夸张了……只不过是蕾克希雅公主去留学而已呀。」

    「问题就在这啊！」

    原来埃诺之所以一直叹气，是因为他想起现在住在优夜那边，于地球过着留学生活的女儿蕾克希雅。

    「您在说什么呢。依照惯例，蕾克希雅公主到这年纪本来就该去留学了吧？这回只不过是换了个地点罢了……」

    「但谁会想到她去留学的地点竟然是异世界啊！」

    「是这么说没错啦……」

    「而且……竟然跑去跟男人同住一个屋檐下……唔啊啊啊啊！朕果然无法接受！欧文、你现在立刻去把蕾克希雅带回来！」

    「最好是办得到啦！」

    欧文不得不拼命安抚大发脾气的埃诺。

    「说起来，我们必须借助优夜大人的力量才能前往异世界，而他的住处位处在那个【大魔境】里……一般人是无法随意前往的。」

    「他到底为什么要住在那么危险的地方啦！」

    「……这个嘛，是为什么呢？」

    优夜只是偶然继承了位在【大魔境】的贤者之家，并非一开始就决定要在那里生活。

    然而对不知内情的两人来说，只会觉得优夜是个特地挑选危险地方居住的怪人。

    「不、不过凭优夜大人的实力，就算住在【大魔境】里，也不会有问题吧。」

    「也许吧，但蕾克希雅可不是啊！而且万一她跟优夜大人发生了什么事的话……」

    「若真是那样也挺好的呀。如此一来，我国就能与优夜大人保有稳固的关系了。」

    「咕唔唔唔……」

    埃诺无法反驳欧文的说法。

    因为他明白，优夜具备过人的实力，若是能顺水推舟让他与蕾克希雅结为连理，便能将其力量纳入麾下，并把他的血统迎入王族之中。

    正因如此，从身为国王的角度来思考，对于两人凑作堆，自然是再欢迎也不过了。

    但是……

    「朕也明白……明白归明白！但还是会觉得难过啊！」

    「唉……好麻烦……」

    「喂，你刚才是不是嫌朕麻烦！？」

    「您听错了喔？」

    欧文若无其事地说谎。

    欧文之所以能与埃诺以如此亲近的口吻交谈，一方面是因为两人深交已久，再者是因为只有他们两人在场。

    「首先，我并不觉得优夜大人是个会趁人之危的人呢。」

    「……那倒是。」

    埃诺回想起优夜的品行，马上恢复了冷静。

    「但是异世界啊……虽然先前听了优夜大人的说明，但可真没想到自己的女儿会过去那边生活……」

    「的确……因为有雷伽鲁国召唤圣女的前例，已有相当数量的人知道异世界的存在，不过得知优夜大人也是来自那个世界的人，着实教人惊讶呢。」

    「是啊，然而这也相当合理，优夜大人的潜在能力的确毫不逊色名流青史的勇者及圣女们，若是他没有先在这个世界有固定居所，一直待在那个异世界的话，当初雷伽鲁国召唤出来的人或许就不是圣女，而是优夜大人了。」

    「您说得是……」

    只见埃诺述说时，表情忽然带了一丝严肃，让欧文不禁疑惑。

    「陛下，怎么了吗？」

    「不、这个嘛……朕只是想到，雷伽鲁国的圣女和优夜大人对我等态度友善固然很好，然而没人知道那个异世界的人们是否都会与他们相同。若是所有异世界人都像优夜大人那般强大的话，我等又该怎么抗衡呢……」

    「这……」

    欧文听埃诺这么说，不禁想像了一下，神色立刻凝重起来。

    欧文曾在【大魔境】中受到优夜救助，比埃诺更加t解优夜的实力。

    他认为优夜的实力，应该足以匹敌拥有这个世界最强战力的『圣』者们，甚至在他们之上。

    若是那个异世界随处存在无数有这等实力的人物，并且哪天有意侵略埃诺他们生活的这个世界……他们肯定无计可施。

    「唉……从需要调查这部分的角度来说，让蕾克希雅去留学，或许的确时机正好吧……」

    「您、您说得是，希望蕾克希雅公主此行能稍微带回一些关于异世界的情报和技术……还有为了以防万一可以随时向优夜大人求助，若公主能好好与他建立良好而深刻的关系就更好了。」

    「这点朕绝不允许──！」

    「都说到这了还翻脸！？」

    欧文没想到事情都谈得如此深入了，居然还会被否定，忍不住吐槽。

    「这跟那是两回事！」

    「才不是呢！这有什么好嫌弃的，您也明白他是不可多得的好对象吧？」

    「优夜大人的确是个很棒的人！不只帮助我等解决了雷伽鲁国的问题，实际交谈时也看得出来他是位非常谦虚的好青年！……咦，好像的确无可挑剔……？」

    「所以我不是说了吗……」

    埃诺重新回想优夜的品行，发现竟然找不到什么能否定他的缺点，不禁愕然。

    然而下一秒，他立刻猛力摇头。

    「不、不行不行！朕说不行就是不行！朕……朕才不同意蕾克希雅跟谁交往呢！！！」

    「唉……您到底什么时候才学得会放手呢……」

    欧文冷眼看着仍在闹脾气的埃诺，深深叹了口气。

    这时埃诺突然想到一件事。

    「啊！？该不会蕾克希雅和优夜大人早有关系，只是朕不知道而已吧！？」

    「呃～应该不可能啦。」

    「你怎么敢说得那么肯定！？朕的蕾克希雅那么可爱！是男人都会想一亲芳泽吧！？」

    「我觉得唯独优夜大人应该不会有那样的想法……」

    「你的意思是蕾克希雅不可爱吗──！？」

    「您也太麻烦了吧！」

    欧文看见埃诺令人烦躁的反应，忍不住吐槽。

    然而埃诺的失控还没结束。

    「对、对了！现在蕾克希雅不在，这不正是趁机调查房间，检查她有没有男伴的贵重机会吗！？」

    埃诺说出的话，令欧文不禁怀疑自己的耳朵。

    「啊？陛、陛下，我是不是听错了……您刚刚说要调查蕾克希雅小姐的房间吗？」

    但埃诺彻底无视一脸僵硬的欧文，马上起身就要行动。

    「欧文！现在立刻跟朕一起去蕾克希雅的房间！」

    「不不不！怎么能擅闯蕾克希雅公主的房间呢……公主可是不会允许的呀！」

    「唔唔、闭嘴闭嘴！不趁这时候，朕哪有机会确认女儿的交友状况！」

    「请别光明正大说出那么丢脸的话！唉、啊，您还真的要调查吗！？公主绝对会大发雷霆的！」

    欧文追在三步并两步直直往前走的埃诺后头如此劝诫。

    「唉……这种一旦决定了就不听劝的个性……真的跟蕾克希雅公主一模一样呢……」

    「你有说什么吗？」

    「不，没有……但您真的要这么做吗？」

    「你真唠叨，朕说要就是要。」

    「但会被公主讨厌的喔？」

    「咕唔唔唔唔唔唔唔！？」

    欧文的话深深刺伤了埃诺的心。

    这是因为近期蕾克希雅对埃诺的态度已经变得愈来愈敷衍了。

    要是真的被她讨厌了，埃诺实在没自信还能重修旧好。

    但是……

    「就算如此……就算如此，朕身为父亲，还是有t解情况的权力啊……！」

    「哪有人这样的……」

    完全听不下任何劝阻的埃诺，这时真的踏入了蕾克希雅的房间。

    蕾克希雅的房间氛围可爱，房内没有什么非常豪华的装潢，不过从一些小装饰品，能看得出蕾克希雅的喜好。

    因为女仆们总是把房里打扫得非常干净，整体相当整洁，但里头却摆着唯一一样与周遭格格不入的东西。

    「这……这是什么……！？」

    那就是一幅描绘着优夜身姿的画像。

    而且尺寸大得异常。

    巨大画布上描绘着身穿盔甲、帅气地扑向魔物的优夜。

    然而这幅画却让人感受到难以言喻的少女浪漫情怀，而且莫名有种闪闪发亮的感觉……

    在埃诺看着这幅出乎他意料的绘画感到惊讶时，欧文像是想起什么似地拍了一下手。

    「喔喔，这么说起来……之前蕾克希雅公主特地召了知名画家进城要求他作画呢。我那时不知道公主要他画什么……原来是画优夜大人啊……」

    其实蕾克希雅打从第一次遇见优夜时，就一直对他念念不忘，因此特地召了画家，要求画家凭借自己的记忆画出优夜的样子。

    尽管对方是在亚尔塞里亚王国也相当有名气的名画家，但蕾克希雅在过程中可说是毫不留情地做出各种为难要求。

    『完全不行嘛！优夜大人本人更帅气喔！』

    『总觉得魄力不足呢……你不能画得更这样那样一点吗？』

    『等一下！光彩不足喔！我要更闪闪发亮一点！』

    无论是技术多好的画家，要在这种在没有实际参考物的情况下仅凭着蕾克希雅非常抽象的要求绘制，都是非常艰钜的任务。

    结果这名原本对自己的画技相当自豪的画家，最后被蕾克希雅搞到完全失去自信。

    埃诺听见欧文解释，不禁一脸茫然地喃喃说道：

    「原、原来蕾克希雅那么倾心于优夜大人啊……」

    「这个嘛，毕竟相遇时的状况非常特殊呀。而且优夜大人实际上的确是个好男人。」

    「……你认为蕾克希雅有可能跟优夜大人结为连理吗？」

    「嗯～……很难说呢……因为蕾克希雅公主的性格与陛下您很相像，都是天性热情的人，但优夜大人则是相当内向的类型。不过我认为并不是完全没有机会呢。」

    「这样吗……」

    埃诺目睹女儿对优夜抱持的强烈爱慕后，脚步蹒跚地转身前往自己的房间。

    「见证女儿的成长虽然是很开心的事……但发现她情窦初开，实在是挺难受的……」

    「比起父母自己的心情，更该优先重视孩子的幸福喔。」

    「你说得对……」

    埃诺又想起留学中的蕾克希雅。

    今天的亚尔塞里亚王国又度过了和平的一天。

    ＊＊＊

    「果然说到偶像，就会想到摄影会吧！」

    在表演结束、我们都以为要准备撤收时，喜多乐学长突然对我们冒出这句话。

    他看见我听见这陌生的词汇忍不住露出疑惑，便对我解释：

    「应该会有很多人想跟偶像一起拍照喔。」

    「是、是这样吗……」

    正当我担心这么突然提出这项要求，不晓得蕾克希雅小姐她们会怎么想的时候……

    「虽然我不太懂拍照是什么意思，不过试试也好吧？」

    「喂，你不要随便答应还没搞清楚详情的要求啦。」

    「可是这是学长他们特地准备的耶？而且听起来似乎是与客人们的交流会之类的对吧？大家今天特地来看我们表演，当然该让他们留下完整而美好的回忆呀！」

    蕾克希雅小姐的这句话推了大家一把，于是当场拍板定案接着举行摄影会。

    我本以为观众会是以喜欢偶像的男性居多，不过由于喜多乐学长锁定国中生为重点宣传对象，现场来了不少女孩子，大家都很开心地与蕾克希雅小姐她们拍照留念。

    而原本不知道照片是什么东西的蕾克希雅小姐她们，在过程中很快便理解拍照是怎么回事，下了很多巧思，让观众能愉快地跟她们一起拍照，也渐渐懂得如何摆出符合偶像气质的姿势了。

    「不、不好意思！请问可以跟你一起拍照吗！？」

    「嗯？可以啊，来，靠过来一点。」

    「呀啊啊啊！」

    路娜爽快地拉过女生观众的手，用近乎拥抱的姿势与她拍照。

    旁边则有观众要求想同时跟尤蒂和艾露璐一起拍照。

    「请问……可以请你们两个人一起拍吗？」

    「肯定，没问题。」

    「呵呵，那么请站到我和尤蒂小姐的中间吧。」

    另一方面枫是……

    「请跟我拍照！」

    「我、我吗！？」

    「是的！」

    枫有点被少女的气魄惊讶到，脸上带着有些害羞地微笑与她拍了合照。

    而蕾克希雅小姐则是……

    「来，动作再更优雅一点！」

    「这、这样可以吗！？」

    「哎呀，挺不错的嘛！那就维持这样拍！」

    不知为何，她居然一边指导观众摆姿势，一边和大家合照。

    当摄影会顺利地进行着时……

    「那、那个！刚才的表演、真的非常棒！然后、那个……！」

    一位目测大概是国中生的少年，很努力想对蕾克希雅小姐她们表达自己看完表演的感想，但似乎因为太紧张的关系，结结巴巴地无法好好说话。

    但等待着想拍照的队伍还排得很长，总不能把时间全耗在他一个人身上。

    蕾克希雅小姐她们都很认真地在听少年说话，我当然也希望能让他好好说完，但是……

    「喂！到底要让我等多久啦！」

    排在后面的一位观众这时等得不耐烦，忍不住出口抱怨。

    我听见马上做出反应，走到那位生气的观众身旁。

    「不好意思，麻烦您再稍等一会儿……」

    「什么一会儿……我也想快、点……」

    「？」

    这位男性一瞬间拉高了音量，但不知为何在看见我的脸之后，立刻变得安分。

    虽、虽然不知道是怎么回事，不过我还是先把话说完吧。

    「真的非常抱歉，蕾克希雅小姐她们都很珍惜与各位观众相处的时间，所以会需要等得比较久一点……不过很快就会轮到您的。」

    「是、是吗……那就、算了……」

    「谢谢您的体谅。」

    这位观众听完我这么说，便不再抗议了。

    我边暗自庆幸对方人还挺好的，走近那位努力想表达心情的少年。

    「客人，不好意思，看来您很满意我们今天的表演，真的很谢谢您。不过由于时间实在有限，得拜托您之后有机会再和她们好好说了。」

    我尽力用不让对方感到不悦的方式，委婉地对少年如此说明。

    他看向我一瞬间露出惊讶的表情，然后马上一脸抱歉的样子赶忙说道：

    「对、对、对不起！我实在太紧张了……」

    「不会不会，这表示您很享受这场表演呀，对我们来说是非常值得感谢的呢。那么最后来跟偶像拍照留念吧。」

    「是呀！我们希望今天能到最后一刻，都带给你们最棒的回忆！」

    于是她们和少年顺利拍了照送走他，在过了一会儿之后，轮到刚才那个发难的男观众来合照……

    「请、请问……能不能也请那边那位工作人员一起合照呢？」

    「咦？我、我吗？」

    我没想到竟然会有人指名我，正觉得惊讶时，男性搔了搔脸颊对我说：

    「因、因为我刚刚明明态度很恶劣，你却还是好好看着我的眼睛跟我说话，这让我很开心……不、不行吗？」

    「是、是没有不可以啦……」

    我犹豫着自己一起拍照真的好吗，蕾克希雅小姐不知为何竟频频点头。

    「我懂……我超懂……！优夜大人的温柔太吸引人了，真的会让人想支持他对吧！但是优夜大人的头号粉丝可是我喔！」

    「这是在争什么呢……」

    「败北，我输给优夜了……」

    「什么意思！？」

    结果在路娜和尤蒂的吐槽之际，我还是加入他们一起拍了合照。

    尽管中间有了这样的小插曲，最后仍顺利地让大家都带着笑容，结束这场摄影会。

    ＊＊＊

    在优夜让蕾克希雅她们先回家，自己留下来帮忙整理会场的时候──

    而从头在一旁关注的喜多乐，这时早已开始动脑筋策划下一个阶段。

    「今天的演出应该可以说是大成功吧？？」

    「是啊……我也没想到她们竟然能做出完成度如此高的表演。」

    星经纪的社长用有些兴奋的口吻这么说道。

    就连每天看着许多艺人表现的社长，也觉得蕾克希雅等人这次的演出非常棒。

    「有那么吸引人的外貌，又有歌舞实力，还再加上个性也很好……简直找不到一丝不卖座的理由呢。我一开始还很担心不知道会怎么样，不过有这程度的话……我不介意接收她们喔？」

    喜多乐听见社长语带试探，扬起笑容回应：

    「哈哈哈！这您得去问她们本人了。」

    「……果然没那么容易呢。是说你今后打算怎么办？」

    喜多乐经社长这么一问，眼神飘向远方深思。

    「这个嘛……应该会先以那五个人为中心推行这企划，之后慢慢增加成员或另组团体吧。」

    「原来如此，那么今后应该也能让我们公司继续协助吧？」

    「若是贵公司愿意，那当然求之不得。」

    「都到这一步了，要我撒手撤退是不可能的唷。」

    「哈哈哈哈，瞧您说得真可怕。不过既然这次的表演相当成功，我认为也能让她们在学园参观会上做些什么……」

    「这么说起来，这项企划本来就是为了吸引更多学生来就读王星学园呢。仔细想想还真是有勇无谋啊……这没问题吗？王星学园和其他学校不一样，基本上更重视内在发展吧？突然增加许多志愿生，各方面都会满辛苦的吧……」

    「关于那部分就交给老师们去烦恼吧。」

    「瞧你这锅甩得可真顺手，难怪学生会的孩子们都被你耍得团团转呢。」

    就这样，喜多乐很快地就拟定学园参观会，作为校园偶像计画下一个阶段的目标。

    ＊＊＊

    「呼……已经这么晚了啊……」

    我好不容易收拾完会场后终于能回家。

    沿途满脑子想的都是蕾克希雅小姐她们几个表演时的模样。

    「大家都好漂亮喔……」

    努力练习时当然不用说，在舞台上载歌载舞的她们更是显得十分耀眼。

    光是为了实现目标日日努力，就足以令人佩服。

    「……相比之下，我……」

    蕾克希雅小姐她们是为了把这个世界的技术与文化带回亚尔塞里亚王国而来留学。

    枫除了这次偶像表演的练习之外，平日也很用心参加社团活动。

    大家都抱持着一些目标在努力生活。

    然而现在的我却没有任何目标。

    虽然能前往异世界之后有了各式各样的经历，但……我从来没思考过自己今后想做什么。

    「我以后会变怎么样呢……」

    我的内心涌起对于未来的模糊不安，忍不住抬头仰望天空。

    当我脑子里转着这些思绪，往前迈步时────

    「咦！？」

    天空突然一片赤红。

    不是夕阳那样的橘红，而是完全如同字面上变成整片的艳红色。

    「这是怎么了！？」

    而且发生异变的还不只是天空而已。

    虽然建筑物看起来跟平常一样，但周遭不知为何竟然没有一丝人烟。

    我正因为这奇怪的现象而困惑时，身后传来一道声音。

    「────找到了。」

    「咦？」

    我慌忙朝着声音传来的方向转头，立刻惊讶地说不出话来。

    这是因为────

    「我要打倒你。」

    ────站在那里的人，竟然跟升级前的我长得一模一样。

第十三卷 第五章 另一个优夜

    我的脑袋完全跟不上眼前的状况。

    因为现在站在我眼前的，毫无疑问地就是『我』本人。

    而且是升级前的模样……

    我一瞬间还以为是自己在作梦，或是误会了，但在我体内的小黑这时惊讶地大喊：

    『喂喂喂，这是什么情况，虽然长相不一样……但是我分辨得出来，那个人就是你耶。等等，为什么会有另一个你？是说为什么长得不一样啊？』

    小黑似乎也无法理解情况，十分困惑。

    而眼前的这个『我』，开口对着哑口无言的我们说道：

    「……虽然不知道为什么会变成那副长相，不过你……就是我吧。」

    「我、我才想问呢！为什么会冒出另一个我啊！？」

    但眼前的『我』没有回答我的质问。

    然后────

    「────抱歉。」

    「什么！？」

    下个瞬间，『我』的身影突然从眼前消失、回过神来时已经钻到我胸前，像是要贯穿心脏似地摆出贯手刺向我。

    而且仔细一看才发现，『我』的手上竟然缠绕着紫色的灵气！

    「那是、妖力！」

    这个『我』所使用的力量毫无疑问地就是妖力没错。

    现在的我虽然的确已经学会使用妖力，但在升级前完全不知道世上有妖力的存在，若是眼前的这个人物真的是『升级前的我』，照理说应该根本不会使用妖力。

    『我』面对一脸震惊的我，竟也瞪大了眼睛。

    「明、明明没有使用妖力却闪过了！？」

    我现在的确没有发动妖力……如果他认得现在的我，也该清楚我在异世界升级后，身体能力也跟着提升了。

    然而看他的反应，他似乎并不知道这件事。

    这、这个『我』到底是……？

    「等、等一下！你……到底是谁！？为什么要攻击我！」

    「！」

    但『我』完全没有要回答的意思，立刻又展开了攻势。

    只见『我』一张开双手，双手之间立刻浮现出无数的紫色球体。

    「『妖玉』！」

    「唔！？」

    这记攻击正是在冥界的空夜先生，对怪物们使出的招式。

    但我根本不知道要怎么使用这招。

    这代表着这个『我』比我更懂得如何操纵妖力。

    妖力凝聚成的块状物犹如机关枪似地朝着我倾泄而出，我只好发动『魔装』和『圣王威』不停闪躲。

    「那力量是怎么回事……！果然最大的障碍就是我吗！」

    「障、障碍……！？」

    『我』见识到我的力量大感讶异，但随即增加了攻击手段。

    除了增加更多妖力凝结而成的子弹之外，更同时用上了其他妖术。

    「『妖锁』！」

    「什么！？」

    我的脚边突然冒出紫色的锁炼，把我的手脚捆绑得死死的，令我动弹不得。

    我拼命想挣脱，却完全甩不掉。

    「没用的，那是妖力形成的锁炼，只靠力气是破坏不了的。」

    也就是说，这锁炼是形同妖魔一般的存在，不用上妖力就破坏不了是吧……

    那么……！

    「喝啊啊啊啊！」

    「什么！？你居然也会使用妖力吗！」

    大概是因为我刚刚只用上妖力以外的力量在战斗，所以『我』看见我使用妖力破坏锁炼时非常震惊。

    而我也抓住这机会朝着『我』发动突袭。

    「总之先压制住再慢慢问……！」

    「既然如此，就别怪我不客气了！『冥府之门』！」

    『我』见到我瞬间拉近距离，立刻在双手集中妖力并用力拍掌。

    这时造成的妖力的冲击波，随着拍掌声迅速扩散开来朝我袭来。

    我被逼得不得不再度拉开距离，但『我』的这波攻击还没有结束。

    『我』这时拉开双掌，之间出现一道漆黑的漩涡。

    接着把这漩涡一掌拍向地面，地下旋即冒出一座散发着骇人气息的生锈门扉。

    那座门缓缓打开，从中一口气冒出大量的妖魔！

    「不会吧！？」

    「我……我必须、支配这个世界……！」

    「你说什么？」

    当我正因为听见『我』说出意料之外的话而惊讶时，从门冒出来的妖魔们毫不犹豫地袭击我。

    「……看来愈来愈有好好询问清楚的必要了呢。」

    我拿出【全剑】静静摆好架式。

    「那武器是什么……而且……你刚刚是从哪里拿出来的……？」

    我无视『我』惊讶的反应，并用『圣王威』、『圣邪开辟』、『魔装』和妖力，接二连三地迅速斩杀妖魔们。

    ……但我担心『我』可能还藏着什么杀手锏，所以保留了神威没用上，当作以防万一的王牌。

    我活用除了神威以外的所有力量，顺利逼近到门前……

    「喝啊啊啊！」

    「这、这怎么可能！？」

    ──一剑斩断那座门。

    被我砍倒的门，就这样化为砂粒似地崩解消散。

    而门一消失后，就没再冒出新的妖魔了。

    「这样我们总算能好好谈谈了吧。」

    我保持着戒备边这么对他说，但『我』却似乎还没有放弃。

    「还没……我不能放弃！」

    『我』这么呐喊着，把手抵住胸口。

    然后────

    「────『灵装』，解放！」

    「什么！？」

    『我』的身体突然冒出了不可思议的灵气。

    摇曳的灵气乍看冒着白光，但定睛一瞧才发现其实是有如棱镜般透着各式各样的光辉。

    而我认得这股灵气。

    「这力量……是灵力！？」

    这是在冥界与怪物们战斗之际，没有妖力的杰诺维斯先生和阿嘉尔小姐所使用的力量。

    更重要的是，我记得这力量……

    「等等，我记得灵力不是只有死人才能用吗……！」

    「────没错，我已经死了。」

    「！」

    『我』说的话让我不知如何回应。

    已、已经死了？那现在站在我眼前的『我』到底是……

    这时原本不肯说明的『我』，开始静静地说道：

    「……我来自与这个世界不同的……简单来说就是从平行世界来的人。」

    「平行世界！？」

    「对，我原本一直在那里过着和平的生活……直到他出现为止。」

    『我』诉说的声音中透着深深的愤怒、悲伤和懊悔。

    「某天突然冒出来的那家伙，为了统治存在于各层次元的世界，接连支配并毁灭他所抵达的世界。而我们的世界也被那家伙盯上……并且被毁灭了。」

    「怎么会……」

    「但他将我复活，并开了一项条件，就是要我去统治别的我所在的世界，然后把那个世界献给他……他说如果我能办到，就会将我的世界复原……！」

    毁灭『我』所在世界的家伙，竟然拥有能让死人复活、恢复已经遭到消灭的世界的力量吗？他到底是什么来历啊……

    『我』无视于我的惊讶，用充满了决心的眼神看了过来。

    「所以我下定决心，就算会被这个世界的所有人怨恨，也要为了夺回我所珍惜的世界的人而战斗！」

    所以这个『我』是为了夺回自己珍视的人，才会闯入这边的世界。

    可是……

    「这个世界对你来说……的确可能只是复活自己的世界所需的筹码。但是……对我来说是比什么都还要重要的世界。所以……」

    我重新举起【全剑】，把剑尖指向『我』。

    「我不会把这个世界交给你的。」

    「……我当然知道我对这个世界来说是敌人……所以我要为了夺回自己的世界……」

    「我要为了保护自己的世界……」

    「「打倒你！」」

    我和『我』异口同声地呐喊并激烈碰撞。

    尽管我已经用上除了神威以外所有的能力，现在的『我』却能在身体能力上跟我一较高下，而且还能使出许多我从未见过的招式。

    不过论这点来说，『我』似乎也有一样的惊讶。

    「喝啊！」

    「咕！？我明明已经同时用上妖力和灵力强化的说……！『妖灵破』！」

    这瞬间，『我』在右手聚集妖力、在左手聚集灵力，将两者混在一起做出能量块对着我射击。

    我勉强躲过了这记攻击，然而『我』却又抓住这空档发动了另一种妖术。

    「『绝缚』！」

    「唔！？」

    这和刚才『我』使出的妖力锁炼相同，我本以为已经勉强躲过，脚却还是被绑住了。

    再加上这锁炼和刚才不同的地方在于，这回由于揉入了灵力，所以变得更加坚固，只靠我的妖力斩不断。

    『我』在关于妖力的知识方面，果然完全凌驾于我之上。

    「只要有一瞬间的松懈就够了……！」

    『我』再度射出混合妖力和灵力的炮弹。

    我则是冷静地凝视着攻击过来的方向，举起手中的剑。

    我使剑的技术，已经远远超越杰诺维斯第一次指导我时的程度。

    因此……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在斩裂『妖灵破』的同时，也连带破坏了锁炼。

    接着马上利用兔子师父传授的招式『三神步法』缩短距离，一口气闯入『我』的怀中。

    「糟糕！？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我在拳头上注入全身的力气，一拳挥中『我』的腹部。

    虽然『我』当下立刻用灵力和妖力强化腹部的防御，仍抵挡不了我的全力，被我这一拳狠狠打飞出去。

    「唔……怎么会……」

    「…………是我赢了。」

    我用剑尖抵着『我』如此宣言，于是『我』不甘心地地咬着嘴唇，不久后便直接倒地。

    「喂！」

    「呼……呼……结果跟那时候一样……我还是很弱小……什么都做不到……」

    我看着一脸悲伤的『我』，什么话都说不出来。

    「……我知道自己是错的……我根本不可能……支配活在这世界的人类并献给那家伙。我知道要是那么做……就跟那家伙一样了。」

    「……」

    「但就算如此，我还是……很想再次取回自己的世界啊……」

    『我』拼命忍住眼泪。

    这个『我』在他口中说的那家伙出现之前，一定也和我一样过着和平的日子吧。

    尤其他和我不一样，非常擅长操纵妖力，说不定从出生时就已经会使用妖力。

    而那个平行世界也很可能曾是个充满与空夜先生一样的妖术师的世界。

    『我』虚弱地撑起身子，对我低头。

    「……对于把你卷入我任性的行为，我很抱歉。」

    「……比起那个，你接下来要怎么办？」

    『我』先前说过他是靠那家伙的力量复活，并且被命令来统治这个世界的。

    但『我』输给了我，已经达不成对方的条件。

    「……我想你也明白，失败的我多半会再次被抹消。我这条命终究掌握在他手里，很快就会走到尽头。」

    「……」

    当我苦思着能对『我』说什么的瞬间。

    「────在此完结的可不只你一个喔。」

    「！？」

    「你、你为什么会出现在这里……！？」

    一个男人的身影竟在我们完全没察觉到任何声音或气息的状态下，突然冒了出来。

    那人穿着西装，脸上带着没有五官的面具。更重要的是，我完全掌握不到他的气息。

    正因如此，我完全来不及做出任何防备。

    「再见。」

    男人朝着毫无防备的我举起贯手。

    在那只手就要碰到我的时候────

    「唔！」

    『我』护着我……代替我被那男人贯穿胸膛。

    男人看着『我』，瞬间瞪大眼睛。

    「你还真顽强啊……」

    「你快逃──！」

    「哎呀。」

    我立刻挥舞【全剑】砍向男人，却被他轻巧地闪过了。

    「这还真是……你手上的武器还挺棘手呢……」

    他眼神牢牢盯着我手中的武器看了一会儿后，就这么转过身去。

    「总之这回已经确认存在了，今天就先撤退吧。」

    「站住！」

    我心想不能让他逃了，立刻发动作为王牌的神威，瞬间拉近与男人的距离，但……

    「────下个目标就是这个世界。」

    男人只留下这句话，便以比神威还快的速度，在让人完全感受不到声音和气息的状况下消失无踪。

    我警戒着周遭边慌忙跑到『我』身边。

    「唔、喂！你振作点！对、对了，用『复原草汁』的话……！」

    我立刻拿出复原草汁想让『我』喝下，但『我』却伸出颤颤巍巍的手阻止了我。

    「我……我已经、没救了……」

    「别说这种话啦！」

    「因、因为……我早就……死了……」

    就如『我』说的一样，这肉体早已死亡，仔细一看便发现并没有在流血。

    而且『我』的身体正缓缓化为光粒开始消散。

    『我』用坚定的眼神，看着愣住不知道该怎么办的我。

    「听、好了，那个是……我们的、敌人。他将会、袭击……这个世界……但是……绝不能……再让那家伙……得逞。」

    『我』温柔地微笑。

    「没问题的……我比我还强……我可要好好保护大家喔────」

    『我』在最后这么说完后，身体完全化为光粒，先是包覆住我的身体，然后飘向天空缓缓消失。

第十三卷 终章

    「────我回来了。」

    这是一个不可思议的空间。

    半空中漂浮着许多银河，脚下像是播放影片似地，映照着各式各样世界中人们的生活模样。

    空间的中央坐镇着一个异形。

    『啾……咕啾……』

    那个物体乍看下令人不知道该不该称呼为肉体。

    总之，那球状物体面上缠绕着无数有如触手般的管状物，像是血管一般地脉动着。

    这时部分管状物突然延伸，刺向飘荡在空间中的银河，接着像是用吸管吸取一样，被刺中的银河便消失了。

    被吸取的银河沿着管状物移动，就这么被这异形存在吸收。

    然后────

    『……啊、啊……美味。』

    那个异形突然发出了人类的语言。

    戴着没有五官的面具的男人，一点也没有把这诡异的状况放在心上，淡淡地开口：

    「那真是太好了。」

    『然后呢，状况如何？』

    男人回答异形的提问。

    「这个嘛……他失败了。」

    『唔嗯……那股妖力和灵力是连余都没能获得的力量，所以本来期待他能派上点用场……结果只有这点程度吗？』

    「是的，连作为棋子的价值都没有。」

    『罢了，跟余说说那个世界感觉如何？』

    「关于这个部分……状况变得有点奇妙……」

    「奇妙？」

    「是的，棋子与另一个平行世界的自己进行了一场战斗，但那个存在却拥有更胜棋子的实力，还使用了连我们都未曾见过的力量。」

    『哦？』

    异形听见男人这么说，随即露出很感兴趣的态度。

    这时，缠绕着球体的触手和管状物开始收缩、接二连三地被吸进球体里。

    接着球体有如被压缩般迅速地缩小，化为与其面前的这个面具男性差不多的大小。

    最后球体开始变换形状，化为人形。

    顺序是从头、脸、身体到四肢，最终变成了一个浑身肌肉的秃头男人。

    「未知的力量是吗……那个世界听起来真有抢夺的价值呢。我很期待下一次就能得到它……」

    未知的威胁就这么悄悄地逼近优夜他们的世界。

    ＊＊＊

    当优夜在与另一个自己战斗时，冥子正在打扫家里的仓库。

    「这、这还……真是惊人……」

    曾长时间封印在冥界中、出身特殊的冥子，拥有来自重罪犯们各方面的知识，在她看来也觉得优夜家的仓库俯拾即是不得了的宝物。

    「……这、这空间是怎么回事……」

    「……果然由汝看来也认为很惊人对吧～」

    「啊，空夜大人！」

    当冥子被仓库释放的气息震慑时，空夜也跑来仓库关心她的情况。

    「余也是从收在这仓库架上的卷轴复活的……当初一出来差点就要昏倒了呢。」

    「有、有这么严重吗？」

    「那当然呀，吾可是眼睛一睁开就发现自己置身在莫名其妙的庞大力量狂潮中，要人不惊讶也难。」

    「的、的确是呢……虽然我能分辨带有妖力或灵力有关的东西，不过……」

    冥子边说边望向一个像是里头会躺着一个法老王的大棺材。

    「……那个，里面有人吧？」

    「应该有喔，而且还是个灵力超凡的人。」

    在能够感应到灵力的两人看来，这个棺材所散发出来的灵力绝对非比寻常。

    但是……

    「最令我害怕的是，就连从那棺材上感受到的庞大灵力，也都只是这间房间里汹涌力量的一部分……」

    「谁晓得到底都放了些什么呢……包含那个棺材在内，要是随意碰触这里的东西，恐怕不是受重伤就能了事呢。」

    「您、您说得是，毕竟这里头混杂许多我们不清楚的力量……我本来是想好好打扫，不过看来是别乱动比较好呢。」

    「吾也认为这么做比较聪明。」

    话说完两人便迅速离开了仓库。

    ────但在离开时，两人都没有发现棺材微微地动了一下。

    冥子在走出房间后忽然想到。

    「这么说来，那房间里的东西都是主人的祖父大人收集来的吧？」

    「听说是唷～」

    「那祖父大人和主人看见那仓库，都没有任何感觉吗……？」

    正常来说，如果是多少拥有魔力或妖力的人，都会害怕仓库里的力量暗潮，就算是没有任何奇异力量的普通人，至少也会感觉到有些不对劲。

    但优夜和弄出那间仓库的夜之助似乎一点都没有注意到。

    「吾不清楚优夜的状况……不过吾在冥界实际遇过夜之助，所以能明白，他呢────是天生迟钝到夸张的地步。」

    「咦？」

    意料之外的答案，让冥子忍不住惊讶。

    空夜也一脸无奈地继续说道：

    「吾也对这点很惊讶，然而实际上除此之外没有更好的形容，因为夜之助身上确实不具备任何一种力量。虽然在死后获得了一点灵力，但这也只是和其他死者一样，只是因为失去生命而得到的东西。要形容夜之助的话……最贴切地就是凡庸二字。」

    「喔、喔……」

    「然而正因为太过普通才更显异常，换做他人多少能感受到那仓库的异样，那家伙却似乎完全没有任何感觉，所以吾才会说他天生迟钝到夸张。」

    「原、原来如此……」

    「也多亏他如此迟钝，吾的卷轴才会被收在那个仓库里，因而在因缘际会之下……得以拯救汝呀。人生可真是说不得准呢。」

    看着空夜说得感慨，最后得出这个结论，冥子只能频频点头附和。

    ＊＊＊

    另一方面，同一时刻在异世界这一边……

    「时机成熟了。」

    自【天圣祭】后经过数日，又有几位『圣』者决定加入『刀圣』修的阵营。

    修判断再等下去也只是徒劳，便决定开始推行他的计画。

    「让我们开始着手把人类纳入管理之下吧────」

    ────于是，异世界又再次出现了令人不安的征兆。

第十三卷 兔年特别纪念短篇 兔子的日常

    《────喝啊！》

    这是存在于世界几个危险地带之一的【茵赛拉尔森林】。

    当中栖息着许多凶猛的植物系魔物和虫系魔物，闷热的气候毫不留情地夺取来到此地的生物体力。

    在这过于严酷的地区中，兔子默默地施展踢技，把靠近它的魔物一个不留地全都踢开。

    「叽咿咿咿咿咿！」

    《天真。》

    它发挥了从那娇小身躯完全无法想像的强烈踢击，一脚踢爆了身长肯定超过五公尺的巨大螳螂型魔物【杀手螳螂】的腹部。

    被兔子踢中的杀手螳螂以腹部为中心爆炸散裂开来。

    只不过惯于群体行动的杀手螳螂，当然不会单方面挨揍。

    只能说不愧是S级魔物，就算看见同伴被打倒也毫不动摇，群体中的其他个体这时仍冷酷地立刻采取行动，准备一起解决兔子。

    它们挥舞着大镰刀，轻易地砍断周遭的林木，朝着兔子冲了过来。

    《来得好……！》

    兔子乍看陷入穷途末路的危机，却浮现草食动物绝不会有的狰狞笑容，将所有袭击而来的螳螂全都踢翻。

    「叽！？」

    「叽呀啊啊啊啊！？」

    《游戏结束。》

    兔子注意小心不被镰刀砍伤，接二连三地朝镰刀刀刃的侧面施展踢击。

    被踢倒在地的杀手螳螂们全都露出毫无防备的腹部，兔子立刻朝离自己最近的一只发动突击。

    并像是把那一只的腹部当作立足点狠狠猛踏。

    接着它继续以足以踩穿魔物身体的威力，跳往另外一只杀手螳螂的肚子上，以同样的要领猛踏。

    它连续施展威力骇人的攻击，使在场的杀手螳螂无一幸免地被踩爆腹部而断了气。

    兔子留意不沾到飞散四周的体液落地后，喘了口气。

    《呼……已经开始习惯了呢。》

    兔子特意跑到这么危险的地方跟魔物战斗，是有原因的。

    其中一个原因是为了锻炼自己不使用『圣』者招式、只凭基本技术战斗。

    这是因为他目睹优夜在过去世界经过杰诺维斯指导后的战斗方式，领悟到自己不该过度依赖招式，应该要加强锻炼基本能力。

    相比其他『圣』者，兔子本来就较为注重磨练基础能力，所以也相对在很早的阶段就学会融合基本能力和招式的战斗方式。

    然而，虽有进行磨练战斗技巧的层面，但最大的理由其实是为了另一个目的。

    那就是……

    《那么……【国王红萝卜】是生长在这森林的内地吧……》

    没错，兔子今天来到这个地方的目的，就是为了寻找只在这座【茵赛拉尔森林】才采得到的【国王红萝卜】。

    《据传闻说【国王红萝卜】的美味足以让人升天……真是有趣。》

    兔子如此喃喃自语，擦去无意识间差点流下的口水。

    《……现在想这个还太早了点吧。在抵达之前，这附近的魔物还挺棘手的……沿途一直被围攻也很烦，我就稍微飞一下吧。》

    兔子边说边在脚部蓄力。

    下个瞬间，它释放累积的力量，猛地往天空一跳。

    《就这样一口气冲进内地吧。》

    跳至半空中的兔子，马上来到能俯瞰森林的高度。

    接着调整了姿势，压缩空气后用力一踏。

    它就这样以空气做出立足点，以惊人的速度，朝森林深处直直地飞了过去。

    途中虽然有几只森林中的魔物注意到在上空飞翔的兔子，不过都因为它过于迅速，而来不及反应。

    《我看看，那红萝卜会在哪呢……！？》

    这时，东张西望寻找红萝卜的兔子突然感受到一股恶寒，立刻当场翻了个身。

    在这瞬间，有个什么东西猛地划过刚才兔子经过的位置。

    《什么东西？》

    它戒备地望向物体出现的方向，竟然是从森林中伸出来的藤蔓。

    《哦？在虫子之后是植物吗？》

    翻身抵销动能的兔子，这时自然地往下掉落。

    森林中的锐利藤蔓似乎认定兔子是绝佳目标，立刻接二连三地窜了出来。

    《看来是不会那么轻易让我找到呢！》

    兔子顺势把袭来的藤蔓当作落脚处飞身闪躲，并在踏中藤蔓时施以踢击把藤蔓给踢了回去。

    《好硬……》

    但刚刚一记就能击杀魔物的踢击，现在在藤蔓上竟只是反弹了回去，连点裂痕都没有。

    兔子见状略显惊讶，却又马上浮现笑意。

    《真有趣……那这招如何呢？》

    下个瞬间，兔子全身覆盖上一层薄薄的魔力。

    《唔嗯……没办法像优夜那样铺得很均匀呢……》

    这是兔子向优夜学习魔法后才学会使用的『魔装』。

    虽然它自己对于成果不是很满意，不过仍成功借由魔力强化了身体机能。

    《好啦，让我看看这下子你还撑不撑得过！》

    兔子这时再次使力猛踏，脚下的藤蔓果然一击就被踢断了。

    兔子维持着这威势边踏破藤蔓，边沿着藤蔓前进寻找这魔物的本体。

    然后……

    《就是这家伙吧。》

    它找到的，是一个以藤蔓团团缠绕住的球体。

    那球体看起来像是在保护什么东西一样，这时又伸出无数藤蔓，再次攻击兔子。

    兔子以华丽的身法彻底闪避所有攻击，笑意变得更加深刻。

    《换做是以前的我……面对这魔物恐怕会稍微苦战一阵子吧。》

    正如兔子所判断的，这些藤蔓是一种被分类到SS级的魔物，强大到如果不是拥有『圣』之力的人恐怕无法对付。

    然而现在的兔子并没有动用『圣』之力，仅凭着精心锻炼的技术和魔力与其相抗衡。

    《很可惜，我没打算在这浪费时间，该说再见啦。》

    兔子话声未落便从原地消失，立即闪现到缠着藤蔓的球体正前方。

    这是用了在天界得到的神威才办得到的动作。

    现在的兔子除了原本拥有的力量之外，也已经锻炼到能轻松驾驭后来获得的新能力了。

    《喝啊啊啊！》

    闪现的兔子顺势朝着球体猛力一踢。

    缠绕成球体的藤蔓陆续裂开并破碎。

    然后……

    《嗯！？》

    当所有藤蔓都散去后，原本的球体所在的地方，竟出现了一根红萝卜。

    这出乎兔子意料的情况让它愣了一下，不过它马上就想通个中缘由。

    《我懂了……原来这就是【国王红萝卜】啊。》

    兔子在保护本体的藤蔓都消失后，伸手拿取漂浮在半空中的红萝卜。

    然后在灵巧落地后，张口咬了一口。

    《……这还真好吃，不枉费我特地跑这一趟。》

    兔子品尝着与传闻相符的美味红萝卜，感到很满足。

    把整根红萝卜吃完之后，它抬头望向天空。

    《……这并不是终点，我记得其他还有【天空红萝卜】、【地狱红萝卜】等等许多我没见过的红萝卜……以后就继续把它们全找出来吧。》

    兔子梦想着各式各样它没有见过的红萝卜。

    就连优夜和同为『圣』者的伊莉丝都不知道，原来兔子的日常生活是个美食之旅呢。

第十三卷 后记

    感谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    在第13集中，我自己也没想过，优夜竟然会跟平行世界的自己战斗。

    关于这位平行世界的优夜呢，因为他存在于一开始就会使用『妖力』的世界线，所以并没有被霸凌的经验。

    感觉应该还存在着其他各式各样的世界线的优夜，不过这部分我也不清楚。

    光是平行世界的故事就已经很混乱了，还再加上正式启动的校园偶像计画，还有异世界那边也出现了奇妙的动向，所以我也不知道今后到底会变成什么样子。

    我个人也非常期待看到优夜的活跃表现。

    近期外传故事GIRLS SIDE也发行了第二集（编注：本后记提及的日程，皆指本书于日本出版时的情况。），这边的内容也非常地有趣，我作为读者已经迫不及待想赶快看看之后的发展。希望大家有空都去看看外传故事。

    然后下个月起就要开始播放电视动画了。我能走到今天都要感谢许多很厉害的工作人员一路支持着我。请各位好好期待电视动画吧。

    这次也非常感谢多方照顾我的责任编辑大人、每回都为本书绘制帅气插图的插画家桑岛黎音老师，以及享受本系列作品的的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第十三卷 特典 凛的日常

    「哼哼～哼&#9834;」

    今天是假日。

    神崎凛独自来到附近的购物中心。

    她愉快地咬了一口拿在手上的可丽饼细细品尝。

    「嗯～！真好吃。要是枫能一起来就好了……」

    凛本来约了好友风间枫一起出游，但她因为要参加社团活动，不能赴约。

    尽管后来试着邀请其他人，偏偏碰巧所有人都有事，凛只好一个人度过这天假日。

    「虽然在家懒懒散散也不错，不过难得今天天气这么好。」

    她喃喃自语，东走走西看看。

    这时她注意到一间服饰店。

    「这间店……是最近新开的吧？」

    她被陌生的招牌吸引走到橱窗前，看着里面罗列着充满荷叶边等装饰可爱、氛围相当梦幻的衣服。

    「啊～……是萝莉塔路线的啊。」

    这是凛平常不会穿的风格。

    橱窗中展示的衣服全都有着细致繁复的装饰，乍看会让人误会是角色扮演的服装。

    凛望着这些衣服，不经意地想到──

    「这么说来……我们学校要推出校园偶像了呢。」

    她指的是由王星学园的学生会长喜多乐主导，并积极推行中的校园偶像计画。

    这个计画成功招募到最近才来到王星学园，在学园里也是容貌数一数二、相当亮眼的留学生蕾克希雅和路娜等人参与。

    而且凛的好友枫也加入了。

    「既然是偶像，应该会穿上类似这样的衣服吧。」

    凛一想像枫穿上眼前的服装载歌载舞的模样，便忍不住露出微笑。

    「感觉大家都很适合呢～」

    然而她的表情却一瞬间转为苦笑。

    「不过……优夜一下子被那么多美人包围，大概会很辛苦吧……」

    这句话指的是被任命协助校园偶像计画的优夜。

    「说起来……不晓得优夜对大家有什么想法……明明感觉她们都表现得很积极，传出一点绯闻也不奇怪呀……」

    如凛说的，蕾克希雅等人都对优夜表现出明确的好感，然而优夜本人却因其自卑的个性，对此相当不知所措。

    枫虽也偷偷暗恋优夜，却总是羞于说出口。而在众人之中，蕾克希雅的追求最为直接。

    枫如果想要赢过她们，想必得比现在更加积极表现才行。

    「当然我猜枫多半是出于这个动机，才参加答应校园偶像的啦……她也真是辛苦呢～」

    凛想到好友为暗恋而苦恼的模样，不禁笑了笑。

    就在这时，凛不经意想像起自己穿上这样的衣裳，会是什么模样。

    但……

    「不、不不不，我在想什么呢……我才不可能适合这种衣服吧？」

    她忍不住脱口说出这句不知道是在对着谁说的话，视线仍定在橱窗中的可爱洋装上。

    「……如果我长得矮一点、更可爱一点的话，也许就能穿得了这种衣服了吧。」

    就在这瞬间，她突然想起自己之前在运动会上被优夜公主抱的事情，唰地红起了脸庞。

    「我、我在乱想什么啊……该不会是被枫影响了吧？」

    于是凛就在脑子里忍不住转着这些心思的情况下，度过了这个假日。

第十三卷 插图



第十四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：零食

    星经纪事务所。

    当超人气歌手歌森奏正在其中一间会议室休息时，超人气模特儿御堂美羽也来到办公室。

    「咦？奏小姐？」

    「啊、美羽！好久不见～」

    两人虽然隶属于同一间经纪公司，但平常没什么机会见到面。

    「工作都还顺利吗？」

    「嗯，最近还拿到新杂志的封面拍摄……真感谢客户的赏识。」

    「真不愧是美羽！」

    「奏小姐你呢？」

    奏听见美羽这么问，马上露出很开心的表情。

    「最近有在准备新歌之类的，不过我前阵子做了个很有趣的工作喔！」

    「很有趣的工作？」

    「对啊，你还记得我之前被邀请去王星学园的校庆演出吗？」

    「嗯。」

    「不知道为什么我又收到王星学园的委托了呢。」

    「真的吗？」

    美羽听见这消息显得非常惊讶。

    奏马上接着说了下去：

    「而且这次的委托竟然是跟我邀歌呢。我收到消息时也很惊讶。」

    「是委托制作校歌或应援歌曲之类的吗？」

    「一般都会这么想对吧？但不是呢！」

    「咦？」

    奏对惊讶的美羽故作神秘地笑了笑。

    「这次的工作啊……竟然是要我制作给校园偶像的单曲喔！」

    「校、校园偶像吗？」

    「没错，王星学园竟然做了推出校园偶像的企划，想不到吧！而且连那个社长都亲自联络，要我答应呢～」

    「社长本人也参与得那么深吗……那个企划该不会跟优夜先生有关系吧？」

    因为在校庆上一起表演过，所以奏也认识优夜。

    「我一开始也那么以为，不过那个校园偶像计画的成员好像只有女生喔？」

    「咦，是这样吗！？」

    「嗯，所以我写了充满精神又可爱的歌给她们。我听说第一次登台表演非常成功呢。」

    奏说到这，把身体往沙发上一靠。

    「不过王星学园突然推出校园偶像计画，不晓得到底是在打什么算盘？社长好像知道些什么……美羽，你有听说过吗？」

    「没有，我是听你说才知道这件事的。」

    「这样啊～不过要是还有机会跟优夜一起表演，我倒是挺期待的～」

    奏说完爽朗地笑了笑，而美羽这时也在想着有关优夜的事。

    「……说不定又有机会跟优夜先生一起工作……」

    尽管美羽并不清楚社长与王星学园一起进行着什么工作，不过她暗自期待还能再次见到优夜。

    ＊＊＊

    我在撑过与平行世界的『我』还有假面男人的袭击后，终于回到自己家。

    进到家门才发现不只是先回家的蕾克希雅小姐她们，连奈特它们都特地到玄关来迎接我。

    「优夜大人，欢迎回来！你回来得很晚耶？」

    「我、我回来了。呃，今天刚好有很多事情……」

    「优夜，今天冥子替大家做了晚餐，很快就能吃饭。」

    「咦，真的吗？」

    听到路娜这么说，我有些惊讶，冥子则腼腆地笑了。

    「虽、虽然……我只会做些简单的东西就是了……」

    「有人帮忙准备，我就很高兴了，谢谢你。」

    「对啊，要是没有冥子下厨的话，蕾克希雅说不定又会自告奋勇了……」

    「喂，你这话是什么意思！」

    「空腹。什么都可以，我想快点吃饭。」

    在路娜和蕾克希雅小姐又像平常一样开始拌嘴时，尤蒂语气平淡地这么说道。

    这时，路娜和蕾克希雅小姐的肚子，也传出可爱的咕噜声。

    「说、说得也是呢……」

    「嗯……毕竟我们今天也满累的了……」

    两人像是要掩饰害羞似地笑了笑，便马上移动去饭厅了。

    「准备，快点快点。」

    「啊，好的。那么主人，等您做好准备就请来饭厅吧……」

    于是冥子在尤蒂的催促下也跟着去了饭厅。

    而原本在一旁默默看着我们对话的欧玛先生，开口对我说道：

    『你回来可真晚，是发生了什么事吗？』

    「咦？」

    「汝或许以为自己藏得很好，其实全写在脸上了呢。而且相比汝今早出门前，汝现在身上的妖力多到不可思议。」

    不只欧玛先生，连空夜先生都对我这么说。

    其实我没有要隐瞒的意思，只是自己也还没能厘清这个状况，所以不知道该怎么说明。

    这时，空夜先生的眼睛散发出紫色光芒，凝视着我。

    「！……这可真是又一桩麻烦事。」

    「啊……你用妖术看了我的记忆？」

    「正是，如今余担忧的事，仍旧是发生了。」

    『什么事，别卖关子，快点说。』

    欧玛先生有点不悦，催促露出严肃神色的空夜先生。

    「这个嘛……诚如欧玛大人所知，不久前阴阳两界的分界，因优夜打倒的那个名为虚神之物而消失，然而当时消失的不仅是世界之间的界线，亦抹去了各个次元之间的分界线。」

    『哼，真是有够会给人找麻烦的。』

    「确实。阴阳两界的分界虽经冥界之主&#8226;灵冥大人之手得以修复，但各个次元之间的分界线仍未恢复，这结果便导致……优夜，汝和另一个自己经历了一番战斗，是吧？」

    『什么！？』

    「汪？」

    欧玛先生听完大吃一惊，奈特它们则似乎没听懂是什么意思，纷纷歪着头对看一眼。

    『另、另一个主人？怎么可能……』

    「余也深感惊讶，不仅如此，对方比优夜更擅长使用妖力，甚至连灵力皆运用自如……然而大问题还在后头。」

    『什么？出现另一个优夜就已经很严重了，居然还有比这更严重的问题？』

    「是呀，余亦非全盘明t……然而据另一个优夜所言，似乎是有群到处征服各个世界的家伙存在，是吗？」

    「他的确是那么说过。」

    『征服世界？哼，无聊……』

    「余也如此以为。然而对手的实力是未知数，而且从另一个优夜的描述推断，对方似乎并非单纯征服星球，而是真正字面上地掌握世界……掌握整个次元。而且那些家伙的下一个目标……就是我等所处的这个世界。」

    『……唉，你怎么一天到晚老是被奇怪的家伙缠上……』

    「我也不愿意啊……」

    我又不是自愿老是被卷入各种麻烦事的……

    「是说，空夜先生，你觉得我接下来该做什么才好……？」

    「这个嘛……既然对手是能自行穿越时空的存在，我等就很难主动出击了……」

    「看来还是只能尽力锻炼，防备对方的袭击了吧……」

    「是呢……在不清楚对手实力的情况下，难以拟定什么对策，总之尽汝所能加强实力，肯定是最稳妥的。依余方才用妖术所见，另一个汝的战力也绝非泛泛之辈，不如说从善使妖术这点来看，与余相比亦不逊色。就连他这般程度，对那些神秘存在来说，都仅仅是个棋子……真不晓得这对手的实力有多么深不见底啊……」

    我在这凝重的空气中，重新下定了决心。

    「空夜先生，另一个我……也把一切托付给我了，所以请指导我更多妖术吧。」

    另一个『我』对我说，希望我保护世界。

    并且在消逝时，把自己拥有的妖力全都给了我。

    虽然他是从平行世界来的，但似乎因为是相同存在的关系，我从他身上接收了庞大的妖力，却没受到什么影响。

    他把自己的意志和力量都托付给我。

    更重要的是，我也不打算让那些家伙随意处置这个世界。

    空夜先生见我意志坚决，便点了点头。

    「……这是自然，尽管不知对手何时会出现，不过余会尽可能传授妖术给汝的。」

    「太感谢了！」

    「另外……余亦自有打算。」

    「咦？」

    「单靠余一己之力的确无能为力，然而灵冥大人或许会知晓一些应对这种处境的对策。」

    「原来如此……」

    身为冥界之主的灵冥大人，的确有可能知道那个神秘袭击者的真实身分。

    只靠我当然不可能跟灵冥大人取得联系，不过空夜先生的本体就在冥界中，应该有什么办法联络得上吧。

    于是我们纷纷为了应对神秘袭击者的来袭展开准备。

    ＊＊＊

    当优夜他们为了防范超越次元的侵略者而做准备时，在异世界这一边……

    「────开始吧。」

    『刀圣』修&#8226;赛克连冷静地下令。

    一位头戴大礼帽的男人收到修的指示后，拿出了角笛使劲吹了起来。

    男人手上的角笛在笛响的瞬间，扩散出惊人的魔力波动。

    这波动不消一会儿便传遍了整个异世界，身在各种场所的人们都听见了笛声。

    「这是什么声音……？」

    「这声音是从哪传来的！？」

    「怎么啦？怎么啦？」

    听见这神秘的声响，全世界的人们都陷入了混乱。

    仅管各国都立刻调动军队，意图寻找这神秘声音的源头，但没有任何人能找到修一行人的踪迹。

    不过一会儿，接在笛声后面，半空中浮现了巨大的投影。

    这影像照出的正是顶着没有半分笑意笑脸的修。

    「这、这啥啊！」

    「那是谁啊……」

    「是什么庆典吗？」

    修对搞不清楚状况的全世界人们静静开口：

    『各位好，我是【刀圣】──修&#8226;赛克连。』

    人们听见修的自我介绍，纷纷感到惊讶。

    「刀、『刀圣』……所以跟『剑圣』伊莉丝大人一样是『圣』者吗？」

    「原来有这个人啊……」

    虽然跟伊莉丝同为『圣』者，但修平时鲜少出现在世人眼前，是在这一刻才被众人所知。

    这也同时让大家联想到刚才的奇妙声音和眼前的影像魔法，应该都同样出于『圣』者之手，不禁放松了戒心。

    但……

    『我明白这个公告相当唐突，不过我们决定要管理所有人类。』

    这突如其来的宣告让所有人都诧异得一片安静。

    而以影像魔法照映出姿态的修，自然看不见众人的反应。

    『相信突然听见我这么说，你们一定感到很困惑，但你们本来有的是时间，却从未去做出改变，所以这可说是理所当然的结果。』

    「这、这个人在说什么东西？」

    「管理是什么意思！」

    「我是不太懂啦，应该是在开玩笑吧？」

    修对着困惑而混乱的民众继续说道：

    『我们【圣者】至今以来，一直赌命在对抗从人类负面情感催生出的【邪】和【邪兽】、守护着人们，但你们却一点也不去面对这样的事实，仍旧不停上演同类相残的戏码，在全世界大量散播负面情感。简直是……愚蠢至极。』

    修字句间语带轻蔑，眼神十分冷酷，即便只是映照出来的影像，仍足以令许多人们不禁发起寒颤。

    『所以我们决定要管理所有人类……由我们来彻底管理你们包含感情在内的一切事物，从根本消除衍生出【邪】和【邪兽】的原因。我这么说，各位理解了吗？』

    「管理感情是什么意思……！」

    「谁要接受这种事！」

    「这影像到底从哪里播放出来的！？」

    修的发言理所当然地引起了群众的怒火。

    有些国家甚至已有高层带头表示，要立刻发兵讨伐修一行人。

    然而没有任何人成功找出修他们的所在地。

    就连和其他人一样看着这个影像的『剑圣』伊莉丝他们也不例外───

    「那家伙……当时果然是说认真的……」

    伊莉丝牢牢瞪着浮在半空中的巨大影像。

    伊莉丝他们几个在【天圣祭】一结束，便为了阻止修的计画暗自做准备。

    考虑到修是铁了心要执行计画，不太可能放任伊莉丝、兔子和欧帝斯这三个注定会妨碍到他的对象自由行动，所以他们三人这段时间都是一起行动。

    《刚才响彻世界的声音八成是『音圣』东的能力。想不到他们竟然能让声音扩散至全世界，还弄出这种影像……》

    「我们在【天圣祭】上见到东时，他看起来不像有足以让声音和影像传遍世界的能力。但既然已经实际发生了，表示他当时其实隐藏了自己的实力吧。」

    兔子和欧帝斯望着浮在天空的影像，分析修那边的战力。

    「欧帝斯，你的魔法有办法像这样影响整个世界吗？」

    「……很可惜，我办不到。我本以为得到『神威』之力后，自己已经比其他『圣』者技高一筹，但就算用上了，也还无法以魔法影响这么广的范围。」

    「也就是说那些家伙的实力比用上『神威』的我们还要高吧。这是什么力量、又是从何而来……虽然想问的事情可多了，但……」

    《哼，要是他们肯说的话，【天圣祭】时早就说了。但无论对手有多强都不重要，这是我们『圣』者的问题，我们有责任阻止他们。》

    「你说得对……不晓得葛罗莉亚有没有问题？」

    伊莉丝他们在【天圣祭】之后，就跟葛罗莉亚道别了。

    因为葛罗莉亚领养了一群小孩，必须回去照顾他们。

    「葛罗莉亚很强的，用不着我们担心。」

    《为了不必担忧这些多余的烦恼，得快点阻止那些家伙才行呢……》

    「所幸他们用了这个魔法，残留了一些能让我追踪的痕迹，只要追着魔力的流向……」

    「那我们快点走吧！」

    兔子和欧帝斯都赞同伊莉丝的发言，三人赶忙动身开始探查修的所在地。

    而当伊莉丝他们三个再次启程时，修仍继续侃侃而谈：

    『无论你们想如何辩白，我们都心意已决。然而我们的用意，仅是为了贯彻【圣者】的本分、彻底排除会成为【邪】之根源的要素，所以各位大可放心，只要接受我们的管理，纷争便会彻底从世上消失，所有人都能过着平等的生活。』

    无论修说的话听起来再诱人，当然不是所有人都能欣然接受。

    尽管如此，在某个看见这影像的国家中，也存在因为生活困苦，而赞同『圣』者统治的人。

    「那不是很好吗？」

    「是啊，明明战争都是国家擅自挑起的，最后痛苦的还不是我们这些贫民，只要能消除战争，什么管理我都愿意接受。」

    当全世界掀起各式各样的论战之际，修眯起眼继续说道：

    『但如果有人不赞成我的想法──就只能请你们消失了。』

    修的骇人压迫感，透过影像笼罩着全世界。

    这重压再次使世界陷入另一波混乱。

    『听好了，我再说一次，这决定没有讨价还价的余地。我承诺，服从我们、接受管理的人，能够获得和平的生活，但我们会毫不留情地铲除异己。一切都是为了阻止【邪】的出现，绝对必要的措施。』

    持续散发着强烈压迫感的修说到这里，终于稍微缓和，脸上重新浮现微笑。

    『该说的我都说完了，我们将会立刻为管理全人类展开行动。我很期待……看见届时各位会做出怎么样的选择。』

    语毕，投映在空中的影像便消失了。

    全世界陷入了一阵沉默。

    因为『刀圣』修&#8226;赛克连这场对全人类发出的管理宣言。

    加上他宣称不接受管理便会受到『圣』者肃清等等，突如其来的大量情报，让人们一时半刻消化不了。

    但有件事是无庸置疑的……那就是，修是认真的。

    正因为他是认真的，才会选择用这种如同宣战的方式，向全世界发表他的计画。

    「唔……想不到国王议会才刚结束没多久，又发生这种大麻烦……」

    看见刚才影像的当然不只是一般民众，各国高层也一样观测到了这段讯息。

    亚尔塞里亚王国国王埃诺看完影像后，不禁感到头疼。

    在一旁看完同样影像的骑士欧文，这时担忧地开口：

    「陛下……」

    「欧文，此人方才的发言，你怎么看？」

    「我认为他是认真的。」

    「嗯，是啊。他的确是认真的，同时也非常疯狂。居然说要管理人类的情感……」

    「首先，这种事情真的做得到？」

    「多半是有十足的把握才敢说得那么肯定吧。然而对象是『刀圣』吗……」

    「您认为『剑圣』伊莉丝大人等人会跟他站同一阵线吗？」

    「这很难说，但伊莉丝大人是在『圣』者中被誉为最强、知名度又很高的人物，没出现在影像中的确有些蹊跷。比起这个没人认得的叫修的这个男人，按理说让伊莉丝大人来发言更具说服力……考虑到她没有现身这一点来看的话……」

    「原来如此……您说得很有道理。」

    埃诺深深叹了口气。

    「……话虽如此，目前一切仍是未知数。毕竟这可是吾第一次知道世上还有『刀圣』这号人物。」

    「我也是。」

    「从『刀圣』之名来看，这人应是使刀的高手，然而方才的影像怎么看都是应用了魔法的技术才做到的，而且还是能扩散至全世界的规模，或许『刀圣』的同伴里有十分擅长魔法的人吧。」

    埃诺也和伊莉丝他们一样，从修的影像中读取各式各样的情报。

    这时，欧文神情严峻地询问：

    「陛下……请问您接下来打算怎么做？」

    「吾自然不可能接受那种提议，但……对手可是『圣』者。当然，这主谋说自己是『刀圣』，也有可能是骗人的；却也不改对方的阵营中，确实有实力足以使用如此规模魔法的高手。凭我国的兵力，能否与这样的集团相抗衡，实在很难说……」

    「我随时都准备好能出战。」

    埃诺看着挺直腰杆、毫不畏惧地自告奋勇的欧文，十分慰借地点点头。

    「嗯，吾可是很仰仗你的。再来……就是看其他国家会采取什么行动了。」

    「这倒是……不过其他国家应该也都会像您一样，持否定态度吧……？」

    埃诺听见他这么问，只是静静地摇摇头。

    「按常理来说是如此……但有些国家可就难说了。我国由于当前并未与任何国家开战，倒还好说，但换做现在正饱受战争之苦的地方，不难想像很可能会出现赞同修的言论，而赞同的人一旦增加，很可能会引起国家内战……甚至是革命。」

    「什么……！」

    「不管如何，我等如今能做的也只有尽可能储备战力，应对这群人的袭击。」

    「……真是庆幸蕾克希雅公主现在不在场呢。」

    「是啊，想必这群人再神通广大，也不可能触及异世界吧。而且那一边还有优夜大人在。」

    「如果优夜大人能前来助我们一臂之力的话……」

    「别说了。毕竟优夜大人有属于他自己的世界要顾────」

    ────于是从这一刻起，各国高层都如埃诺一般，在接到修一行人的宣战后，各自展开了行动。

    ＊＊＊

    在一处漆黑空间中，无数个『世界』被如肥皂泡般透明的薄膜包覆着，飘浮在空中。

    这些肥皂泡就如字面上所示，是世界的结晶。

    这小小、封闭的薄膜里头，装载着的是包含了银河与众多星球的完整宇宙。

    当泡泡破掉的时候，就是『世界』的结束。

    这个空间中正处处发生着这种超乎人智想像的现象。

    这个飘浮着无数世界的场所──叫做『世界之间』。

    『世界之间』中潜藏着许多怪物。

    有些是长着有如海葵般无数触手的神秘球状生物，有些则是看起来像把章鱼或花枝等软体生物变得更加诡异恶心的模样。

    这些怪物时不时互相推挤，破坏周遭的世界泡泡，展开激烈打斗。

    然而有只姿态优雅的白色动物，自顾自地在这充满肃杀之气的『世界之间』中走动。

    它看起来像只猫，浑身洁白的长毛散发着许多不同颜色的光芒。

    「喵。」

    这只白猫对怪物们的斗争、还有世界结晶的泡泡，都没露出半点兴趣。

    它只是踩着优雅的步伐，在这不存在时间概念的空间中游荡。

    一如往常悠然地在『世界之间』散步的白猫不经意注意到了什么，凝神看向一个世界。

    这个不知何时出现在『世界之间』的世界与其他泡泡的世界不同，竟是个透明的立方体。

    白猫这时回过神来才发现，除了自己注意到的这个立方体世界之外，周遭竟飘浮着无数相似的立方体世界。

    「喵？」

    过去不曾冒出无数个这种神奇的世界，让白猫不禁感到疑惑。

    由于次元之间的分界线在虚神的影响下消失，使得原本位于另一个次元的优夜他们所在的世界流入『世界之间』，导致这些立方体世界出现。

    把平行世界的优夜当作棋子的那个异形存在，正是因为观测到这个现象、注意到其他次元的存在，才决定发动侵略。

    不过这只白猫当然完全不知道这些事，只是望着这些忽然出现的不可思议的世界看。

    它有如宇宙般漆黑的眼睛盯着一个立方体的世界看时，那个世界的情报立刻大量流入它的脑中。『世界之间』中不存在时间概念，因此白猫能够通透地完整预见那个世界从古至未来的所有情报。

    而这时，白猫的目光停留在存在这立方体世界中的一颗行星上。

    白猫也不清楚自己为何会在意这颗行星。

    只是像被什么勾住似地凝望着行星。

    那个行星的历史化为影像流入白猫脑中，画面最后停留在一位少年的身影上。

    那正是踏足异世界之前的优夜的模样。

第十四卷 第一章 校园参观日

    在与平行世界的『我』的战斗过几天后。

    为了防范神秘男子的袭击，我这几天都在跟空夜先生讨教妖术。

    「嗯～汝的妖力果然无论怎么看都很惊人呢。」

    当我在异世界贤者之家的庭院进行妖术修行时，空夜先生忽然看着我这么说。

    「有那么夸张吗？」

    「汝的妖力量原本就超乎常人，如今加上平行世界的优夜与汝相同……不，是更为庞大的妖力，使得汝的妖力已经深不见底。」

    老实说我本人一点感觉也没有。

    我在吸收冥子的妖力时经历了相当磨人的剧痛。

    但在接纳『我』托付的妖力时，身体并没有什么特别的感觉。

    原因多半是因为我和『我』是相同的存在吧。

    「罢了，这不重要。该复习一下汝现在学会的妖术了，来────」

    空夜先生轻摆了摆手，庭院立刻出现了无数的小鬼。

    这些小鬼跟我第一次接触妖力、空夜先生为了让我记住如何使用妖力时召唤的那些一样，只能用寄宿着妖力的攻击才能打倒。

    而且……

    「这次再加强点难度吧。」

    「────嘎喔喔喔喔喔喔！」

    空夜先生又摆动了手臂，这回变出和我在冥界见过的鬼族一样巨大的鬼人。

    不过从这些鬼人身上感觉不到像一角或二角那样的知性。

    「同汝所见，这是仿似冥界鬼族的东西。尽管没法重现鬼族的智能，然而论实力可是比拥有自我的鬼族更强大的喔？」

    空夜先生边说边变出无数鬼人。

    「这下就准备完成了，让余见识见识修行的成果吧！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    鬼们随着空夜先生一声令下，纷纷冲向我。

    我冷静地凝视着前仆后继的鬼，将两手举到胸前、掌心相对。

    在掌心之间凝聚妖力产生出能量球体。

    「『妖玉』！」

    我张开双手解放妖玉，在我胸前形成的妖玉立刻分裂成无数小球冲向小鬼们。

    「叽啊啊啊啊！？」

    「嘎喔喔喔喔！」

    这记攻击消灭了小鬼们，但没能打倒体型较大的鬼人。

    既然如此……！

    「『妖锁』！」

    我立刻发动另一种妖术，使鬼人们的脚边窜出紫色锁炼，绑住他们的身体。

    空夜先生看着我战斗的模样，满意地点点头。

    「嗯，汝已经学会平行世界的优夜的技术，发动妖术的过程也没有中断，但，仅是如此可无法打倒这些鬼人喔。」

    正如空夜先生所说的，只凭『我』的技术不足以打倒鬼。

    所以我这几天不只是学会『我』的妖术，还同时进行了另一项修行。

    那就是……

    「『妖枪』！」

    我举起右手以妖力幻化出一把长枪的形状。

    「喝啊啊！」

    我抓住妖力长枪猛力一掷。

    闪着紫色光芒的长枪，一口气贯穿来不及挣脱锁炼束缚的鬼人们。

    「喔！以妖力仿似长枪了是吗？对经常使用【绝枪】的汝来说，想必是十分容易想像的武器吧。」

    就如他所说，我是以【绝枪】的印象创造出这个妖术的。

    没错，我的另一项修行，就是使用能够自由操作的妖力，创造出新的妖术。

    我之前曾为了前往冥界，接受过空夜先生的妖术指导，操纵妖力变得相当纯熟。

    以及当初为了封印冥子学习了一些封印术。

    加上这回又学会『我』的妖术，所以空夜先生要我尝试创造属于自己的妖术。

    我加码发动……

    「『妖眼』！」

    我使妖力寄宿在眼部，凝视着残留的鬼。

    这些鬼接下来会采取什么行动，立刻化为影像流入我的脑中。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    「────『妖剑』！」

    以『妖眼』预知会有鬼从背后逼近的我，立刻在左手以妖力造出长剑朝身后挥扫。

    并且顺势在右手造出另一把『妖枪』，利用身体这时的扭转力射向弹道上的鬼。

    「喔喔！不止掌握了余的『妖眼』，连『妖剑』都运用自如了吗！」

    『妖剑』和『妖枪』一样，对常常使用【全剑】的我来说要发动并不困难。

    这也表示我平常有多么经常使用【全剑】和【绝枪】。

    多亏如此，我才能轻松地用妖术具现化出这些武器。

    至于『妖眼』则是空夜先生读取我的记忆时，所使用的妖术。

    虽然请空夜先生教了我，但我目前只能以『妖眼』预判对象几秒后的行动，还做不到读取他人记忆这种了不起的事。

    尽管如此，光是能预知行动，就足够在战斗中发挥莫大的效用。

    于是我活用着空夜先生教我的妖术以及『我』的妖术，陆续消灭空夜先生创造的鬼。

    空夜先生见状再度开口：

    「好，这就是最后了！汝会怎么对付这家伙呢！？」

    空夜先生弹响指尖，我立刻感受到他发动了一股至今无法比拟的惊人妖力。

    下个瞬间，那股庞大妖力在我眼前汇集，化为一只巨大无比的鬼人。

    这只巨大的鬼人身高少说超过十米，之前对抗的那些鬼根本没得比。

    「『妖枪』！」

    我立刻尝试以妖术发动攻击，我的妖力造出的长枪，却丝毫伤不了这只巨大鬼人的皮肤。

    「什么！？」

    「虽然基本组成与方才的鬼并无差异，但防御力和攻击力可是高出数倍之多唷？」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！」

    巨大鬼人挥下拳头的瞬间，立刻把庭院地面揍出一个大凹洞。

    「哎呀……得小心别伤到庭院的田地呢……」

    只见空夜先生说得风凉。

    我马上发动『妖锁』绑住巨大鬼人的身体，并立刻造出『妖剑』朝它挥砍。

    但果然和刚才的『妖枪』一样，没能对它造成伤害。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    巨大鬼人竟在这时扯断网绑它的『妖锁』，对我发动攻势。

    「嗯……这个巨大鬼人对汝来说还太早了点吗？」

    空夜先生看着我和巨大鬼人战斗的状况这么说道。

    但我并没有打算放弃。

    我敏捷地闪躲着巨大鬼人的攻击，边以『妖眼』预测到它的动向，趁隙与它拉开距离。

    「嗯？这是想做什么？」

    我在空夜先生一脸疑惑时，集中全副心神。

    然后───

    「────『妖魔装』！」

    当我喊出这句时，紫色和淡蓝色的能量立刻包覆住我的身体。

    没错，我现在发动的这个『妖术』，是我以『魔装』为印象创造出来的。

    我在刚开始接触妖力时，也曾使用妖力覆盖在武器和身体上。

    但那只是以妖力覆盖物体表面的作法，实际上没有任何强化效果。

    而我现在能够做到在以妖力覆盖表面的同时，使妖力在体内快速循环，达到强化身体能力的效果。

    并且再组合我平常使用的『魔装』。

    结果就是这两股力量非常顺利地融合在一起。

    似乎就连空夜先生看了这妖术也感到非常惊讶，张大眼睛看着我。

    「这、这力量是……」

    「喝啊啊啊！」

    我猛地向前踏出一步，仅仅这一步便立刻与巨大鬼人拉近到极近距离。

    这时我顺势蹬地往上跳，同时在右手造出『妖剑』。

    并且以魔法在半空中做出空气的立足点，再次猛力踏步，看准时机以手中的『妖剑』对着巨大鬼人横扫。

    『妖剑』砍飞巨大鬼人的脑袋后，它整个身躯便静静地消失了。

    我在打倒最后一只鬼后喘了口气，将视线望向空夜先生。

    「你、你觉得怎么样呢？」

    「这、这还用问吗？竟然能把妖力与汝具备的魔力融合在一起……看见这么高超的招式，余自然没有再挑汝毛病的余地，做得太好了。」

    「谢谢夸奖！」

    知道自己至少有达到空夜先生的要求，让我这才松了口气。

    「话虽如此，余尚有许多妖术想传授给汝，而且余相信汝只要持续修行下去，今后使用妖术的技巧肯定会愈发巧妙。毕竟都能融合妖力与魔力了，与其他种力量的融合也指日可待了呢。」

    我这几天的修行的确是以融合妖力与魔法的运用为主。

    不过我身上还有『圣邪开辟』和『神威』等多种不同性质的力量。

    ……虽然不清楚那个面具男究竟有几分实力，但为了保护这个世界，我一定要变得更强才行……

    我又如此再度下定了决心。

    ＊＊＊

    在优夜努力修行的时候。

    欧洲某个国家的皇室，正弥漫着一股慌乱的气氛。

    「────殿下，还请您三思！」

    一位年迈的管家在看起来十分雍容华贵的房间中急声劝诫。

    他说话的对象，是位金发梳得整洁有形的少年。

    被称呼为殿下的这位少年，不客气地向拼命想阻止自己的老管家回道：

    「不要阻止我，我已经决定了。」

    「不，这样的事万万不可！还请您重新考虑！」

    「唉……詹姆士，你为什么这么坚持？」

    「这不是小的个人接不接受的问题，是皇室家族绝不可能认可您的要求啊！」

    「什么意思？」

    少年听见这位叫詹姆士的管家这么说，忍不住皱起眉头。

    「事到如今还要反对什么？我可是从很久之前就公开过我已经有心上人，父亲母亲也都明白这一点。」

    「是，确实如此，但是！那是因为陛下与我都一直以为殿下您的心上人，是这个国家的人啊！」

    詹姆士焦急说到这喘了口大气后，再次以坚决的语气继续说下去：

    「……而且您说的对象竟然偏偏是个日本的平民，尽管的确有皇室成员与平民缔结连理的案例，但对象是外国人士的话，更不能相提并论了呀……」

    「我记得佳织的家族虽然不具备贵族身分，但也相当富有才对。」

    「就算如此，非本国籍还是非常大的障碍。要成为王妃的人，必须学习这个国家的历史与传统，当然也必须懂得各种正式的礼节作法，您明白这对外人来说，是多么辛苦的一件事吗？」

    「没问题，佳织是位非常优秀的女性，一定能成为足以担任王妃地位的人。」

    「说起最根本的问题！您能肯定这位佳织小姐现在没有交往对象吗？」

    「那是当然的吧？她可是我看上的人，怎么可能有笨蛋敢对她出手。」

    「……」

    詹姆士听见这番毫无根据的言论，忍不住头痛了起来。

    「要我说几次都行，我打从一开始就决定要将佳织以太子妃的名义迎接到我国来，作为我的成年纪念。」

    意识到自己再怎么说破嘴都没有用的詹姆士，这时突然想到一件事，开口问道：

    「……请问您与这位佳织小姐是在哪里认识的？」

    「在我们学园召开的舞会上啊。」

    「学园的舞会？啊啊，您说皇室出资的那个……」

    「没错，我记得是在学园中学部的入学舞会吧？佳织是就读我们学园的女孩家属，陪同她参加了那场舞会。」

    少年说着，同时回想起当时的情景。

    ────由皇室出资经营的学园在国内也是数一数二的升学学校。

    因此学园的毕业生皆活跃于各种不同的领域，说起来与日本的王星学园地位非常相似。

    而这所学园在入学典礼及毕业典礼时都会举办盛大的宴会。

    这些由皇室主办的宴会，当然也会邀请皇室成员出席。

    少年参加这场舞会纯属偶然。

    起因是本来该由他的父母国王陛下或王妃代表出席，但这天正巧两人都有重要的公务在身，排不开时间露面。

    于是身为皇太子的少年，不得已必须代替双亲参加这场舞会。

    对本来就不喜欢人多场所的少年来说，不得不出息入学典礼舞会什么的，说有多痛苦就有多痛苦。

    「唉……怎么还不结束啊……」

    他忍不住抱怨。

    换成成年人的话，或许还能享受一下美酒，但对未成年的他来说连这点小乐趣都没有。

    而且因为舞会是由皇室主办的，端出来的菜色尽是些他早就吃腻的东西。

    更不用说在舞会上会主动接近他的，尽是些看上他皇太子地位而来讨好的人。

    于是少年忍受着无聊的舞会，百无聊赖地环视舞会会场。

    「嗯？」

    这时他忽然发现，有人非常稀奇地对身为皇太子的他毫无兴趣。

    「姊姊！这里的料理好赞喔！」

    「是呀，但你别兴奋过头了唷？」

    「没办法呀！看到有这么多好像很好吃的菜色摆在眼前，不兴奋也难吧？」

    「是没错，但礼貌还是要顾呀……」

    「真是的～！你不要像妈妈一样碎碎念啦！」

    他一眼就看出这对姊妹是来自外国的人。

    皇室经营的这所学园，的确有招收一些海外留学生。

    不过这里毕竟是所门槛很高的学园，所以留学生人数并不多。

    少年一开始对两人感到有些兴趣，不过很快就又不放在心上了……本来应该会是如此。

    「咦……」

    但在看见出言制止兴奋女留学生的那位少女时，少年的心脏瞬间猛烈地跳动。

    一头柔顺的黑发与十分端庄的举止。

    这位散发着凛然气质的少女，立刻夺走了少年的心。

    至今从未有过的感受，让少年不禁感到疑惑。

    尽管其他舞会参加者嘻嚷的谈笑声围绕在他身边，但此时的他，耳中已经听不见任何声音。

    愈发鼓噪的心跳声，以及脸颊逐渐发热的感觉。

    在看见这位少女后，他眼中的世界忽然辉煌得不禁令他认为过往变得逊色无比。

    试图与少年攀谈的学生们看见他愣愣的模样，纷纷露出讶异的神情。

    「殿、殿下？」

    大家担心的探问，也完全传不进少年耳中。

    这一刻，他彻底沉浸在自己的感受之中。

    同时，他也领悟到这份心情是什么。

    「我找到了。」

    ────就这样，少年在这一刻对命中注定的女性──佳织，一见钟情。

    「我到现在还忘不了那一刻的冲击呢……」

    少年细细回忆着与佳织的邂逅，娓娓道来。

    「……在那场舞会上竟然发生过这种事……我们的确是打算安排适当的时机，让殿下您出席舞会，当中自然或多或少有想让您在舞会上寻找适合对象的意思，想不到竟然第一次就……」

    「嗯，我也没想过竟然会在那场舞会上邂逅命中注定的对象，但我的确是对她一见钟情了。」

    「原来如此……所以您后来便与这位名为佳织的少女有了深交吗？」

    「没，我只有远远地望着她。」

    「咦，两位甚至没说过话吗？」

    「说什么呢，虽然只有一下子……但我有跟她打过招呼啊！」

    「只、只有打招呼……？」

    「嗯，因为佳织实在太有魅力了，害我当时连话都说不好呢……但她肯定有接收到我的心意！」

    「……」

    詹姆士听他这么说不禁无语。

    这点程度的交集根本说不上有什么关系，更不用提绝对跟恋爱是八竿子打不着。

    但不知为何王子却坚信着自己与佳织一定能结为连理。

    过于莫名其妙的状况，让詹姆士不知道该说什么好，但他这时想到──

    「不，等一下……？既然两人并没有任何关连性，殿下的告白想必会以失败告终……那么用不着我说服，等殿下告白失败，他就会放弃了吧……？既然旁人说什么都没有用，让他学个教训也好……」

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    转瞬间便暗暗整理好思绪的詹姆士，这时一改方才的气急败坏，露出严肃的表情。

    「小的明白殿下是认真的了，那么我马上为您安排这趟旅行。」

    「喔喔，你终于懂了吗！那就拜托你！」

    詹姆士恭敬地鞠躬致意后离开房间。

    目送管家离开后，少年眺望向窗外。

    「佳织……我终于能去迎接你了……」

    因爱而盲目的少年一点都没想到，一切只是自己的一厢情愿。

    ＊＊＊

    尽管我这几天一直在接受空夜先生的指导，不过当然还是得去上学。

    而且我身为校园偶像计画的负责人，还被学生会长的喜多乐学长指派了新的任务。

    大家在不久前才刚结束第一场演出，随即为了准备校园参观日的表演，再度投入练习。

    「呼～！今天练了满多的呢！」

    蕾克希雅小姐在练习告一段落时这么说。

    「跟上次比起来，大家的动作愈来愈整齐了呢。」

    「毕竟跳的是跟上次表演的同一首歌曲呀～而且离上次表演也还没过多久……这次不用记新舞步，算是相对轻松了点吧？」

    「是呀，我想这次应该能表现得比上一次更好。」

    「顺利。按这情况，下次表演也没问题。」

    大家似乎都逐步建立了自信，在一旁关注的我也能明确感受得到大家的进步。

    话说回来……枫和蕾克希雅小姐还真厉害呀。

    她们两个跟路娜她们相比，体能算是没那么好的，但跳起舞来明显比上一次表演时进步许多。

    我也为了尽量帮上大家的忙，在一旁准备运动饮料和毛巾之类的，做着像是社团经纪人似的工作。

    在大家继续练习舞步和唱歌时，有个人打开了练习室大门。

    「打扰了……」

    「佳织？」

    来者原来是佳织。

    我立刻小心避开不打扰大家，快步走过去佳织身边。

    「怎么了？」

    听我这么问，佳织一脸为难地慢慢开口。

    「啊、那个，其实……是学生会长要我过来，拜托优夜同学帮忙准备校园参观日……」

    「要我帮忙……是指校园偶像表演以外的事吗？」

    「是的，具体来说，会长的意思是希望你能参加社团介绍。」

    「社团介绍？」

    出乎意料的要求让我不禁疑惑。

    因为我根本没参加任何社团，按理说是没办法做什么社团介绍的。

    「会长希望你参加运动社团的社团介绍，吓吓明年可能会入学的学生们……」

    「这是什么莫名其妙的要求！？」

    「不好意思，会长真的很坚持希望你出席……」

    「呃、那个，要我帮忙是没关系，但具体来说到底是要我做什么……？」

    「这我也不清楚……因为会长也只告诉我这么多……」

    怎么办，我完全听不懂会长想要我干什么。

    说起来，到底为什么指名要找我去？

    「这样好吗？我根本没参加任何社团，让身为外人的我去介绍社团，真的没问题吗……」

    「关于这一点似乎不用担心，会长好像已经去跟各个社团交涉并获得许可了喔？而且听说大家都非常欢迎优夜同学参加介绍，说是请你务必尽情大展身手，愈夸张愈好……」

    「愈夸张愈好！？」

    社团介绍是这种性质活动吗？

    怎么感觉跟我印象中的差很多……

    「会长是说详细会到当天再下指示，所以我想你只要届时照着指示做就好。」

    「那、那样倒是可以……」

    既然说了会有指示，那我只要照着指示的内容介绍就好……了吧？真不安啊。

    我似乎把心情全写在脸上，佳织见状立刻慌张地对我说：

    「请、请放心！活动当天我也会协助你的！」

    「是、是这样吗？那我就安心多了……但既然如此，当天校园偶像舞台这边该怎么办？」

    「似乎会由其他学生会成员负责协助。」

    「────咦咦！？下次表演的时候，优夜大人不会在现场看吗！？」

    蕾克希雅小姐似乎一直在偷听我们的对话，这时立刻高声问道。

    「唉唉，佳织！那个社团介绍非优夜大人去做不可吗？」

    「不、不好意思……因为这是学生会长的指示……」

    「喂，蕾克希雅，你不要为难佳织。」

    「可是人家那么努力练习了的说！」

    「没、没办法现场让优夜看见成果确实很可惜，但我们不是只为了优夜一个人才练习的吧？」

    「这……是没错啦……」

    「那个……不好意思，当天没办法看大家表演。相对地，练习时我会好好帮忙的……」

    当我禁不住感到有点抱歉而这么说时，蕾克希雅小姐马上露出狡黠的微笑。

    「这还差不多！那么优夜大人～事不宜迟，麻烦你在练习结束后帮忙按摩！」

    「咦咦！？」

    「按、按摩？」

    不知道我之前曾帮大家做过全身按摩的佳织，听见蕾克希雅小姐的话，立刻惊讶地张大了眼睛。

    而蕾克希雅小姐不知为何挺起胸膛，露出一脸骄傲的表情。

    「对呀！我们作为偶像那么努力，当然要让优夜大人慰劳一下！」

    「好、好狡猾……！」

    「咦、佳织？」

    狡、狡猾是什么意思……按摩有很多需要顾虑的地方，就我个人满希望大家不要做这种要求啦……

    「这也是成为校园偶像的好处之一喔！那么请马上开始帮我们按摩吧！」

    很可惜事与愿违，在蕾克希雅小姐她们心中，按摩似乎是既定事项，完全没有容我拒绝的余地。

    当蕾克希雅小姐拉着我的手，催促我快点帮忙按摩时，佳织在我身后喃喃自语：

    「如、如果我也当偶像的话，是不是就能被优夜同学照顾了呢……」

    但这低语并没有传入我的耳中。

    ＊＊＊

    ────上古时代的地球。

    至今已有许多各种领域的科学家们探究地球的历史。

    但仍旧存在着没有任何人知晓的巨大秘密。

    那就是在遥远的过去，曾经有过一段神祉们在地球上为所欲为的『神祉时代』。

    以及……一块如今已不复存在的大陆。

    大爆炸宇宙论。

    这是自然科学对于宇宙出现所提出的解释。

    然而其实还有另一种说法。

    说地球是从什么都没有的……『无之世界』骤然出现的。

    是某种力量造成的结果吗？

    没有任何人知道答案。

    突然诞生的地球逐渐拥有自我，因为拥有了自我，于是在其身体的星球上创造出生命。

    被创造出来的生命体在历经长久岁月的进化，最后成为人类。

    然而从『无之世界』出现的不只是地球。

    神祉也跟地球一样自『无之世界』诞生。

    同样地，永远不会有人知道，到底是什么力量，促使这种现象。

    这些神祉自诞生之际，便正确理解了自身所拥有的力量。

    于是神祉们立刻学会熟练使用这力量，在地球周遭创造出各式各样的行星、银河，乃至宇宙。

    这才是世界起源的真相。

    神祉与地球都一样是从『无之世界』诞生，位阶相同的存在。

    但神祉们却不满足于自身拥有的力量，意图将同样自然诞生的地球据为己有。

    他们自诞生之际便拥有身为『神』的自觉，并将自身以外的所有事物都视为支配对象。

    不幸的是，在这个时代，地球是飘荡在宇宙中的无数行星里，唯一一颗拥有自我的星球，也出于这个理由而成为神祉的眼中钉。

    神祉们首先开始尝试支配诞生于地球上的生命体。

    他们无法直接干涉地球本身，但能够干涉诞生于地球上的事物。

    于是地球上的人类被神祉们征服。

    成为了神祉们的奴隶。

    地球为了打破这般僵局，便消耗星球本身的力量，创造出一位本质与人类不同、名为萨拉的女性。

    这位萨拉身上寄宿着星球的力量──『星力』，作为唯一能够抵抗神祉的存在降临地表。

    她接二连三不断地解放遭受支配的人类，最后在地球表面打造了庞大的文明。

    这巨型文明座落的大陆名为『穆亚多拉』。

    它是现今地球历史上唯一不复存在的大陆。

    萨拉以『星力』衍生出魔力，并将魔力分给居住在穆亚多拉大陆上、已经挣脱神祉支配的人类们。

    于是穆亚多拉大陆没花上多少时间，就成为地球上第一发达的超大陆。

    但神祉们自然不会坐以待毙。

    他们立刻为了侵略穆亚多拉大陆而集结其力，创造出一只野兽──『神兽』。

    这只神兽有着一身白银色的毛皮和金色的鳞片，体态看起来像龙、又像野狼或狮子，并且有着约同等于巨大大陆穆亚多拉一半面积的巨大躯体。

    神祉们创造的神兽只消踏出一步就能引起地壳变动，瞬间毁灭周遭的国家。

    这就是神祉们杀鸡儆猴的警告。

    让人类看清忤逆神会有什么下场。

    以及远离了神祉掌控的人类得经历什么样的悲惨结局。

    然而穆亚多拉大陆的人们并不因此而胆怯。

    他们选择捍卫自己的尊严，运用萨拉赐予他们的魔力及穆亚多拉发展出来的技术，与神兽战斗。

    无奈敌人实在太过庞大了。

    尽管萨拉领头拼命抵抗神兽，仍节节败退。

    与穆亚多拉的子民不同、与地球有着直接的联系能够操纵『星力』的萨拉，在与神祉们的战争中花费大量的『星力』。

    这同时也代表着消耗了地球本身的力量。

    『星力』一旦枯竭，便会导致地球毁灭。

    无论萨拉他们如何拼命挣扎，地球已经没有能打倒神兽的手段。

    就在人类们以为只能继续被神祉们奴役之际，穆亚多拉的子民为了让地球逃脱神祉的支配，使出了最终手段。

    那就是由穆亚多拉的子民进行自杀式攻击，让萨拉脱离战场。

    想当然若是让萨拉本人知道，她肯定不会同意。

    与穆亚多拉的子民一同度过漫长时光的萨拉，不可能做出舍弃他们的决断。

    因此子民们瞒着萨拉，团结同心地向地球祈愿。

    只为了无论怎么样都要让萨拉成功逃脱。

    而地球回应了他们的愿望。

    因为地球也判断自己不能够失去萨拉这个战力。

    尽管眼睁睁看着自己创造出来的人类上最前线送死，实在很不好受。

    地球仍回应了穆亚多拉子民的心愿，以所剩无几的『星力』创造一口特殊的棺木封印萨拉，让她脱离穆亚多拉大陆。

    而留在穆亚多拉大陆上的人类们把神兽引诱到大陆上，所有人一起解放萨拉以『星力』赐予他们的魔力，将神兽连同穆亚多拉大陆一起封印了起来。

    尽管他们成功地封印了神兽，但就结果来说，也使得穆亚多拉大陆跟着毁灭。

    加上地球用尽力量，自我陷入沉睡，神祉们最为敌视的萨拉还被棺木封印了。

    事已至此，支配地球可说是易如反掌……神祉们本来是这么认为的。

    然而神祉们没预料到的是，集结神祉力量创造出来的神兽连同穆亚多拉大陆一起被封印的情况，大大弱化了他们的力量。

    至今遭受奴役的人类们没放过这个机会，立刻集众人之力反抗神祉们的统治。

    于是人类消灭了神祉们，时代从『神祉时代』进入『人类时代』。

    封印萨拉的棺木在神祉们失去力量后流落世界。

    这是因为地球的自我在与神祉的战争中耗去太多『星力』而进入沉眠，没能即时在神祉消灭时解开萨拉的封印。

    这封印着萨拉的棺木于世界各地辗转流浪，经过漫长的岁月，来到一个人类──天上夜之助手中。

    而他对棺木的历史毫不知情，将它像其他东西一样收在自家仓库之中。

    ＊＊＊

    校园参观日当天。

    这天虽然是假日，不过从日本各地聚集了许多考虑就读『王星学园』的国中生，和他们的家人。

    「各位～校园偶像的舞台表演，马上就要开始～」

    「想参加校舍导览的人请往这边走～」

    「想进行课程体验的人请到这边来集合～」

    尽管校园参观日本身不到校庆的规模，不过依旧准备了一些节目和小活动，实际上仍像祭典一样热闹……跟其他一般学校的校庆相比，恐怕差不了多少。

    而且我没想到校方竟然会在校园参观日准备类似导游的介绍人员。

    「好、热闹……每年都有这么多人吗……？」

    「虽然每年都挺热闹的，不过这么多人还是第一次呢。我想最大的原因，多半是因为今年学生会长很积极地在宣传校园偶像的消息吧。」

    「原来如此……」

    我边听着佳织的说明，边重新体认到喜多乐学长的影响力有多大。

    那个人虽然乍看之下老是做些莫名其妙的事，但总是能像这样稳健地达成目标，真的很厉害。

    虽、虽然老是被他的任性耍得团团转的人们，大概挺辛苦的……

    「所以呢？我今天该做什么好？」

    「啊、是的，会长吩咐说，请你先移动到操场，参加棒球社和足球社的介绍。」

    「我明白了。」

    我和佳织一起来到第一个目的地──操场，便看见现场已经聚集了很多似乎为了看社团介绍而来的国中生。

    当我默默地观察着周遭时，突然听见有人在叫我。

    「喂～～天上！」

    「啊，喜多乐学长！」

    我转头便看见喜多乐学长正精神抖擞地对我挥手。

    我立刻过去跟他会合，这时他对我露出爽朗的笑容。

    「谢谢你今天过来帮忙！」

    「不、不会，那么……我到底要做什么好呢？我平常并没有参与社团活动耶……」

    「放心放心！各个社团的介绍由学生会来做，你只要参加社团准备的活动就行了。」

    「呃、好。」

    「那么人潮都聚集过来了，我们开始吧！」

    如此这般，社团介绍就在我还搞不太清楚的情况下开始了，基本说明就如喜多乐学长所说的，由学生会的男生干部进行。

    解说内容大致是各个社团至今的成绩和主要活动内容，还满普通的。

    是说，社团介绍真的需要我来做些什么吗？目前看起来，感觉有学生会的介绍就够了啊……

    就在我这么想的时候，进行说明的学生会干部瞄了我一眼。

    「以上就是社团的基本介绍……今天难得各位来到现场，所以我们准备了简单的小游戏与大家同乐喔！」

    参观者们听见他这么说不禁兴奋起来，这时学生会干部继续说道：

    「首先先从棒球社开始！接下来有请现场观众与这位学生来实际比一场！」

    「咦？」

    彻底松懈的我，被这突如其来的指名吓了一大跳。

    比、比赛是什么意思？

    「我相信在场应该也有考虑入学后要加入棒球社的同学，所以企划了这个环节，让有兴趣的人实际与我们学园自傲的最强选手对战，亲身体验我们社团的实力！」

    『喔喔！』

    不不不！来看的学生们好像都超期待的样子，可是我并不是棒球社的社员，也不是什么学园最强选手啊！？

    但活动持续进行着，看来完全没有让我辩解的余地。

    「规则很简单！挑战者可以选择要当打者还是投手，选择后由这位天上同学担任另一方，来进行单一打席的挑战。」

    「原来如此……」

    「虽然不知道那个人实力如何，但能打又能投，也太难了吧？」

    听见主办这么说明的国中生们，纷纷对我投以怀疑的眼神。

    一直在一旁听着的佳织，这时一脸抱歉地对我说：

    「我不知道会变成这样……真不好意思。」

    「啊、不是，你不用道歉啦，我自己也答应过帮忙的……只是会担心把这责任交给我，真的没问题吗……」

    「当然没问题！大家都同意了！你看────」

    「咦？」

    我顺着喜多乐学长指的方向看过去，发现王星学园棒球社的社员们全都站在一起。

    他们一注意到我的视线，立刻满面笑意地对我举起大拇指。这、这样真的好吗？

    「来，有人想要第一个挑战看看的吗？」

    「好！那就由我先来吧。」

    当我对棒球社社员们的反应大感不解时，有位国中生在负责主持的学生会干部邀请下站了出来。

    他的体格好到看起来一点都不像是国中生。

    这位男学生接过棒球棍后，走到打击席。

    「我选择用打击跟他比！」

    「那么天上同学，这一场请以投手身分就定位！」

    「喔、好……」

    老实说我并不清楚有关棒球的知识。

    所以被说去当投手，也没办法做出什么很厉害的事。

    但事已至此，也只能硬着头皮上了吧。

    我接过棒球站到投手丘上。

    对手的男学生一脸余裕地摆好打击架势。他身后则是担任捕手的王星学园棒球社社员。

    ……不管了，我投球就是了！

    总之朝着捕手的棒球手套丢就对了吧？

    我有不少投掷【绝枪】的经验，对投掷还是有点自信的。

    于是我用自己的方式摆出架势后，以捕手的手套为目标投球。

    这时棒球以惊人速度直直飞出，周遭响起砰一声很惊人的破裂声。

    但……下个瞬间，不知道是不是因为球的威力太强，担任捕手的学生往后摔到很远的地方。

    「咦？」

    「对、对不起！你还好吗！？」

    我见状随即开口关心捕手，但他一站起身又对我举起大拇指。真、真的没事吗？

    在我从各种意义上忍不住担心时，在一旁看见我投球的国中生们都吓傻了。

    「唉、唉唉，刚才那是怎样……」

    「……你有看见球吗？」

    「鬼才看得到吧……」

    「我们站这么远看，都觉得球速快到看不见了，看在打者眼中，根本是会消失的魔球了吧……？」

    打者的学生不晓得是不是听见其他人说的话，这时才回过神来。

    「不、不是喔，我是想观察才故意没挥棒的！下一球一定会打中……！」

    他说完便比刚才更加聚精会神地摆出打击的架势。

    怎、怎么办……我刚才那球已经算很控制力道了，还是害捕手摔得很远耶。

    看来应该再更小力一点……

    正当我这么想的时候，捕手以手势对我打出像是暗号的东西。

    不t解棒球的我，当然完全看不懂他在比什么，但不知为何觉得他是在叫我投更大力一点。

    唉、咦咦？真、真的可以吗……还是只是我误会了？

    捕手看我很犹豫，更用力地点了点头，于是我决定照他的指示，在投下一球时稍微加重了力道。

    这回不但破裂声比刚才更响，捕手也往后摔飞得更远。

    但他的捕手手套仍牢牢握住了我投出的球。

    「你、你还好吗！？」

    「！」

    捕手明明摔得浑身脏兮兮的，却露出「这样就对了」的灿烂笑容，又朝我举起大拇指。咦咦……？

    我本以为是我的错觉，原来真的是叫我投用力点的意思。是说那个捕手可真厉害啊……

    不晓得是不是因为每天社团练习接过各种球的关系，意志非常坚强呢。

    担任打者的国中生这回又讶异地瞪大了眼睛。

    「这、这怎么可能……我刚刚根本没看见球！？竟、竟然有这种事！」

    就在这时捕手对我打出更激烈的手势，似乎是希望我下一球投得更用力。他、他也太耐操了吧！

    于是我在投第三球时，试着稍微比刚才更用了点力。

    这一次我试着运用手指，在投出时为球多加上一点旋转。

    这回球速变得比我想得更快，造成今天最为响亮的声音。

    与此同时，捕手又被球猛力向后推飞，狠狠撞上后方的围栏。

    我慌张地想跑过去扶他，但他立刻爬了起来，又用力对我比了个赞。

    于是我在这场比赛赢过第一个挑战者，此时国中生们看我的眼神已经大大地转变了。

    「好、好强……」

    「那种速度谁打得到啊……」

    「不不不，那可是快到球会消失的投法耶？根本是最强的魔球吧！」

    喜多乐学长和棒球社社员们纷纷点头，似乎很满意参观者的反应，这时学生会干部再次开口：

    「第一场挑战由天上同学获胜！怎么样？还有其他人想挑战吗？」

    「既、既然这样，下一个就由我上吧！」

    这时边说边走出来的人，是个身高比刚才那名学生还高、手长脚长的国中生。

    他跟刚才那个学生不一样，拿的是棒球和棒球手套。

    「我选投手。」

    「那么天上同学请以打者参加。」

    「好、好的。」

    这次要比打击吗……

    我不久前在日帝学园也曾挥棒跟人比赛过，所以还算有点经验。

    参观的学生们看见我下场准备，又窃窃私语了起来。

    「他、他真的连打击都来喔？」

    「不不不，总不可能真的是双刀流选手吧？」

    「而且听说等等要投球的山田，可是这附近最厉害的投手耶……」

    我在周遭议论纷纷时站上打击席，对手的男学生也认真地看向我。

    「你刚才的投球的确很厉害，但这回可没那么容易！」

    他话一说完，立刻高举起手，直直地对着我投球。

    牢牢盯着球看的我，立刻看清楚投球轨道的最高点。

    我同步发动技能【弱点识破】，理解了要打中球体的哪个位置，才能让球飞得最远。

    于是我朝着那个点用力挥棒。

    当我以完美的时机打中球体，球立刻一直线飞出球场围栏。

    「什……么？」

    这、这样的话，要怎么算？

    我只是看第一球打得中就打了，但规定是不是一定要打三球啊？

    当我疑惑着不知该怎么办时，身为对手的男学生似乎在这一球就失去了斗志，对我开口说道：

    「……是我彻底输了，看球这么完美击飞出去，怎么想都不可能是凭运气打到的。」

    「哎唷，一球就定胜负了呢。那么，还有其他人想挑战吗？」

    『……』

    这时学生会干部再次询问现场，但接下来完全没有人敢举手了。

    ＊＊＊

    ────在那之后，我也在足球社、篮球社等社团介绍后，被要求参加跟棒球社时相同的游戏环节……

    「怎么往哪踢都会被挡下！？」

    「太扯了吧，居然那么远都有办法射门！？」

    「把排球打爆是什么力气！？」

    「还说呢，桌球的球直接变成碎片了耶！」

    「网球拍的拍面都烧破一个洞了……」

    我自认有尽力斟酌力道，不要表现得太过头。

    不过关于排球和桌球的部分，喜多乐学长似乎是因为看过我在球技大会上的表现，对我提出很奇妙的要求，要我刻意把球打破、打碎。

    我明明因为能使用妖力的关系，比以前更懂得控制力道了，想不到竟然会被要求做完全相反的事……

    只不过，喜多乐学长看到我的表现，似乎非常满意。

    「哈哈哈哈！效果超乎想像得好！果然拜托天上来是对的！」

    「优、优夜同学的确是很厉害，但是这么做真的没问题吗？」

    「嗯？宝城你是在担心什么？」

    「能看见优夜同学的活跃表现，我当然也很高兴，可是他平常并没有参与任何社团，要是新生们以他为目的加入社团，才发现他根本不在的话，应该不太好吧……」

    「放心放心！我有要求各社团，必须事先说明他只是今天的特别来宾，也说了基本上要在校庆和运动会上才有机会看到他表现！假设有人是被这点吸引才来的话也不错。」

    「设、设想得还真周到……」

    「等等，为了看我表现是什么意思！？」

    我可不希望有人为了这种理由，做出很重要的升学选择决定。

    不、不过这所学园就算少一个我也很棒就是了。社团丰富课程又有趣，各种活动也很好玩。

    更重要的是大家人都很好，我的确是能很有自信地推荐给学弟妹啦。

    喜多乐学长听见我这么说，露出爽朗的笑容。

    「我当然也认为，如果有人只为了你跑来的话，的确是大问题啦。不过这回准备了许多其他活动来宣传这所学园的优点，而且听说校园偶像的舞台表演也很成功喔。」

    「啊，对喔！大家表现得怎么样？」

    我今天一直集中精神在社团介绍上，没怎么能分神去注意那边的情况……

    「放心吧，就像我刚才说的，这次校园参观日的舞台也很成功。听这次负责支援那边的猫田说，她们表现得比上一次还棒呢。」

    「这、这样啊……」

    因为大家都很认真在练习和准备，听见表演很成功，顿时让我安心了。

    这时，喜多乐学长笑得很灿烂。

    「这回让我更加确信，这个方向没有错！所以我已经在考虑也办一个『男偶像团体』的新计画。」

    「男、男偶像……？」

    我听见这出乎意料的提议大感惊讶，喜多乐学长点了点头。

    「没错，所以呢，天上同学！我希望你务必以男偶像团体成员的身分，参加这个计画！」

    「咦咦咦咦咦咦？」

    「让、让优夜同学当偶像！？」

    我看佳织也一脸惊讶，能想见这又是喜多乐学长的临时起意。

    「不不不，请等一下！我怎么可能当偶像！虽然之前星经纪的人也对我提过要不要加入演艺圈的事，但我也都拒绝了……」

    「那是因为他们的提议是正式的艺能活动吧？」

    「是没错啦……」

    我当时拒绝，是因为我只想好好过普通的学生生活。

    也是因为我认为对未来毫无想法的自己如果跑去当偶像，对认真想成为偶像的人来说，是件很失礼的事。

    「我想你应该也能理解，我要做的只是校园偶像而已，不是以电视演出为主的那种偶像工作。所以能够兼顾学生生活和偶像活动。」

    「这、这我是能理解……」

    「我明白，你是考虑到认真进行偶像演艺活动的人，才会认为自己不该参与，但你不觉得，既然有机会挑战从未接触过的世界，随意放弃很可惜吗？就算你现在没那个意思，说不定做一做就会开始觉得有趣了。从这层意义上来说，我认为这个男偶像计画，非常适合你尝试看看。」

    「……」

    「优、优夜同学……」

    老实说，我完全无法反驳喜多乐学长的话。

    现在的我不但对未来毫无想法，也完全没有挑战新事物的意思。

    加上明明我周遭的人都很支持我去寻找想做的事，我却对此总是非常消极……

    喜多乐学长见我不禁沉默，对我露出温柔的微笑。

    「……总之你用不着想得太严重啦。」

    ────于是我就这么抱着复杂的心情，成了校园偶像团体的一员。

    ＊＊＊

    王星学园正因校园参观日十分热闹，而在其对手日帝学园这一边───

    「────你刚刚是不是说了校园偶像？」

    在日帝学园学生会会长办公室中，身为会长的神山美丽正在听取管家白井报告王星学园的动向。

    「是的。」

    「想不到他们竟然推出这种计画……」

    「推测是对方学生会长的提议。」

    「你说那个游手好闲的少爷啊。」

    神山听见白井这么说，脑中马上浮现王星学园学生会会长喜多乐的脸。

    一方面也是因为神山个人早在喜多乐成为学生会长之前，就知道这号人物。

    「得知那个喜多乐集团的少爷竟然不选我们学园，跑去王星学园就读时，就让我很惊讶了……他还是老样子呢。」

    「喜多乐集团是以玩具店起家的，喜欢做有趣的事，或许算是家族风气吧。」

    「虽然这位总少爷在家族中也算是特别夸张的啦。」

    正如神山所说的，喜多乐总论身分，是有足够资格就读日帝学园的财团继承人。

    只不过以他的个性来说，比起就读重视传统的日帝学园，选择能自由挥洒本色的王星学园，算是挺理所当然的结果。

    「……尽管当时周遭的人知道后纷纷取笑他，但现在的时代或许就是需要像他这样想法自由奔放的人吧。」

    神山说完，禁不住轻叹了一口气。

    「对了，我猜你刚说的校园偶像计画，是拉到优夜同学参与了吧？」

    「关于这点……据说团体本身都是女性成员。」

    「咦！？」

    她听见白井的回答，十分惊讶。

    这是因为她没想过喜多乐竟然会放着王星学园中最为亮眼的优夜不用。

    「所、所以……优夜同学没参加这个计画？」

    「似乎是的……」

    「……顺便问一下成员的女学生都是些什么人？里头该不会有宝城佳织同学吧？」

    「不，据调查，宝城佳织小姐并不在成员名单内，不过成员身分还挺奇妙的……似乎很多都是留学生。」

    「……这的确挺奇妙的呢。不过他想到要用这些人推出校园偶像，就表示她们的确很有魅力吧……」

    日帝学园在上一次的校庆对决中，输给了王星学园。

    以前说到日本第一的高中当然是日帝学园，但现在人们却都会回答是王星学园，所以神山绞尽脑汁，无论如何都想让日帝学园取回过往的荣光。

    她陷入一阵沉思，最后下定决心。

    「……我决定了，我们也来办校园偶像吧！」

    「什么！这、这没问题吗？」

    「我当然知道可能会有人反对，但对方既然用上划时代的方法招生，我们也不能落人后。而且既然优夜同学没有参加，我们就还有机会扳回一成……白井！现在立刻向全校学生招收校园偶像的志愿者！」

    「遵命。」

    就这样，由王星学园起头的校园偶像计画，影响力也开始蔓延到日帝学园了。

    ＊＊＊

    ────画面再次回到王星学园，校园参观日活动来到尾声，学生们零零散散地踏上归途。

    优夜也在帮忙收拾之后回家了。

    同一时刻，喜多乐把工作做到一个段落后，将剩下的事交代其他人处理，独自前往一个地方。

    那就是……

    「我等你很久，喜多乐同学。」

    ────星经纪的社长办公室。

    「我听说？今天王星学园办了校园参观是吧。」

    「是啊，托您的福，活动非常成功呢。」

    「哎呀，那可真是太好了。舞台表演呢？」

    「那边也很成功。」

    「一切顺利是吗……所以呢？你今天来是有什么事？」

    社长听完喜多乐的回答后一脸满足地点点头，接着询问他的来意。

    喜多乐闻言露出爽朗但带着一丝深意的微笑。

    「────我想在王星学园设立艺能科。」

    「啊？」

    这项完全出乎意料的提议，让社长当场愣住。

    「艺、艺能科……等等，你说认真的？」

    「嗯，我是认真的喔。」

    「校园偶像计画的确是很成功，但忽然说要新设一个科系，未免也太唐突了吧……你知道这有多难吗？」

    「的确，不过我已经跟司理事长谈过，也获得许可了。」

    「也太有行动力了吧！？」

    喜多乐超乎常人的行动力，让社长也倍感讶异。

    「是说理事长竟然同意了！？真的吗！？」

    「是啊，经过我充满热情的提案说明后，他最后笑着同意了呢！」

    「我觉得那大概是苦笑吧……」

    社长本人也边说边抽搐着嘴角。

    然而喜多乐一点也不放在心上，继续说道：

    「反正理事长给出许可是事实，就不用太在意那些小细节了。比起那些，您意下如何呀？」

    「什、什么意下如何。」

    「……要不要跟我们学园合作呢？」

    「……这是什么意思？」

    社长一听见喜多乐的提议，态度立刻为之转变。

    不过喜多乐仍保持着他一贯的样子，继续说道：

    「就是字面上的意思喔。要设立艺能科，最需要的还是讲师和t解演艺业界生态的人才……我想拜托星经纪安排这方面的人手。」

    「我懂了……所以是类似其他经纪公司经营的那种养成学校？」

    「没错，贵公司目前旗下并没有经营养成学校吧？」

    「是没错，我们公司基本上是靠自家星探挖角，再不然就是接受大型养成学校的招待去看征选再挑人吧？」

    「所以我才会提议，不如由我们学园来分担贵公司旗下缺少的养成部门，您觉得呢？」

    听喜多乐这么说完，社长轻眯着眼问道：

    「跟王星学园缔结合作，对我们公司有什么好处？」

    「当然有，就是我们学园现在经营的校园偶像的专属契约。我认为经过初次登台到这次校园参观日，她们已经做出相当知名度了，加上校园参观日的表演安排了媒体取材，想必明天就会出现许多报导，也就是说贵公司能够第一时间签下已有成果的偶像团体。」

    「哦……但只有这点好处稍嫌弱了点吧？毕竟我们公司现在就已经在支援她们的偶像活动了呀。」

    「所以才更有好处呀。贵公司只需要花费少量资金，就能将高知名度的偶像团体纳入旗下，加上正式合作后便有机会征选王星学园的学生当偶像，当然我说的，也包含天上同学在内喔。」

    「……你真的很t解我们想要什么呢。但就算他当了校园偶像，也不见得会想朝演艺界发展吧？」

    「话是这么说没错，但可能性并不是零呀。」

    喜多乐说到这，脸上的笑意愈发高深。

    「……其实呢，天上同学也已经要以成员身分，加入下一期推出的男偶像团体了呢。」

    「你说什么！？」

    社长听见这出乎意料的消息，不禁激动地站起身来。

    「所以，您意下如何？这可是说不定能签下有天上同学加入的偶像团体的大好机会喔？而且设立艺能科，就表示能够聚集明确想朝演艺界发展的人才，这也代表社长您能更轻易地找到贵公司想要的原石，由我来说或许有点自卖自夸，不过我们学园可是有很多优秀人才的呢。」

    喜多乐说完后便闭起嘴，露出游刃有余的表情。

    社长看着他这般态度，忍不住冒出冷汗。

    「……你打从一开始就算到这一步了吗？」

    「没有喔？我只不过在做自己觉得好玩的事而已。」

    喜多乐这番模棱两可的发言，让社长激动的肩头无力地垂落，对着他叹了口气。

    「唉……好吧，我就答应你的提案吧……！」

    ────如此这般，又有许多事情在优夜不知情的状况下推动了起来。

    ＊＊＊

    同一时刻，在『世界之间』───

    「────然后呢？其他世界的状况如何？」

    浑身肌肉的秃头壮硕男人静静地问道。

    随侍在后的面具男子听见，立刻恭敬低下头回应。

    「全部都已经侵略完毕。」

    「这样啊……果然很脆弱。就算对手是平行世界的自己，但只要是经余赋予力量的棋子，就能轻易打败对手呢。」

    「……从这角度来考量的话，就让人更在意上次那个棋子侵略失败的原因了。」

    「……啊啊，你说那个会使用奇妙力量的棋子是吗？」

    面具男子和他的主人这时提及的棋子，正是意指着平行世界的优夜。

    「就算没有赋予余的力量，那家伙在死去时就已得到那个叫灵力的奇妙能力，余实在想不透他怎么会输给平行世界的相同存在。按理说两者能力规格相同，经历死亡获得灵力的棋子应该更强才对啊……」

    「……微臣也不清楚详情，不过看来那个棋子的平行世界存在，似乎拥有棋子所不具备的、其他种类的未知力量。」

    「未知力量是吗……余当时未能成功夺取棋子的妖力和灵力，希望这回能顺利得到呢……罢了，比起那些，已经侵略完成的世界在哪？」

    「都在这里了。请主人您尽情地吞噬吧……」

    下个瞬间，无数个如肥皂泡一般的世界排列在被尊称为主人的这个男人面前。

    秃头男人伸手抓取一个世界送到嘴边吸取，转眼便将其吸收进自己体内。

    在接二连三地吞噬其他世界后，他语气愉悦地开口说道：

    「……还剩一点，只差那么一点点了。」

    「最后一个目标，果然是那个世界吗？」

    「嗯，只要吸收之前侵略失败的那个世界，想必就能达成余等的悲愿。」

    尽管秃头男人说得肯定，面具男子却带着一丝不安问道：

    「……这真的能实现吗？」

    「什么？」

    「您真的认为……能创造出适合我们居住的世界吗？」

    「……」

    被他这么一问，秃头男人沉默了一阵之后才开口：

    「……想要就只能亲手创造。这点用不着余说，你也懂吧？」

    「……」

    「余等自诞生便遭受世界拒绝，只能够在这『世界之间』苟延残喘，眼巴巴地望着各式各样的世界生生不息。然而如今余获得力量，得到干涉世界的能力！尽管如此，也只能够作用短短片刻。在杀死那个棋子时，你应该也亲身感受到了吧？」

    「……是的。我在杀掉棋子后，果然立刻就被那个世界给排除了。」

    「没错，无论得到多少力量……不，应该说余等得到的力量愈强大，世界愈是意图拒绝余等。这茫茫星间，终究不存在能接纳余等的世界。」

    秃头男人语带悲伤地说完，眼神中随即涌起了激动。

    「但是！余等终究等到时来运转的时刻。虽不知理由为何，连余等也无法跨越的次元之间的分界线竟然消失了，使得飘荡在这『世界之间』的世界增加了好几倍！」

    话说到这里，他紧握住拳头。

    「既然世界非要排拒余等的存在，那么就吸收世界用其力量、亲自创造适合余等居住的世界！……这是余等唯一的活路。」

    「……」

    「……首先，为了达成这个目的……余得将至今摄取的力量于体内彻底吸收整合。待余准备完毕……就前去吞噬最后一个世界吧。」

    ────栖息在『世界之间』的侵略者，正逐步为侵略大业做足准备。

第十四卷 第二章 神力与神威

    当各处出于许多不同意图而行动之际，在异世界───

    「终于找到你了呢，修。」

    伊莉丝他们终于找到『刀圣』修&#8226;赛克连等人的所在地。

    修带领着几个『圣』者，与他们陷入对峙状态。

    「喔？想不到你们居然能找到这个地方……」

    「……在场的就是所有人了吗？怎么跟在【天圣祭】上看见的人数不太一样……」

    的确如伊莉丝所指出的，现场跟在修身边的『圣』者，与在【天圣祭】上表明跟随他的人数不同。

    「这当然不是所有成员……因为我们已经展开行动了。」

    「啧……看来我们晚了一步。」

    《没办法，毕竟栖息在【龙谷】中的龙挺棘手的，浪费了我们不少时间。老实说，我们一开始还真想不到，你们竟然会用这种地方当作据点……》

    没错，修等人一直潜藏在危险程度与【大魔境】齐名的【龙谷】之中。

    这里曾经存在一只化为虚龙的创世龙，由于优夜在不为人知的状况下击败了它，使得正确详情并没有传出去，其存在也仅成了口耳相传的故事。

    然而栖息于此地的龙族仍旧相当强悍，普通人无法随意靠近这一带。

    「多亏你们大张旗鼓用了影像魔法，我才能顺着魔力摸过来呢。」

    「那可不是能让别人轻易追踪到的技术……也就是说，你们在【天圣祭】上果然放水了。」

    「就是这么回事。而且我们是来阻止当时连我们特意放水，都没打赢我们的你们。」

    伊莉丝对着修拔剑出鞘。

    但修的脸上却毫无一丝动摇。

    「……这样啊，所以你们果然无法赞同我们的思想。」

    「那不是当然的吗？竟然想管理世界……管理人类，你脑子根本有问题。」

    「你们什么都不明白……仅是放弃思考，只管执行被赋予职责的傀儡。」

    《哼，随你怎么说，我不过是因为喜欢才当『圣』者。就算管理人类真能消除衍生『邪』的根本原因，我也不想那么做。》

    「我认为……有些人的确如修你所说的很愚蠢，但他们并不能代表所有人类，所以我无法理解你意图管理全世界人类意志的作法。」

    兔子和欧帝斯也对修表明自己的想法。

    修听完静静地摇头。

    「……真可惜，看来我们无法达成共识。」

    「没错，所以我要阻止你们。」

    伊莉丝说完立刻摆开战斗架势，兔子和欧帝斯也随即跟上。

    「你们真以为自己办得到？」

    「我这人说到做到……！」

    伊莉丝挟着惊人气势猛地前踏，转眼间冲到修的面前。

    「『天圣斩』！」

    并且使出『圣之力』全开的一击。

    但……

    「那可不行。」

    「！」

    周遭突然响起弦乐器的乐声。

    乐声化成魔力凝结出形体，弹开伊莉丝对修挥下的剑。

    「竟然无法理解我们崇高的理念……真是不可救药。」

    「……东。」

    挡下伊莉丝的攻击的人，是手拿着类似竖琴的乐器、作一身吟游诗人打扮的男人──『音圣』东。

    这时又有两个男人跟着东走上前，把修护在自己身后。

    「如果你们非要阻碍我们，我可不会手下留情。」

    「【天圣祭】时修非要我放水，搞得我难受死了，接下来总可以让我来真的了吧？」

    「……雷欧、塞拉斯。」

    这时挺身阻挡在伊莉丝眼前的，分别是长得像狮子和鹿的男性亚人。

    狮子亚人是『牙圣』雷欧&#8226;法贾得。

    鹿亚人则是『角圣』塞拉斯&#8226;莱诺霍。

    他们都是运用其种族特性磨练武艺获得称号的『圣』者。

    雷欧热身似地扭了扭肩颈，脸上浮现狰狞的笑容。

    下一秒立刻朝着伊莉丝猛冲露出顶牙。

    「我从以前就对你拿下【天圣祭】最强称号不爽很久了！」

    《────哼！》

    「！」

    然而这时兔子闪身介入，朝着发动突击的雷欧正脸就是一脚踹过去。

    察觉这记攻击的雷欧连忙煞车，向后方飞身退开一段距离。

    「兔子……！」

    《你这家伙的对手是我。》

    「哈！区区草食动物还敢妄想赢过本大爷吗！」

    雷欧从全身喷发出『圣之力』和魔力，二话不说立刻扑向兔子。

    然而兔子非常冷静地看清他的动态，等到极限才闪避，并确实地用力踢中雷欧的身体。

    《喝！》

    「咕唔！？」

    「雷欧！」

    「────我不会让你过去的。」

    欧帝斯看准塞拉斯想冲过去帮助雷欧的时机，眨眼间凝聚无数的魔力子弹朝他射出。

    这阵连射威力惊人，魔力块看似微小，却猛力刨刮着地面，直直逼近塞拉斯。

    「啧！真烦人！」

    「伊莉丝！趁现在拿下修！」

    「嗯！」

    于是伊莉丝趁兔子和欧帝斯分别压制两个『圣』者之际，直冲向修。

    但东立刻采取行动阻止伊莉丝的攻击。

    「想都别想！『音霸』！」

    东拨响竖琴琴弦的瞬间，乐声化为魔力的浪潮，破坏所有碰触到的所有东西。

    但伊莉丝见状一点也不畏缩，反而正面迎击这股魔力浪潮。

    「喝啊啊啊啊！」

    「什么！？咕啊！」

    伊莉丝挥下的剑势破除魔力音浪，顺势砍中东的身体。

    成功排除阻挡的伊莉丝就这么发动『神威』，在眨眼间拉近与修的距离，让他无处可逃。

    「什────」

    「────这下就结束了！」

    这是挟着『神威』、『圣之力』和魔力的一击。

    他根本来不及闪躲，身体直接被深深砍伤。

    修静静地倒下。

    伊莉丝和兔子他们见状，都认为他们胜利了。

    但是───

    「────怎么，就这点程度啊。」

    「！？」

    按理说受了重伤的修，竟然一脸若无其事地站起身来。

    而且……

    「是啊，亏我们还挺警戒的，根本没什么了不起的呢。」

    「怎么、会……」

    竟然不只修、连被打倒在地的东也毫发无伤地起身。

    伊莉丝一脸不可置信地愣住了。

    伊莉丝能肯定自己确实斩伤了修和东的身体，这是无庸置疑的。

    但这两人竟都还活着，而且一点伤都没有。

    然后……

    《咕！？》

    「怎么可能！？」

    「哈哈哈，怎么啦，兔子～～～～」

    「呵，『魔圣』大人的魔法就这点程度吗！？」

    刚才分明占压倒性优势的兔子和欧帝斯，现在竟然落了下风。

    更莫名的是，兔子和欧帝斯分明也都是发动『神威』，呈现使尽全力的状态……

    这时修冷眼看着哑口无言的伊莉丝。

    「原来如此……虽然不知道你们是怎么办到的，不过你们似乎也得到跟我们很相似的力量了呢。只可惜……看来只是假货。」

    「假货……？」

    于是修在愣愣地回问的伊莉丝面前，毫不保留地解放力量。

    东和雷欧他们也跟着修解放力量。

    那正是与伊莉丝他们发动的『神威』一样，散发着七彩光芒的能量。

    但修和东他们的能量与伊莉丝他们不同，除了七彩光芒之外，还闪烁着金银色的磷光。

    「────这就是『神力』。」

    修用宛如绝对强者般的高傲态度，俯视着他们宣称。

    「神力……」

    「这是我们成为神之后得到的力量。」

    「你说、成为神……！？」

    不可置信的话语，让伊莉丝陷入混乱。

    「没错，你们应该也知道有群无可救药的家伙们，信奉着类似『邪』的存在吧。只是相信有其存在倒也罢，然而他们的祈祷却确实地滋养着『邪』之力的增长。得知此事的我为了能更加确实地消灭『邪』，便决定也要得到那种祈祷之力。你猜到结果如何吗？」

    「……」

    「说来简单，如果说人类将『邪』视为神来供奉，那么我们也成为神就行了……」

    这番发言可说无处不透着疯狂。

    但正因为修他们真正实现了这样疯狂的想法，才得到现在拥有的那股力量。

    「结果可说是棒透了，根本早就该这么做的呢……所以如今得到神之权能的我们，决定亲自管理人类。懂了吗？成为神之后要管理人类的情感，可说是易如反掌。」

    借由将自身塑造成信仰对象而得到祈祷之力的修他们，成功地获得了『神力』。

    这股『神力』即是完美的神之权能，对于连『神威』都无法彻底活用的伊莉丝他们来说，根本没有手段能够对抗这么强大的力量。

    「────『牙神冲』！」

    「────『神角穿』！」

    《咕唔唔呜呜呜呜呜！》

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「兔子！欧帝斯！」

    当伊莉丝听见修的说词，愣得不知如何是好的时候，与雷欧他们对峙的兔子和欧帝斯都撑不住攻势，被打飞出去。

    这时雷欧他们立刻朝伊莉丝围了上来。

    「那么……虽然你们找上门来，的确出乎我意料，不过就结果来说挺好的，可以一口气扫荡你们这几个危险份子。」

    「嘎哈哈哈哈！喂喂，我说修你别开玩笑了！这些家伙哪称得上是危险份子啊？弱成这副德行，在不在都没差别吧！」

    「唔！」

    雷欧说得狂妄，非常瞧不起人，但修的态度依旧冷静。

    「别那么说。就如同我们得到这股力量一样，世上会发生什么没人说得准。虽然不成气候，但实际上这几个家伙确实得到跟我们很像的能力了。我们还是得谨慎点才行。」

    「那你打算怎么处理这些家伙？」

    「那当然────要就地正法。」

    修说完的瞬间，立刻散发惊人的魄力，支配了四周。

    彷佛能压制一切的威压，毫不留情地压在伊莉丝身上，让她禁不住跪地。

    但……

    「你、别小看我……！」

    「唔。」

    伊莉丝拼劲撑起身体，高举起剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉丝全力施展『神威』、『圣之力』和魔力等等所有能力，施展出现在的她所能及的全力一击。

    「『神圣斩』！」

    惊人的力量洪流直奔向修。

    「哦？你竟然还有这等力气……」

    但修目睹她浑身解数的攻击，仍旧没有一丝慌乱。

    然后……

    「『绝&#8226;一刀』。」

    静静拔刀的修浑身缠绕着惊人的七彩能量，仅以一刀便斩灭了迎面而来的庞大力量洪流。

    「怎么、会……」

    「『音霸』。」

    「『牙闪』！」

    「『角击』！」

    「呀啊啊啊啊！」

    东他们没放过伊莉丝看见自己使尽浑身解数的一击被挡下而愣住的破绽，立刻发动追击。

    虽然伊莉丝反射性地架起剑阻挡一波波攻击，但面对东他们使用的强大『神力』，仍不敌其威力而被打飞。

    与此同时，伊莉丝也注意到自己使出的『神威』，并未按她所想的那样发挥出力量。

    「咕……为、为什么『神威』没有用……」

    「我不清楚你们那力量是什么，但假货当然不可能赢过真正的神之权能吧？想必是被我们的力量彻底掩盖了。」

    就如修所判断的，伊莉丝他们使用的『神威』对上修他们的『神力』时因不敌而遭到吞噬。

    尽管狭义上来说，观测者们并不是神祉，无法使用『神力』，不过如果她现在使出的『神威』有同等于观测者们的程度，结果或许会不一样，可惜对于不是观测者的伊莉丝他们来说，这就是他们运用『神威』的极限。

    修看着伊莉丝拼命想站起身来的模样，露出冷酷的眼神。

    「唉……真无趣。就连以往被称为『最强圣者』的伊莉丝，在神面前也如此无力……」

    修这么说完便转身背对他们。

    「……之后交给你们处理吧。」

    「给我……站住……！」

    虽然伊莉丝拼命伸手想留住转身就要离去的修，但他又发动了『神力』，眨眼间就消失了。

    雷欧目送修离开之后，俯视着伊莉丝开口说道：

    「真是可惜啊？就连我们都没办法挡不住修，更遑论是你。」

    「总之先解决伊莉丝吧。」

    「不晓得『剑圣』的惨叫……会奏出怎样的乐声呢。」

    雷欧、塞拉斯和东三人包围着伊莉丝，步步逼近。

    然后……

    「再见啦！『牙乱』！」

    「『一角穿』！」

    「『裂音』！」

    连续不断的撕咬攻击和尖角重击，伴随着撕裂周遭的音浪一口气袭向伊莉丝。

    伊莉丝几乎是下意识地举起剑承受着攻击。

    几乎没剩下多少力气的她，按理说根本耐不住雷欧他们饱含『神力』的猛烈攻势。

    即便如此，伊莉丝仍能勉强撑着不倒，都是多亏了她历经长期锻炼而培养起来的基础能力。

    「啥！？真耐揍啊！快点给我去死吧！」

    雷欧看伊莉丝迟迟不倒，十分气愤。

    意识朦胧的伊莉丝只能拼命集中精神，思考怎么样才能从这状况中生存下来。

    这股集中力最后来到了极致，使得周遭的声音和气味渐渐消失。

    然后───

    「（咦……雷欧他们的攻击……怎么看起来变慢了……）」

    朝她发动的攻击突然间不知为何看起来全像是慢动作。

    处在精神随时都会断线的极限状态下，让她没有任何余裕思考。

    仅仅只是依存着本能动了起来。

    「────！」

    精准地瞄准雷欧他们攻击的破绽，发动了完美的一击。

    没有杀意也没有敌意，只有一心想着斩断的纯粹思绪。

    这正是优夜从贤者那学到的『无为一击』。

    这一记不可能闪躲的斩击，有如被吸引似地朝着雷欧的脖子靠近，在眨眼间便让他身首异处。

    「啊？」

    「雷欧！？」

    「这怎么可能！」

    雷欧他们三人都没能理解发生了什么事。

    只知道回过神来时，雷欧的头已经与身体分家，当场死亡。

    如果伊莉丝能够保持这状态继续行动，当然能轻易打倒塞拉斯和东。

    但就像优夜第一次使出『无为一击』时一样，猛烈的疲惫感也立刻侵袭了伊莉丝的身体。

    原本已经快不支倒地的伊莉丝，这下子真的再也撑不住而倒下。

    「唔……啊……」

    「……喂，东，你有看到怎么回事吗？」

    「没、没有……但既然她可能还藏有未知的力量，就必须快点斩草除根……」

    塞拉斯和东达成共识，为了确实消灭伊莉丝，再次对她使出自己的招式。

    「『一角穿』！」

    「『音霸』！」

    昏倒的伊莉丝，已经再无手段抵挡攻击。

    就在攻击就要命中伊莉丝之际……

    「────『圣魔弹』！」

    「「！」」

    一阵魔力子弹的激烈弹雨下在两人与伊莉丝之间。

    察觉攻击的两人立刻飞身后退，这时一道白色影子冲着两人跳了出来。

    《别想逃！『三神步法』！》

    「兔子！？」

    一开始被雷欧他们打飞的兔子和欧帝斯及时赶到。

    欧帝斯趁兔子牵制东和塞拉斯时跑到伊莉丝身边，让她喝下自己随身携带的回复药。

    她身上的伤随即复原，总算是恢复到能行动的状态。

    「你救了我一命……」

    「先不说这个……修跑了吗？」

    「嗯，还有，其他跟随修的『圣』者，可能已经正在回来的路上。」

    「……要是碰上了，我们这回真的会输呢。」

    欧帝斯表情严肃地低语，接着迅速站起身来。

    「伊莉丝，你现在立刻去找优夜。」

    「咦？」

    「……说来丢脸，只靠我们根本无法对抗修，所以无论如何都必须借重优夜和创世龙大人的力量。」

    「那、那兔子和欧帝斯你……」

    「我们会留在这阻止那些家伙让你逃跑。」

    「那怎么行！我也要留下……！」

    「别争了，快去！现在『神威』无法有效发动，没办法直接转移到优夜家。所以你必须尽快动身，知道了吗？万事拜托了！」

    「欧帝斯！」

    欧帝斯不待伊莉丝挽留，便大步往兔子的方向冲了过去。

    尽管伊莉丝一脸不甘心地看着欧帝斯他们的背影，仍下定决心奋力起身奔跑前往优夜家。

    「什么！喂、伊莉丝要跑了！」

    「唔！『乱音』！」

    东看见伊莉丝意图逃跑，立刻以竖琴乐音射出无数魔力块。

    《休想得逞！『踢闪脚』！》

    兔子用脚打掉所有魔力块后，落地挡在两人面前。

    《你们俩的对手是我们。》

    「……别太小看人了。」

    ────于是伊莉丝赶着去见优夜，兔子他们则为了阻止追兵留下来，与塞拉斯他们展开激烈的战斗。

    ＊＊＊

    「────我把大家都带来！」

    「这、这里就是优夜同学的……」

    「打扰了。」

    在校园参观日的隔天。

    得到补休的我们，因为蕾克希雅小姐说想在家里办庆功宴，所以招待了佳织和枫她们到我家来。

    奈特、阿卡兹基和希尔还没关系，但枫要是看到欧玛先生和空夜先生，肯定会吓一大跳，所以我今天拜托他们待在异世界那边的贤者之家。

    ……是说，我没想到竟然会有这么多人来家里玩的一天……

    在以前绝对不可能发生的景象，让我不禁十分感动。

    我家里东西本来就不多，在知道要招待客人来之后，我便比平常更努力地打扫了一番。

    顺带一提，参加庆功宴的人，除了包含蕾克希雅小姐在内的校园偶像成员们之外，也因为佳织一直帮我们很多忙，我们也邀请她一起来同乐。

    仔细一瞧才发现枫的行李看起来很大一包，不知道她是带了什么过来？

    我先带大家到客厅休息，这时一脸枫好奇地环视着周遭。

    「优夜同学你家好大喔！对了，你父母呢？」

    「呃……这是我爷爷家，我现在自己住在这。」

    「是这样吗！？仔细想想，你认识像蕾克希雅小姐这样的外国人……那么你父母是不是住在国外之类的？」

    「优夜大人的父母！的确满令人在意的呢。我也想尽早去问候的说！」

    「问候……是要干么？」

    「我可是优夜大人的未婚妻呀，这点小事是理所当然的吧？」

    「明明就不是。」

    「啊哈哈。」

    路娜立刻冷静地吐槽想跟着枫的话顺藤摸瓜的蕾克希雅小姐。

    但不知为何不仅枫和蕾克希雅小姐，其他人似乎也很在意关于我父母的事，全都往我看了过来。

    只可惜我没跟他们同住不是因为那种理由。

    「啊、不是那样的……其实，我跟父母的关系并不好。」

    「啊……这、这样啊……对、对不起喔。」

    枫听见我这么回答，马上充满歉意地向我道歉。

    不过现在的我有奈特它们的陪伴，还有像这样愿意跟我来往的朋友们。

    所以已经不怎么在意跟家人感情不好的事了。

    「我不在意的，你不用放在心上。」

    ……不晓得阳太他们现在怎么样了呢？还有爸爸妈妈……

    现在的我已经能够控制害我被人讨厌的妖力了，希望哪天能有机会跟他们好好聊聊呢。

    「汪！」

    「噗～」

    「哔！」

    「啊，我来介绍一下，这是我的家人奈特、阿卡兹基和希尔。」

    当气氛因为我的关系变得有点尴尬时，正巧奈特它们探头出来。

    枫一看见它们三个，立刻露出兴奋的眼神。

    「哇啊！这就是优夜养的狗狗奈特！？原来你还有养迷你猪和小鸟呀？」

    「噗哔！？噗哔、噗哔！」

    「哇哇、我、我惹它生气了！？」

    阿卡兹基似乎很不满被枫叫做小猪，像是在抗议似地蹬着地板。

    大概没什么人能理解阿卡兹基不满的理由，但只要有人说它是猪，它就会生气呢……硬要说的话应该更像是野猪吧？总之对我来说阿卡兹基就是阿卡兹基。

    大概是因为【驯服】技能的影响，我能够理解阿卡兹基它们的想法，不过看在没有技能的枫眼中，它现在看起来只像在生气吧。

    总之我先赶紧安抚阿卡兹基，这时枫也伸手来缓缓抚摸阿卡兹基。

    结果好像是因为枫的抚摸很舒服，阿卡兹基当场躺地板露出了肚子。

    「噗噗～」

    「汪呜……」

    「哔。」

    「啊哈哈！好可爱喔！」

    奈特它们看着阿卡兹基超轻易地就弃守，纷纷露出无奈的样子。

    在我为大家介绍完奈特它们之后，蕾克希雅小姐举起手来。

    「好啦！难得大家聚在一起，一起来做点什么吧！」

    「好是好……不过你有准备什么吗？」

    「没有啊？」

    「……你这人真的是很随性耶……优夜，你家有什么能大家一起玩的东西吗？」

    「呃……抱歉，我家没有耶……」

    毕竟我家连电视都没有。我能很肯定的说，完全没有任何跟娱乐构得上边的东西。

    虽然找找仓库的话，也许会有吧……

    正当我这么想的时候，枫举起手来。

    「我我我！其实我带了能大家一起玩的东西来喔！」

    枫边说边打开带来的行李，拿出桌游等许多不同的游戏。

    「真的吗？抱歉让你特地准备这些。」

    「没关系啦！我受到招待来作客，这点小事是应该的……」

    「那我们就一起玩枫准备的游戏吧。」

    当大家听艾露璐这么说，纷纷同意时，突然有人拉住我的衣角。

    我转头发现尤蒂正抬头望着我。

    「空腹，肚子饿了。」

    「啊，对喔，我听说大家要来，所以准备了些点心呢。」

    于是我在大家决定要玩什么游戏的期间，过去厨房把准备好的点心拿出来，盛盘端到客厅。

    「啊，优夜大人！一开始先来玩这个叫扑克牌的卡片游戏吧！」

    由于异世界似乎没有扑克牌这种游戏，所以枫她们几个会玩的人，先为蕾克希雅小姐等人说明了游戏规则。

    而我们玩的第一个扑克牌游戏……是抽鬼牌。

    「路、路娜！快点告诉我哪张是鬼牌！」

    「哼……你以为问了我就会说吗？快点抽吧。」

    「唔……那就这一张────咦、啊啊啊啊！」

    「哈哈哈哈！小笨蛋！鬼牌送你啦！」

    ────结果气氛非常热闹。

    只不过……

    「优夜同学好厉害呀！之前校外教学大家在游览车上玩抽鬼牌时，你也连续好几次第一名对吧……」

    其实无论玩几次鬼牌都不会到我这，而且被发到的牌差不多一开始就几乎都是成对的，所以游戏一开始，我的手牌就几乎都丢光了。

    我能理解这大概是能力值里的『幸运』带来的效果……不过还是难免觉得自己好像在作弊，更重要的是一点也不好玩。

    不过我以外的大家都争得满激烈的，看她们玩牌的样子倒是挺有趣的。

    尤其是艾露璐和尤蒂……

    「……右边这张是鬼牌的机率为80％，也就是说我现在应该抽左边！────什么！？怎、怎么可能！？」

    「确定。我能预测未来，所以、早就知道艾露璐会抽哪张。」

    「唔～！」

    两人之间就像这样上演着奇妙的心理战。

    在这群人当中除了我以外，最强的就是佳织了。

    「佳织也好厉害喔！连续拿了两次第二名耶？」

    「没、没有啦……只是运气好，而且枫同学你也很不错呀。」

    「啊哈哈……还好啦。毕竟先不说艾露璐和尤蒂，另外这两个人真的很好懂……」

    枫边说，眼睛边看向一直处于对峙状态的路娜和蕾克希雅小姐。

    不管玩几次，最后都会变成这两人的对决。

    我本以为路娜应该很擅长这种需要点心机的游戏，但不知道是不是因为运气太差，她每次都会拿到鬼牌。

    而蕾克希雅小姐则是……

    「哼、哼～反正我洗一洗牌，你就猜不到了吧！？来，快点选！」

    蕾克希雅小姐把剩下两张的手牌藏在背后洗了几次，接着自信满满地凑到路娜眼前。

    当路娜把手伸向其中一张牌的瞬间，蕾克希雅小姐的表情立刻明显改变。

    而且是任谁都看得出来的、非常开心的表情。

    「……原来如此，那我抽这张。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    路娜一直观察着蕾克希雅小姐表情，二话不说马上抽起另一张牌，成功弃掉最后的手牌，蕾克希雅小姐成了最后一名。

    「为什么我老是赢不了啊～～～」

    「你心里想什么，全写在脸上了啦。你老是这样，在王族里真的混下去吗……？」

    路、路娜说得挺有道理的耶。王宫贵族之间的交流……向来给人工于心计的印象，不过看着蕾克希雅小姐，就让人觉得好像不是那么回事。

    ……不，只是蕾克希雅小姐这个人太单纯吧。

    总之在大家热闹地玩过几轮扑克牌之后，枫接着提议下一个游戏。

    「唉唉，接下来来玩这个吧！」

    「这是什么？」

    枫拿出来的是款叫做『扭扭乐』的游戏。

    规则很简单，游戏场地是印有四色圆点的垫子，玩家要依照转轮盘的结果，用指定部位压住指定位置。

    但是膝盖和臀部不能碰到垫子。

    我以前听说过这款游戏，不过这是我第一次玩。

    「其实我买了之后，还没拿出来玩过呢。」

    「我也是，虽然知道有这种游戏，不过从来没有玩过呢！」

    蕾克希雅小姐她们不用说，枫和佳织也好像都是第一次玩。

    我们决定轮流选一个人担任裁判，三个人当玩家进行。

    我本来觉得自己当裁判就好，不过在佳织她们的强烈要求下，我加入了玩家行列。

    于是第一场由我、佳织和蕾克希雅三人为玩家，由尤蒂担任裁判。

    「虽然不懂是什么游戏，不过我是不会输的！」

    「我、我也不会输的！」

    「呃……还请手下留情……」

    我也不知道玩起来会怎么样。

    于是尤蒂开始转轮盘。

    「决定。右脚，红。」

    「很简单呢。」

    我们各自用右脚踩住红色圆点。

    接着是左脚、右手，遵守接连不断的指示移动手脚。

    结果───

    「佳、佳织！你不能再过去一点吗！？」

    「我、我真的没办法了！」

    「唉唉、尤蒂！你真的确定是这个颜色没错吗！？」

    「不服，我没指示错。」

    我们的动作变得愈来愈勉强，等回过神来才发现呈现出身体交缠在一起……非常不对劲的姿势。

    这、这游戏真是太可怕了……！

    我一开始还以为只是让人可以边玩边做简单伸展的游戏，想不到误会大了。

    我的手有时得放在佳织或蕾克希雅小姐的两脚之间，反过来蕾克希雅小姐她们的手脚有时会在我的腋下之类的空位……总之画面看起来很不忍直视就对了！

    「唔……真是令人羡……不是，我是说，这游戏也太下流了吧！」

    「这就是地球的游戏吗……这看起来的确很能增进男女的感情呢！」

    「虽、虽然是我带来的，不过这好像不该在穿裙子的时候玩呢……？」

    对，大家就像枫说的一样，刚好今天都穿着裙子，害我现在眼睛完全不知道该往哪摆。

    就在我拼命维持已经很勉强的姿势，努力不去看任何不该看的地方时，尤蒂语气平淡地说道：

    「决定。右脚凌空。」

    「凌空！？这游戏还有这种指示！？」

    「肯定，轮盘是绝对的。」

    「尤蒂你是怎么了！？」

    你本来不是轮盘信徒吧！？

    但若要好好遵守游戏规则，就只能乖乖把脚举起来。

    可是从现在的姿势来说实在很不妙。我是说真的……

    谁叫我的右脚现在就在蕾克希雅小姐她们两个的双脚之间。

    现在抬起来的话，她们的裙子就……

    不不，现在放弃还太早，我可以尝试只抬一点点……

    但尤蒂立刻发现我只抬起一点点就想混过去。

    「违反。优夜，这不行。好好抬起来。」

    「尤蒂同学！？」

    「期待，噗通噗通。」

    尤蒂，你在等着看好戏对吧！？

    她该不会是看见什么很有趣的未来吧？就算是如此，就当事人而言肯定笑不出来！

    没办法了，就由我来负责让游戏结束吧。

    就在我为了躲避这个窘况，想故意输掉的时候……

    「我……我、撑不住了……！」

    「啊！」

    「呀啊！」

    佳织早一步撑不住身体，就这么跌落。

    因为她等于是倒在我们身上，所以我跟蕾克希雅小姐也被佳织牵连，一起倒在地上。

    我担心她们会受伤，反射性地抱住她们两个，但姿势真的在各种意义上都很不妙。

    「那、那个……佳织、蕾克希雅小姐？如果没事的话、呃……麻烦请起来……」

    当我努力保持冷静开口提醒时，佳织听见立刻羞红了脸。

    「啊……对对对、对不起！」

    「哎呀～优夜大人真是大胆呢！」

    「蕾克希雅小姐！？」

    佳织慌张地起身让开，可是蕾克希雅小姐不知道为什么，竟然反而紧紧往我身上贴！

    我讶异地一时不知该作何反应，这时路娜把蕾克希雅小姐拎了起来。

    「喂，你干什么！」

    「唉、路娜！我们气氛正好的说，你不要来烦啦！」

    「谁理你，那么令人羡……我是说这么不要脸的事，你也做得出来！你可是公主耶！？给我有点矜持啊！」

    「谈恋爱哪需要什么矜持！」

    「当然该要有啊，笨蛋！」

    两人又像平常一样拌起嘴时，枫虽然满脸通红地举手捂着脸，不过却从指缝间牢牢盯着我们这边看。

    「蕾、蕾克希雅小姐好大胆……！」

    「原来如此……想加深跟异性之间的关系的话，就需要像她这种积极性吧。我又学到一课了。」

    「学到什么！？」

    连艾露璐也自顾自说着莫名奇妙的话，总之场面一片混乱。

    这时担任裁判的尤蒂一脸满足地开口说道：

    「满足。真好玩。」

    「我、我就知道……」

    「待机。下一场，我要参加。」

    「还要玩喔！？」

    我个人是觉得这么危险的游戏应该快点结束，但凹不过尤蒂、艾露璐还有路娜的热切要求，最后还是不得不加入。

    我明明已经不想玩了，却不知为何被强制加入玩家这一边，而且她们还不准我故意输掉。

    最后我只好努力排除一切杂念，撑过整场扭扭乐。

    在我好不容易玩完扭扭乐，顿时感到浑身疲惫时，这回换艾露璐举起手来。

    「那个、我也有个一直想尝试看看的游戏……」

    「是什么呢？」

    我暗自想着只要不是扭扭乐什么都好，回问艾露璐她想玩什么。

    「我想试试国王游戏。」

    「啊？」

    出乎意料的答案让我很讶异，艾露璐则继续说明：

    「因为我听说这个星球的年轻男女都会玩这个游戏来加深关系……」

    「等一下，你从哪找到这说法的！？」

    「是用我们阿梅尔星的技术得到的情报。」

    「我觉得这情报绝对是错的！」

    嗯……因为我根本不知道同年龄的年轻人都玩些什么，所以不知道实际是如何……

    蕾克希雅小姐她们也露出兴致勃勃的样子。

    「哎呀，好像很有趣呢！」

    「的确，我也挺好奇的！」

    我虽然完全不知道国王游戏要怎么玩……不过总不会像刚才的扭扭乐一样吧。

    艾露璐说她查过规则，所以由她跟大家解释，并制作了游戏需要的签。

    然后……

    『国王～是谁呀！』

    大家同时打开自己抽到的签。

    「啊，国王是我呢！」

    蕾克希雅小姐得意地亮出自己的签纸，看来第一回合的国王就是她了。

    「唔……想不到蕾克希雅竟然能第一个抽到国王……」

    「看来是我平常好心有好报呢！」

    「不可能。」

    「你是怎样！」

    蕾克希雅小姐又跟路娜拌嘴了两句，才公布她的命令。

    「那我要下令了喔！────优夜大人必须抱我一下！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「给我等一下！规则可不是这样喔！？」

    我听见她指名自己正觉得惊讶时，路娜立刻吐槽她。

    这游戏的规则是由抽到国王的人指定号码，命令抽到那个号码的人做一件事情。

    不过国王并不会知道谁是几号。

    所以她是不能直接指定我做什么的……

    「咦～又没关系！」

    「不行就是不行！你给我照规则玩！」

    「唔～好吧，那就三号的人跟我抱一下！」

    蕾克希雅小姐一这么说，害我立刻僵在原地。

    因为……我的号码就是三号。

    蕾克希雅小姐发现我的反应怪怪的，马上一脸灿烂地说：

    「哎呀？三号该不会就是优夜大人吧！？」

    「呃、对……」

    「什么！？」

    「蕾克希雅小姐好狡猾……」

    佳织她们不知道为什么都一脸埋怨地看着蕾克希雅小姐，但我现在根本顾不了那么多。

    太奇怪了……我还以为不玩扭扭乐，就不会再碰上这种尴尬情况的说……

    「呃、那个……能不能换个命令……？」

    「不行！国王的命令是绝对的！对吧？」

    怎么办，这话从蕾克希雅小姐这个真正的王族口中说出来，感觉特别不妙！

    蕾克希雅小姐二话不说，立刻对犹疑不已的我张开双手，等着我去抱她。

    「来，不快点的话，就没办法玩下一轮了唷？」

    「我、我知道了……」

    我虽然紧张，不过还是小心翼翼地张开手，靠近蕾克希雅小姐。

    但在我的手伸到她背后的瞬间，蕾克希雅小姐就主动紧抱住我的身体。

    「「「啊啊啊啊啊啊！」」」

    「哼哼～！很羡慕吧～？」

    不知道为什么背后似乎传来尖叫声，但我根本顾不了那么多。

    只能专心地摒除杂念努力撑过这次命令。

    「这样就没了？你可以再抱更紧更久一点喔？」

    「饶、饶了我吧……」

    再继续下去，我的心脏真的会撑不住！

    我因为第一次有朋友来家里玩，只觉得很开心，什么也没多想，但仔细想想来的全都是女孩子，这个许多女生聚在我家玩游戏的情况，根本是异常状态。

    这次聚会的名目是庆祝校园偶像表演很成功的庆功宴，所以参加的人多是女生，的确是理所当然的事，可是……

    总之这情况对我的心脏真的很不好。

    然后在我没注意到的时候，签纸被收了回去洗了洗，之后又发给大家。

    「唔……这一场我一定要抽到……！」

    「我、我也想跟优夜同学……」

    不知为何路娜她们全都看着我，莫名地充满斗志。

    好怪……这游戏的主旨应该不是这样吧？说起来命令跟我做些什么，有那么好玩吗……

    不过总不可能每次都刚好选中我，而且我也有机会抽到国王，还是别想太多，放轻松点玩吧。

    当我这么想的时候，下一个抽到国王的人举起了手。

    「啊、好耶！我抽到国王了！」

    这回换成枫抽到国王，这好像让她非常开心。

    然后……

    「呃……那就请五号的人摸摸我的头之类的，可以吗……」

    「……」

    ────为什么？

    我的手上拿的签纸恰恰写着五号。

    奇怪、太奇怪了……这样连续被指名是什么机率！？好啦，我知道现在就有我这个例子，所以不是不可能，可是……

    果不其然，枫看见我愣住的样子马上察觉到五号是我，立刻露出期待的眼神。

    「咦、优夜同学该不会是五号吧！？」

    「……对。」

    「那、那么……能请你照命令做吗？」

    枫用微微仰望的眼神凝视着我。

    路娜她们则是看得满脸不甘心的样子。

    「唔……可恶，为什么我老是抽不到国王！」

    「枫同学也好狡猾……」

    「真奇怪……我怎么会抽不到国王呢……」

    「待机。期待下一轮。」

    总之我不照命令做的话，大家就没办法玩下一轮，我只好小心翼翼地摸了摸枫的头。

    「唉、唉嘿嘿……总觉得有点害羞呢？」

    枫搔了搔微红的脸颊，笑得有点害臊地对我说。

    看她这反应，害我也跟着有点害羞起来，不过总之还是完成了命令。

    很、很好，平安撑过去了！

    下次总会选到我以外的人了吧……！

    我们又重新洗了洗签纸，大家各自确认自己抽到什么。

    「啊……这、这次是我！」

    这回轮到佳织抽到国王签。

    然后……

    「那、那么……一号的人请在下一轮之前替我按摩脚！」

    「……」

    为什么？

    为什么我手上的签竟然写着一号。

    抽鬼牌时彻底发挥的幸运值跑哪去了？别告诉我是在抽鬼牌时用光了喔？

    是说怎么从一开始就全都是下跟国王本人互动的命令啊！？这游戏本来就是这样玩的吗！？

    佳织注意到我流着冷汗，神情立刻明亮了起来。

    「优、优夜同学，你该不会刚好是一号吧？」

    「……对。」

    「啊、那么……就拜托你替我按摩了……」

    我怀着紧张的心情，轻柔地握住佳织缓缓伸过来的脚。

    「佳织好好喔～」

    「命令时间到下一轮之前的话，的确就能跟优夜接触更久呢……」

    「为什么……为什么国王签就是轮不到我……！」

    大家似乎各有想法，但我果然还是无暇顾及她们的反应。

    虽然我的确以经纪人的身分，替蕾克希雅小姐她们做过按摩，可是……

    佳织这时虽然似乎也有点不自在，不过还是看着我害羞地笑了笑。

    看见她这反应，害我更紧张了。

    没、没问题吗……我有没有流手汗之类，她会不会觉得恶心啊……

    「（虽、虽然趁着气氛要求了按摩，可是没想到竟然真的会选到优夜同学……我、我有没有流汗之类的啊？）」

    我在按摩时注意到佳织一瞬间露出有点僵硬的神色，害我更加不安了。

    在艾露璐提议下开始的国王游戏……最后一次也没轮到我当国王、而且还不知道为什么我每次都会刚好被指名到与国王互动，就这么结束了。

    看来我的『幸运值』果然没发挥作用。

    庆功宴便在发生不少让我捏把冷汗的状况，但还是十分愉快的气氛中继续进行了下去。

    ＊＊＊

    在许多不曾出现过的世界开始流入『世界之间』后，又经过了一阵子。

    「喵。」

    在那之后，白猫一直凝望、观察着升级前的优夜的人生。

    白猫看得目不转睛。

    优夜因为自出生就带着『妖力』，因此双亲非常讨厌他，反而是没有『妖力』的弟妹们备受家人的疼爱。

    白猫无法理解。

    为什么同一对父母生出的孩子，受到的待遇会差这么多。

    对于没有家族概念的白猫来说，这是种完全无法理解的行为。

    白猫继续观察着逐渐长大后的优夜。

    优夜过着被年龄相仿的小孩欺负的悲惨童年。

    虽然他做了许多努力，却都因为『妖力』这看不见的影响而成为徒劳，无论走到哪都被人讨厌。

    不过只有优夜的祖父站在他这一边。

    而且不知道是因为祖父的教诲，还是因为他天性善良。

    优夜虽然过得很悲惨，但只要看到有人有难，便会出手相助。

    看着优夜的种种温柔，白猫对这个人类更感兴趣了。

    但优夜的不幸并没有随着长大而结束。

    在世上最理解疼爱他的祖父过世了。

    「喵……」

    白猫看着陷入绝望，只能沉浸在悲伤之中的优夜，心里冒出想安慰他的想法。

    但诞生在『世界之间』的白猫，连依偎在他身边都做不到。

    即便如此，白猫看着他一直保持着一颗温柔的心，愈发受到他的吸引。

    之后，升上国中后的优夜成为周遭霸凌的对象，受到阴险又暴力的对待。

    「嘶！」

    白猫看着那些学生们露出恶魔似的笑容虐待优夜，恨不得自己能冲上去保护他。

    但这仍是不可能实现的事。

    「喵……」

    白猫看到这里，深深体会到自己的无力而倍感伤心。

    接下来的悲惨经过，让它再也不忍心看下去，禁不住当场转身离开。

第十四卷 第三章 世界之间

    ────在广大的太平洋的中心处，冒出了几个人影。

    「────真是个可恨的地方。」

    说出这句话的，是这群身穿着统一款式白袍、以兜帽掩藏着脸庞的集团其中一人。

    光是这副模样就已经足够诡异，但有另一点更是明显看得出他们与普通人类不同。

    因为他们现在身处的场所……是在太平洋海面的正上方。

    他们的脚下并没有任何陆地之类的落脚处，而是宛如俯视着太平洋似地飘浮在半空中。

    「花费了漫长时间，才好不容易恢复到这程度……」

    「没办法，一切都是这个地球和那女人的错。」

    「不过在那可恨的地球意识消失、那女人也失踪的现在，正是绝佳的机会……」

    身穿长袍的人影们如此交谈着。

    其中一个人，这时语带愤恨地说：

    「啧……身为神祉的吾等，竟不得不拟态成地球创造的人族模样，真是愈想愈觉得屈辱……！」

    没错，现在聚集在太平洋上方的这个集团，正是在遥远古代被人类打败的神祉们。

    神祉们因穆亚多拉的子民封印了神兽，力量遭到削弱，被原本当作奴隶使唤的人类推翻而毁灭。

    虽然人类此后开创了属于人类的时代……但神祉们其实为了以防万一，早已为自己准备好人类的肉体。

    对于本来只把人类视作玩具的神祉们来说，不得不从神明降格为人类，是件难以忍受的事。

    尤其他们一开始认为派出神兽就能毁灭穆亚多拉大陆，所以这肉体不过是很可能用不上的最后一道保险。

    然而结果却是穆亚多拉的力量成功封印了神兽，害得神祉们跌落神坛。

    考虑到力量继续虚弱下去，很可能会真正从世界上彻底消灭，他们只得心不甘情不愿地使用事前准备的肉体变化成为人类。

    身为神祉的他们尽管在战败后变得虚弱不少，但单论个体仍非常强大，可是变身成人类则会失去大部分的力量。

    尽管如此，这些落难的神祉们并没有其他选择。

    所幸只要化为人身掩去踪迹，便能逃过地球、萨拉和穆亚多拉子民的追捕。

    加上肉体降格变成人类后，仍留有些微的神力，因此他们能够保有超越人类寿命不老不死的身体。

    于是他们花上漫长的时间，一直默默潜心取回一度失去的神力。

    「我明白你的心情，待复活神兽后毁了这颗星球，便能一偿此恨了。」

    「……你说得对。但吾等的力量尚未完全，就算现在让神兽复活，有办法在这状态下赢过人族吗？」

    其中一个神人这么问道，这时另一个神人开口回应：

    「放心吧。人族的确在这段漫长的时间中有了爆发性的繁衍，但也不过是数量上的优势。他们既没有穆亚多拉的技术，也没人会使用那可恨的『星力』或魔力，吾等的胜利可说是势必在行。」

    「这倒是。」

    发问的神人听同伴这么说明，随即点头认同，但又有另一个神人皱起了眉头。

    「眼下唯一值得介意的……就是找不到那个女人的棺材这件事。」

    「哼，那棺材是地球挤出最后力气做出来吧？我就不相信那种程度的东西，能保护那女人多久。」

    「话是这么说没错，但也不能太过乐观。为了能确实支配这个世界，一定要排除所有不安因素才行。」

    其他同伴似乎也都有一样的想法。

    「……真是可恨。要是能取回作为神祉的权能，使用全知之力的话……」

    「就算能用，也无法探究这星球和那女人的情况。正因如此，吾等才会一直试图排除其存在啊。」

    其中一位神人用力地叹了口气。

    「但是找不到其下落就无法处理了吧，现在要怎么办？」

    「关于这一点，有个地点让我挺在意的。」

    「什么？」

    其他同伴纷纷看着这名语出惊人的神人。

    他在同伴们的注目下继续说道：

    「其实以前我曾经从一个叫日本的地方，感应到一股奇妙力量的波动。」

    「什么？难不成是那女人的力量吗！？」

    「我也不清楚，不过你们记不记得，之前那国家曾发生过一起劫机事件？」

    「嗯，印象中似乎是个男人单枪匹马解决的……」

    神人们谈论的正是优夜碰巧拯救了遭遇劫机的佳织妹妹──佳澄的那起事件。

    「没错，而我觉得那个男人很可疑。」

    「什么意思？」

    「你想想，在现在这个时代，根本不可能有人能在手无寸铁的情况下，独自打倒手持枪械的犯人，拯救人质；加上据说那个男人在事成后，突然从飞机中消失无踪，怎么想都不是如今的人族办得到的事。」

    「难道说……」

    其中一个神人露出恍然大悟的表情开口，进行说明的神人立刻点了点头。

    「对，这个男人……很可能有被那女人赐予了魔力之类的力量，也就是说，随着吾等的行动，那女人的封印或许也渐渐变弱了。」

    还以为没有任何线索时，竟意料之外看见蛛丝马迹。

    这让神人们陷入一阵沉思。

    「……原来如此，日本是吗……」

    「虽然很想立刻过去一探究竟，但吾等还得顾及神兽复活一事。」

    「不如兵分两路吧。派几个前往日本找出这男人，剩下的就留在这解除神兽的封印。」

    「这么做的确比较好。」

    「嗯，那么就由提出这件事的我前往日本吧。复活神兽一事就交给你们了────」

    语毕，几位神人的身影一起瞬间消失。

    而留在原地的神人们则重新瞪着脚下的太平洋。

    「好了……这一次一定要将这颗星球纳入吾等手中────」

    ────就这样，本应消失的历史，又暗暗动了起来。

    ＊＊＊

    当地球这边各方企图暗暗推行之际，在冥界……

    「1步、2步、3步……什么！？受伤休息一回合！？」

    「不只这样喔，还要缴交治疗费一万元。」

    「唔喔喔喔！等、等等！这钱交出去，孤、孤就要破产了呀～～！」

    灵冥正在和一角、二角玩着大富翁游戏。

    一角无视因为踩到不好的格子而唉唉叫的灵冥，很冷静地继续接着玩。

    「接着是我……哎呀，喜添新丁，灵冥大人和二角请支付我祝贺红包一万元。」

    「孤、孤已经身无分文了呀！？汝竟然还想从孤身上榨取金钱！？」

    「这就是世界的法则。」

    「孤、孤不依啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃、那个……」

    这时二角看着争执的两人弱弱地开口。

    「二角！汝也说他两句！这家伙可是想从身为主人的孤身上强夺金钱呀！？这不叫爱财如命还叫什么！」

    「游戏规则就是这样。」

    「啊、不是……我是想问灵冥大人，您工作没问题吗？」

    二角是糊里糊涂被灵冥拉来玩大富翁的。

    然而灵冥是肩负着处理冥界大小事、尤其是裁决死者这重大责任的冥界之主。

    按理说，应该根本没时间在这玩乐才对……

    「这点用不着担心，孤在修复因虚神影响而消失的两世境界时，顺便整顿了一下冥界的功能呢～」

    「咦，真的吗！？」

    二角听她说得随意，忍不住惊讶。

    一角似乎也不知道这件事情，这时跟着瞪大了眼睛。

    「怎么，原来一角也没发现吗？」

    「是的，小的以为您肯定是不想工作，才玩游戏逃避现实……」

    一角过于直白的话，害灵冥的嘴角不禁抽搐。

    「汝、汝等真是……罢了，话说在前头，这回整顿的结果，可是对汝等也相当有益处的。」

    「所以是？」

    「至今为止，基本上如果没有特殊状况，所有判决都是由孤亲自定夺，但那么做实在太花时间了。因此孤这回做了些修改，来到冥界的灵魂若没什么污秽，便直接进入轮回或自动升天至神界。」

    「原、原来如此。」

    「而在这点上，受到污染的灵魂也相同，孤做了侦测污秽程度自动分级惩处的系统，只有情节特别严重的，才需要汝等直接带到孤跟前进行审判。」

    「……难怪感觉最近总觉得滞留冥界的死者灵魂变少了，所以我们是多亏这新系统，才变清闲的啊。」

    「正是如此，毕竟至今大伙儿都挺过劳的呀。以前得顾及冥子的封印，没办法轻易修改冥界的法则，不过现在冥子得以从冥界解放，孤也终于能好好整顿冥界的体制。」

    「原来是这样啊。不过先不说那个了，请快点交一万元。」

    「汝还提呀！？」

    在一角毫不留情的追讨下，灵冥只好心不甘情不愿地贷款来付那一万元。

    在这至今为止的冥界绝不可能出现的悠闲气氛之中，一个鬼族来到他们身边。

    「灵冥大人！」

    「嗯？何事？」

    「有您的访客！」

    「访客？」

    在修改冥界法则后，会来灵冥所在的大殿的人减少了很多。

    来的不是等待审判的灵魂而是访客，那就更稀奇了。

    「────久违了，灵冥大人。」

    跟在那个鬼人背后的……是定居冥界的空夜本体。

    灵冥看见他十分惊讶。

    「汝……是空夜吧？」

    「能被大人您记住，余甚感光荣。」

    「说什么呢，拯救冥子之际可是受了汝不少帮助，何况能在这冥界中运用高超妖力自由行动的人可不多。」

    如同灵冥所说的，一般来说，死者无法在冥界中自由行动。

    为了维护冥界的秩序，死者通常必须有鬼人的带领才能够移动。

    更重要的是，冥界无处不充满着灵冥的妖力和灵力，死者移动时若没有鬼人的保护，何时承受不住这力量而消失都不奇怪。

    而生前就拥有庞大妖力、死后又获得灵力的空夜，则是在这冥界中少数能够随心所欲行动的人物。

    「那么，汝上门来是有什么事？」

    灵冥吩咐一角他们收拾游戏道具，如此问道。

    于是空夜顶着严肃的神色说道：

    「其实是这样的……」

    ＊＊＊

    「────是吗……孤担心的情况还是发生了……」

    空夜对灵冥说明现在在阳世发生的现象。

    他报告了优夜与平行世界的自己战斗，以及来自世界外侧的神秘男子袭击，并寻求灵冥的意见。

    「灵冥大人，不知您对这神秘的袭击者是否有头绪？」

    「……只是猜测的话倒有。总之，既然对方主动来袭，冥界也无法置身事外。一角！」

    「在。」

    正在收拾游戏道具的一角听见灵冥的号令，停下手上的动作。

    「汝现在立刻前往现世，接优夜过来。」

    「遵命。」

    于是一角在点头领命的同时，化做一阵烟雾立刻消失。

    ＊＊＊

    「这里就是日本啊……」

    当空夜的本体在冥界与灵冥会面时。

    一位少年踏上日本的国土。

    不过他的抵达与普通观光客不同，这时在机场迎接他的人是大批媒体和一整群森严的贴身保镖。

    少年愣愣看着这夸张的迎接阵仗。

    「喂，詹姆士，没必要搞得这么夸张吧……」

    「您说什么呢，殿下可是贵为我国王太子的高贵人士，在外走动怎么能没有保镖。而且近期常有令人不安的新闻，这人数还嫌少了。」

    管家詹姆士的话，让少年不禁叹了口气。

    「唉……我本来想安排一场与佳织浪漫的再会的说……」

    「这也是为了您的安全着想，还请死心吧。何况殿下您也不会愿意看见那位名叫佳织的少女，碰上什么危险吧。」

    「是没错啦……」

    「您或许不满保镖的人数，但要我说的话，我更不解媒体怎会知道您会出现在这个机场。」

    「来访的人可是我，这程度的宣传也是必要的吧。而且若能在公开场合向全世界彰显我和佳织的关系，订定婚约一事就稳了呢。」

    少年兴奋的语气，让詹姆士皱起眉头。

    「唔……想不到竟然被殿下先下手为强……万一在这情况下与那位佳织小姐接触，要取消这婚约恐怕就难了……」

    「怎么了？」

    「……不，没什么。」

    詹姆士十分不乐见事情如少年所计画地进行下去，烦恼起今后该采取什么样的行动。

    ＊＊＊

    距离校园参观日过后一周。

    我本来打算在这周末继续为防备侵略者专心修练妖术。

    但我眼前突然出现一个奇怪的黑色漩涡。

    「这、这什么！？」

    难不成侵略者这么快就来了！？

    在我慌张地拿出【绝枪】摆好架式时，空夜先生来到我身边。

    「且慢，这与前一次相同，是一角大人打开的通道。」

    「咦？」

    「余日前不是说过，会透过本体与灵冥大人联系吗？所以灵冥大人听闻后，马上派人过来了。」

    「原、原来是这样。」

    我听完空夜先生的解释，这才放下武器，这时一角先生从漩涡中走出来。

    「好久不见了，优夜大人。」

    「好、好久不见……」

    一角先生的严肃态度，仍旧一如往常让我禁不住如坐针毡。

    然后包含奈特它们在内，在家里的大伙儿都聚集了过来。

    「汪！」

    『吾正想说怎么有股奇妙的气息……』

    「咦咦、优夜大人！这位该不会是……」

    「啊……这位是一角先生，就是我日前说明冥子来历时提到的冥界的人。」

    一角先生在我介绍后对着大家恭敬地鞠了个躬。

    蕾克希雅小姐她们见状，也连忙跟着回礼，随即疑惑地问道：

    「请等一下！为什么冥界要派人来？该不会是跟冥子有关系吧？」

    「啊、不，那倒不是……」

    我还没告诉蕾克希雅小姐她们关于平行世界的事情，所以一时不知道该如何解释。

    ……我不希望让大家感到不安，所以其实是不想让她们知道的……

    一角先生似乎注意到我的想法，这时主动开口替我圆场：

    「其实是因为冥界的状况现在稳定不少，我的主人……灵冥大人希望能重新向优夜先生道谢，才派我来迎接的。优夜大人，请问您现在时间方便吗？」

    「啊、是，没问题。」

    「请问我们能不能一起去呀？」

    蕾克希雅小姐没放过机会，立刻追问，不过一角先生面带歉意地摇头拒绝了。

    「……很可惜，冥界是死者的国度，只有拥有妖力的对象才能够前往……」

    「这样啊……」

    「妖力是指优夜新获得的那种能力，对吧？原来拥有妖力也代表有踏入冥界的资格……这样想想，这力量还真惊人呢。」

    「那么优夜大人，若是您没问题的话，我们就立刻出发吧？」

    「请、请问！」

    这时冥子在我点头的瞬间开了口：

    「请问能不能也带我一起去呢？」

    「是你……」

    一角先生微微睁大了眼睛，随即露出微笑点点头。

    「你的话想必没问题，不如说灵冥大人见到你一定会很高兴吧。」

    「感激不尽！」

    于是我准备和一角先生去一趟冥界……但万一侵略者在我离开的这段时间来袭的话，可就困扰了。

    所以……

    「欧玛先生，大家就拜托你了。」

    『哼，真没办法……』

    「奈特也是，拜托。」

    「汪呜！」

    「噗！？噗哔！」

    「哔！哔～！」

    「哈哈哈，当然也要拜托你们。」

    看见阿卡兹基和希尔听见我只提奈特，不服气马上开口抗议的可爱模样，让我心情轻松不少，在安抚它们之后，我便和冥子一同久违地前往冥界。

    ＊＊＊

    当优夜前往冥界时。

    在日帝学园这边，白井交了一份资料给神山。

    「────这是候补的学生名单。」

    「辛苦了。」

    交到神山手中的资料上记载着日帝学园的学生的照片和相关的详细情报。

    「很不错呢，这么一来我们学园应该也能组织校园偶像了。」

    没错，神山为了对抗王星学园进行的校园偶像计画，决定也在日帝学园组一团校园偶像来打对台。

    这份报告就是她为了选拔成员，而请管家白井整理出来的学生资料。

    「我按大小姐您的指示，条列了男女学生的名单，不过有这必要吗？按调查，王星学园所推出的团体只有女性成员……」

    「这样就行了。王星学园现在的校园偶像的确只有女性团体，但考虑到喜多乐家少爷的个性，他肯定也在计画着要推出男性团体吧……既然如此，我们这边应该要一开始就同步推出两个团体。而且做个男女混合的团体似乎也是不错的选择。」

    神山因为深谙王星学园学生会会长喜多乐的作风，所以想着要先下手为强。

    这时她一页页翻阅着资料，露出很不甘心的表情。

    「……虽然我们学园也有许多十分优秀的学生，但果然没有足以与优夜先生匹敌的人才呢……」

    神山最初是打算把优夜拉进日帝学园的。

    但优夜表示他十分满意在王星学园的学生生活，让她不得不在优夜的坚定拒绝下放弃这个念头。

    而现在为了推行校园偶像计画寻求具备魅力的人才时，让她更加懊悔当时没能成功拉拢优夜了。

    「……那个少爷肯定会说服优夜先生加入……要是能有什么好方法挖角他过来就好了，但肯定很难吧……」

    神山想到这忍不住叹了口气。

    「而且……我不认为他弄完校园偶像计画就会满足。」

    「为何这么说呢？」

    「听说他们还特地委托星经纪的歌森奏提供歌曲什么的，制作上投注了不少心血……我能理解作为王星学园的招生手段推出校园偶像计画是很有效果的宣传，但要说是只为了招生的话，感觉未免太大费周章了点。」

    「关于这一点，小的有听见一个传闻。」

    「传闻？」

    神山听白井这么说不禁疑惑。

    只见白井点了点头。

    「是的，我不确定实际上有多少真实性……不过听说王星学园似乎打算设立艺能科。」

    「艺能科！」

    这句话让神山瞪大了眼睛。

    「原来如此……校园偶像只不过是计画的铺垫，真正的目的其实是在设立艺能科吧！？先把校园偶像团体做起来就能作为成功案例，让设立艺能科的门槛变低……啊！？该不会找星经纪帮忙，也是为了先跟他们公司搭上线吧！？」

    「您的意思是？」

    白井听完，还是不懂她为什么这么说，便开口提问。于是神山先让自己缓一缓冷静下来才开始说明。

    「……听好，要设立艺能科就必须找到能指导的教师，至今只是普通学校的王星学园本身并没有有关演艺的资源……所以这回借由王星学园的校园偶像计画与星经纪建立合作关系，往后便能招募到星经纪旗下的人才来担任老师。」

    「原来如此。」

    「……而且星经纪本身并没有设立养成学校，应该会趁这个机会投入资源培养后进，这么做能让星经纪的势力更加壮大，与其合作的王星学园也很可能因此变得更有影响力……！」

    说到这，神山立刻下达指示：

    「白井！你现在立刻去调查实力足以和星经纪对抗的艺能事务所！找到适合对象就立刻合作，我们学园也要成立艺能科！」

    「明白了。」

    就这样，日帝学园也跟上脚步，开始为设立艺能科展开行动。

    ＊＊＊

    我们顺利来到冥界后，冥子一脸怀念地环视着四周。

    「……冥界真的修复完了呢，感觉好沉静……」

    久未造访的冥界，似乎因为各处的整修都结束了，现在给人的感觉相当平稳。

    冥子的妖力失控造成的破坏痕迹也都彻底地修复了。

    我们看着周遭的景色，跟着一角先生走着，来到灵冥大人面前。

    「优夜，汝来得正好！还有……久违了呢。」

    「……好久不见了，灵冥大人。」

    灵冥大人先是看着我面露喜色，接着看向冥子十分温柔地微笑。

    「看来汝挺有精神的。」

    「是的！在阳界不只主人，大家都对我非常好！」

    一开始冥子来到我家时，我还担心不知道会怎么样，不过现在她已经面面俱到地照料着蕾克希雅小姐她们的生活起居，成为一个非常称职的女仆。

    「嗯，那就好……虽然孤实在不太理解汝这身打扮是什么意思……」

    灵冥大人似乎也对冥子坚持要当个女仆甚感不解。

    「罢了。虽说汝等才刚抵达，不过事不宜迟，还是赶紧来谈正事吧。」

    「详情您已经听空夜先生说明过了，对吧？」

    「嗯，因此孤对于汝等说的侵略者的来历已有头绪。」

    「所、所以对方到底是……」

    「这仅是孤的推测……但敌人多半是游荡于『世界之间』的生物。」

    「『世界之间』？」

    这陌生的名词让我很疑惑。

    「是的，要理解『世界之间』，首先必须先来解释世界的定义。」

    灵冥大人说到这，先停下来缓了缓。

    「汝所居住的地球及这个冥界，都封闭在名为世界的同一容器中。」

    「咦？」

    「说起来的确挺复杂的……汝平时生活的阳界中存在着星球、银河和宇宙对吧？」

    「啊、对。」

    「如盒子一般装载刚才说的所有事物的空间，就是所谓的『世界』。」

    「呃……」

    灵冥大人看我还是一脸迷惑，便立刻于眼部使用妖力凝视着我。

    「嗯……孤已经读取了汝的记忆及知识，用汝能理解的概念来解释的话，就像是汝所居住的宇宙存在于一个肥皂泡之中，这样能理解吗？」

    「这、这样啊……」

    虽然规模大得我没办法完全理解，不过大概能想像了。

    也就是说我们居住的世界，是存在于一个像肥皂泡一样的空间里吧。

    「而存在着无数个如肥皂泡般的世界的空间，就是『世界之间』。」

    「……」

    这下子事情的规模真的大到我只能无言。

    所以我们生活的世界的肥皂泡跟其他肥皂泡，可以说是平行世界？

    灵冥大人看到我很混乱，露出一脸歉意的表情。

    「孤也希望能说明得更详细点，无奈现在没有时间，就先当作汝理解『世界之间』的概念继续说明。」

    「好、好的。」

    「而这『世界之间』当中，有着无法生存于世界内部，或是遭到世界排拒的生物。」

    「排拒？说起来，您说无法生存于世界内部是什么意思？」

    「简单来说，就是那个个体的存在规模过于庞大，使世界承受不了。方才孤将世界比喻为肥皂泡对吧？存在规模很庞大的生物若是挤进去，就会害肥皂泡破掉，导致世界灭亡。因此世界为了自我防卫，便会把存在规模过于庞大的生物踢出去。」

    「……所以这些生物被踢出去之后，就会流落到『世界之间』，但那个空间里不是还存在其他的世界吗？那些世界不会被攻击吗？」

    「毕竟孤也未曾亲身造访『世界之间』过，这部分孤就不清楚了……」

    说得也是喔，灵冥大人是统治冥界的主人，肯定没有时间特地跑去那个叫『世界之间』的地方吧。

    「不过孤认为汝受到袭击，表示身处『世界之间』的侵略者拥有能干涉世界内部的力量。反过来说，要是能从外侧轻易破坏世界的话，他们应该早就那么做了。因此孤测他们恐怕是透过短暂的干涉来侵蚀世界内侧，并制造能由外界影响的缝隙。」

    「原来如此……可是敌人在那种地方的话，我们能怎么办呢？」

    如果敌人一直待在那个叫『世界之间』的奇怪地方，我根本使不上力呀。

    灵冥大人推测敌人只能够干涉很短暂的时间，但就是因为光那么短短片刻，就足以做出许多破坏，平行世界的『我』才会输给敌人，被他们抢走他生活的世界。

    可是我也不能坐以待毙。

    这时灵冥大人神情严肃地缓缓开口：

    「……孤有前往『世界之间』的方法。」

    「咦！？」

    我听见这意料之外的话大吃一惊，这时灵冥大人继续说了下去：

    「使用孤的力量便能把汝等送到『世界之间』。」

    「那么……」

    「但！孤不能保证去了之后能顺利回来。」

    「咦……」

    灵冥大人的话害我倒抽一口气。

    「这、这是什么意思？」

    「孤的力量虽能让汝等往返『世界之间』，但孤身为冥界之主，无法离开冥界。」

    「……」

    「而且就连孤也不清楚『世界之间』是个怎样的地方，也不清楚……那些存在规模大到被世界排拒的家伙们，有什么样的能力。」

    不知道回来的方法，也不清楚对手的实力。

    按理说才不会有人去做这么鲁莽的事。

    但我的脑海中浮现当时渐渐消逝的另一个『我』的模样。

    「没问题的……我比我还强……我可要好好保护大家喔────」

    『我』可是把一切都托付给我了啊。

    所以───

    「灵冥大人，拜托了，请把我……送去『世界之间』。」

    「……汝确定吗？」

    「是的。」

    我坚定地点头，这时突然感受到右手有股温暖的触感。

    我转过头去，发现是冥子正握着我的手。

    「虽然我是第一次听到关于平行世界和『世界之间』的事……不过，我也要一起去。」

    「咦、可、可是……」

    「我的命是主人您救下的，而且……现在的我跟主人可是一心同体唷。」

    「冥子……」

    『可别忘了我也在啊？』

    这时最近相当安分的小黑，也开口对我说。

    是啊……还有小黑也陪着我。

    知道自己并不孤单，我的心情立刻轻松不少。

    灵冥大人看着我们的对话，轻叹了口气。

    「……看来汝已经下定决心了。这回的原因多半是原本存在于『世界之间』隔绝次元的境界线消失的关系吧……真不晓得由有谁能去修复那界线呢……」

    她这时语气似乎有点不耐，不过马上啪地一声用力合掌。

    这瞬间，一阵强烈的妖力和灵力的波动，从她的双手扩散出来。

    「孤最后警告汝一次！过去之后，说不定就回不来！」

    「────拜托您了！」

    我至今受到许多人的帮助。

    因此知道世界有难……就算只是为了保护大家，我也想为大家而战。

    灵冥大人听见我这么说之后，便对我点点头，把凝聚了惊人力量的双手拍在地面上。

    于是妖力和灵力交缠的波动包裹住我和冥子的身体────把我们送往『世界之间』。

第十四卷 第四章 史黛拉

    《『乱闪脚』！》

    成功吸引住东和塞拉斯的注意力，让伊莉丝趁隙逃跑的兔子，这时又以脚部施展出几道斩击。

    尽管每一道斩击都刨刮着地面、拥有足以改变周遭地形的威力，但东他们见状却十分冷静。

    「『乱音』。」

    东弹奏竖琴释放无数音波冲击，抵销兔子所有的攻击。

    不过兔子早就预料到他会这么做。

    《欧帝斯！》

    「『圣魔光线』！」

    欧帝斯趁兔子的攻击吸引两人注意的期间准备魔法，这时射出白与黑的魔力光线。

    两道光线缠绕为螺旋状，以惊人的速度射向东。

    「『角突』！」

    这时塞拉斯冲进东与射线之间，以自己的角正面迎击。

    射线与塞拉斯的鹿角撞击的瞬间，立刻碰撞出强烈的冲击。

    但塞拉斯毫发无伤地撑过了。

    「尽会耍些小聪明，不过我看你们现在连要站着都很勉强了吧？」

    《……》

    兔子他们正如塞拉斯所说的，早已浑身是伤。

    这也代表着获得『神力』的『圣』者们就是如此强大。

    「唉……都怪你们老做些无谓的挣扎，害我们得挨修的骂了。」

    「就是，想不到雷欧竟然会被干掉，还让伊莉丝跑了……真麻烦。」

    「……哼，得到那什么神力又怎么样，事实证明你们不过这点程度。」

    欧帝斯露出挑衅似的强势微笑。

    不过东他们并没有上钩。

    「或许是吧，毕竟我们也还没完全习惯这股力量……所以说你们来得正是时候呢。」

    《什么？》

    这一刻，东的脸上透出邪恶的笑意。

    「谁叫我眼前就有两个再适合不过的试验品呢……！趁这机会拿你们当靶子来练手吧！」

    《什么意思？》

    兔子听见东话中有话，不禁皱眉。

    但……

    「────聊天到此为止。『神音』！」

    《唔！『二圣冲』！》

    东再次弹响竖琴，对兔子他们使出威力更胜往常的音波。

    马上判断不可能闪避得了的兔子立刻同时使用耳朵和双脚使出同等规模的巨大冲击波。

    然而冲击波与音波对撞时，因为东和塞拉斯的『神力』彻底压制兔子使出的『神威』，导致冲击波轻易地消散。

    「『圣魔炮』！」

    欧帝斯也立刻使出汇聚『圣之力』和魔力的炮击，想配合兔子的攻击一起对抗东的『神音』，可惜并没有奏效。

    「喂喂喂……你们该不会忘了我吧！？『神角』！」

    塞拉斯覆盖着七彩能量那对鹿角产生共鸣后，从之间射出七彩颜色的能量炮。

    这炮击立刻与东的『神音』汇聚化为庞大的力量洪流，吞没兔子和欧帝斯的攻击。

    「什么！？」

    《唔！》

    他们虽然立刻想闪躲，然而在浑身是伤的状态下连续使用大招造成的反动，害他们一时在原地动不了。

    然后───

    《可……恶……》

    他们反射性地将仅存的魔力和『圣之力』，以似乎在生存本能的刺激下而勉强发动成功的一点点『神威』覆盖住身体，这才逃过一劫。

    但也就到此为止了。

    此时的兔子和欧帝斯已经连迈开脚步的体力都没剩下，当场倒地。

    东看着他们，做作地叹了口气。

    「呼……还真耐打。不过塞拉斯，都怪你，刚才差点不小心杀掉他们了呢。」

    「啊啊？杀掉又怎样？我们这边可是没了雷欧耶？」

    「这我知道，但他们还有点利用价值。」

    东边说边弹奏竖琴，以『神力』和魔力的波动，让倒地的兔子和欧帝斯的身体浮起来。

    然后把他们像是钉在十字架上似地，固定在半空中。

    「拿他们示众，可以达到杀鸡儆猴的效果。人类里还有无法理解我们崇高理念的人，对吧？而这些人一定会意图反抗……所以要像这样宣告天下，就连过去曾代表着人类希望的『圣』者，若是与我们为敌，也只会落得这等下场。」

    「原来如此啊。」

    「而且……拿他们当人质的话，伊莉丝说不定就会回来了喔？」

    东如此说道，他想像着伊莉丝绝望的模样，脸上浮现笑容。

    不过塞拉斯听了，只露出一脸不解。

    「她还会回来吗？那家伙没笨到不t解自己输我们多少吧？」

    「她当然会回来，说不定还会跟人类方的反抗军及无法理解我们理念的『圣』者们联手。不过演变成那样也挺好的，因为这表示当伊莉丝聚集同伴再次出现时，我们就能不费吹灰之力地一口气消灭反对势力了……」

    东语带轻蔑地这么说完后，便带着沦为阶下囚的兔子他们，一同回到修的身边。

    ＊＊＊

    目送优夜前往冥界后。

    空夜的分身在地球这边的家中静静地睁开眼睛。

    「……看来优夜他们顺利前往『世界之间』了。」

    『哼，要是让吾出马，三两下就能收拾掉侵略者了……竟然得经过冥界才能过去，真无聊。』

    「汪……」

    欧玛似乎对不得不留下来看家很不满意，有点闹瞥扭似地碎念。

    而奈特也因为这次不能跟在优夜身旁，而显得有点寂寞。

    「真是的！虽然我想说『竟然连冥界也能来去自如，真不愧是优夜大人！』……但不能跟去真是令人不甘心呀！」

    「这我虽然同意，但你跟去是要做什么？」

    「当然是陪在优夜大人身边啊。」

    「唉……」

    「唉，你叹气是什么意思！！？」

    蕾克希雅他们不知道优夜前往冥界的真正理由，则纯粹为了不能同行感到可惜。

    「路娜你也很想一直跟优夜大人在一起吧！？」

    「是、是没错啦……」

    「尤蒂也是吧！？」

    「肯定。没他，吃饭怎么办……」

    「居然是担心这个！？」

    当尤蒂在担心跟其他人都不同的部分时，蕾克希雅继续说道：

    「就算明知没办法，分隔两地还是太寂寞了，当然还是会想要陪在优夜大人身边帮助他呀！你们两个也是这么想的吧！？」

    「噗噗？」

    「哔？」

    「咦咦！？你们不会觉得寂寞吗！？」

    出其不意被蕾克希雅这么追问的阿卡兹基和希尔，似乎都没因为跟主人分开行动而觉得寂寞，听她这么问也只是歪了歪头，没什么特别的反应。

    空夜望着这温馨的气氛，露出慈祥的微笑，这时他忽然感觉到家里有股奇妙的气息。

    「唔？怎么了？」

    「空夜大人？」

    蕾克希雅看见空夜忽然一脸警戒，有点疑惑地问道。

    这时欧玛和奈特也跟空夜一样感应到那股奇妙气息。

    『怎么回事？突然有个气息……』

    「吼呜呜……」

    「气息……？在这个家里面吗？可是这里除了我们以外并没有……」

    大家对看了一会儿后，由空夜领头朝气息传来的方向前进。

    于是他们来到放着『异世界之门』的那个仓库。

    「气息是从这里传出的。」

    「这里……是放着连通我们世界的那扇门的房间吧？」

    『……有股不怎么好的预感呢。』

    「咦咦？连创世龙大人都觉得不对劲吗！？」

    蕾克希雅听欧玛难得语气如此戒备，禁不住惊讶。

    『吾是不知道你们能感应到多少……但这房里有着连吾都摸不透的汹涌力量暗潮，而且摆的尽是些连吾都不清楚来历的东西。』

    欧玛之前曾在这不小心误触藏有艾露璐母星阿梅尔星球秘密兵器设计图的物品，之后就一直很小心，尽可能不靠近仓库。

    毕竟这里面到处都是不能随便乱碰的道具。

    「原、原来这个房间那么可怕啊……」

    「疑问。但你们，从这里感应到气息？」

    「没错。」

    就在空夜点头的瞬间，房间深处传来一道小小的碰撞声。

    「刚、刚才那是！」

    「……嗯，显然的确有什么东西在。」

    那是像有什么东西的盖子打开了似的声音。

    「但到底会是谁呢……？按理说要从外头进来，得先穿过我等的防护，而异世界那一侧没有优夜的许可，则无法通过那扇门……」

    「有没有可能是老鼠之类的小动物造成的？」

    『不可能，吾和奈特是不会看漏那种小生物的。』

    「汪！」

    奈特也用力点头，赞同欧玛的说法。

    除非有什么特殊状况，不然欧玛它们不会去在意例如小虫之类的、没什么危害的小生物。

    可是小虫子之类绝不可能造成刚才大家听见的声音，以及空夜他们感应到的气息。

    尤其刚才的碰撞声，明显是有东西打开的声音，不可能是小虫子弄出来的。

    「……枯站在门口猜测也不是办法，不如进去探探情况吧。」

    「我、我们也要去！」

    「嗯？余方才也说了，没人知道这仓库里会发生什么事，很危险的喔？」

    「这我知道呀，不过我们之前也是通过这里来到这边的，而且我好在意里面都放着什么喔！」

    「喂，你不要只因为好奇心，就跑进危险场所啦！」

    「没办法啊，我就是很好奇嘛！路娜你不在意吗？」

    「呃，在意归在意……但我可是你的护卫喔？怎么能明知道有危险还让你去……」

    「啊啊～真是的！那种小事怎样都好啦！总之我要进去就对了！」

    蕾克希雅打断路娜的话如此宣称，空夜看着她们叹了口气说道：

    「唉……想来就来吧。但可别随意碰触仓库里的东西喔？」

    「我知道了。」

    因为空夜说得相当严肃，蕾克希雅用认真的语气点了点头。

    于是大家一起走进了仓库……

    「我之前来的时候，没有好好观察这间房里的样子，还真的摆了各式各样的东西耶～」

    「不明。全都是用途不明的东西。」

    蕾克希雅她们一脸好奇地一样样盯着仓库里摆的物品瞧。

    空夜和欧玛则寻找个那股气息的来源。

    「……那股奇妙气息果然还在，但真是想不到……都到这了，竟然还找不到源头……」

    『没办法，这里混杂着太多各式各样的力量互相干扰，实在太难分辨了。不如说我们离那么远还能察觉，根本是奇迹。』

    这间仓库就如欧玛所说的一样，盘踞着各式各样的力量，想在其中找出特定的气息，可说是难上加难。

    「总之大家先分头观察看看，有没有特别奇异的东西吧。但发现了也绝不可碰触唷？」

    于是大家记着空夜的吩咐，各自在仓库中寻找。

    蕾克希雅因为本来就不是能战斗的人，所以并没有感知能量或气息的能力。

    她纯粹是出于好奇心在参观仓库。

    而路娜和尤蒂则因为拥有丰富的战斗经验，一边仔细观察放在仓库里的东西，一边为暗藏在道具里的力量感到讶异。

    「真、真惊人……虽然感觉性质跟魔力不一样，但仔细观察就能知道里面藏着很吓人的力量……」

    「肯定。要是这力量解放开来，不止这房子、大概整个城镇都会消失。」

    「这个不知道干什么用的木棒和人偶之类的，也散发着很恐怖的能量呢……」

    「同意。这把钥匙，虽然不知道有什么用，但也藏着从来没见过的力量。」

    尤蒂她们看见的东西，外观乍看都很普通，但仔细感应藏在其中的力量后，就能明白果然每一样都大有来历。

    两人听了空夜的警告，自然是有心理准备，但亲身感受到仓库里的东西有多危险之后，又多了几分慎重。

    而阿卡兹基和希尔则与蕾克希雅一样，出于好奇心到处走走看看。

    「噗哔！噗哔噗哔。」

    「哔～！」

    「……汪呜。」

    「噗！？」

    「哔！？」

    不过没过多久，它们就在奈特认为放任它们自由行动肯定会闯祸的判断下强制退场。

    就当奈特叼起它们的后颈，想把它们带出去的时候……

    「汪呜？」

    奈特突然感觉到一股奇妙力量的波动和视线。

    「噗？」

    「哔？」

    阿卡兹基和希尔发现奈特突然停下动作，都露出疑惑的样子。

    奈特判断它这时感受的力量和视线，正是进仓库之前感觉到的那股气息的来源，立刻环视四周。

    最后它的视线停留在挂满整面墙的面具上。

    看起来像是用于不知什么祭祀仪式上的奇妙面具。

    奈特保持警戒，盯着面具看。

    在奈特想立刻远离面具之际，对面具很好奇的阿卡兹基却伸出前脚，刮了刮挂着面具的墙壁。

    然后……

    「汪呜！？」

    「噗哔！？」

    「哔～！？」

    这微微的震动使得面具掉了下来，竟像是磁铁似地吸附在奈特它们脸上。

    这瞬间，面具的眼睛部分亮起深绿色的光芒。

    这光芒愈变愈强，盈满整个房里。

    「唔！？怎么了！？」

    空夜他们一察觉异样立刻赶过来，发现奈特它们几个脸上多了奇怪的面具。

    虽然它们慌忙地想甩掉面具，却怎么弄都弄不掉。

    「什么！？」

    「奈特！？」

    『……这是怎么回事？』

    黏在奈特脸上的是凶恶的狼面具。

    阿卡兹基的是狞狞的野猪面具，希尔的则是冷酷的鸟面具。

    空夜和欧玛立刻想凑过去帮它们拔掉面具，但───

    「嗷呜────」

    「噗哔────」

    「哔咿────」

    它们三个的身体立刻被面具散发出来的深绿色光芒包裹住……眨眼间同时消失无踪。

    ＊＊＊

    「这里……就是『世界之间』……」

    借由灵冥大人的力量被传送至『世界之间』的我和冥子，看着眼前的辽阔空间不禁讶异。

    这里就如灵冥大人说明的那样，到处飘荡着看起来像是肥皂泡一样的世界。

    这些肥皂泡世界小得只有我们掌心左右的大小。

    而且这空间除了四周飘浮着这些看起来像肥皂泡的世界之外，就只填满着无尽的漆黑。

    身体虽然有站立着的感觉，但连这漆黑空间中实际上有没有地板都无法判断。

    「这个肥皂泡，真的是一个世界吗？看起来比我们小那么多耶……」

    「总不会是我们变大了吧……？」

    正当我无法理解为什么相对尺寸这么奇怪而困惑时，突然感受到身体中多了一股奇妙的力量。

    「怎、怎么回事？这力量哪来的……」

    「主人也感觉到了吗？」

    「所以冥子也是吗？」

    冥子听我这么反问随即点头，但她也很困惑的样子。

    这时小黑开口说道：

    『虽然这力量突然冒出来，吓了我一跳，不过看来这股新的力量，是从你体内涌现的呢。』

    「所以这不是从外部获得的力量，而是本来就存在于我们之中的力量吗？」

    『应该是喔。那个冥界主人说过这空间是存在规模很庞大的家伙的流放地对吧？那么这所谓的存在规模……换句话说就是他们拥有的、可称为【存在力】的力量，而你们也因为来到这个空间的关系，自然而然从体内涌现这种力量了吧？』

    「『存在力』……」

    虽然不知道小黑的说明有几分正确性，不过现在就暂且把突然出现在体内的这股力量，当作是他说的那个『存在力』吧。

    我合理推测这应该是生活在世界当中时，不会注意到也无须在意的力量，是因为来到『世界之间』才变得需要有所自觉。

    「主、主人！请看那边！」

    当我这么暗自思索时，冥子突然大喊。

    我朝着冥子指的方向看去，发现周遭竟飘浮着一个像是海葵一样的奇妙生物。

    「那、那是什么啊……」

    我忍不住愣愣地惊呼，发动『鉴别』技能。

    结果───

    【流放者】

    等级：──、魔力：──、攻击力：──防御力：──、敏捷度：──、智力：──、幸运：──

    资料上除了名字之外，竟然什么都显示不出来。

    我正觉得惊讶时，那个叫流放者的东西注意到我们。

    「唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    它接着发出彷佛能刺破耳膜似的尖锐叫声，像挥动翅膀似地挥动海葵般的触手，一口气加速朝我们直直冲了过来！

    「休想！」

    这时冥子立刻挡在我面前，对着流放者举起右手。

    下个瞬间，冥子的右手臂迸发出妖力。

    「『妖玉』！」

    「唧呀呀呀呀呀！？」

    正面接下冥子攻击的流放者，身体被打穿一个大洞。

    不过它既没有流血，也没有流出任何像是体液的东西。

    仅仅是留着一个空洞状。

    我们看着流放者这模样惊讶不已，所幸冥子的攻击似乎奏效了，流放者就这么像是溶进『世界之间』似地消失了。

    「打、打倒它了吗？」

    「我也不知道……」

    我发动了『气息探测』等探索技能，但因为本来就感应不到流放者的气息，所以也没有方法确认到底打倒它了没。

    话说回来……

    「原来冥子你能用妖术战斗呀。」

    冥子主动提出说要跟我一起来时，我就认为她应该有能参与战斗的能力。

    毕竟连灵冥大人也没有阻止她跟我一起来呀。

    「是的，在主人接收我的妖力之前，我只能专心压抑妖力不至于失控，如今已经能够做到相当精准的操纵……但是我能使用的妖术，限于主人您本人已经学会的种类。」

    「也就是说，我记得愈多妖术，冥子你就会变得愈强？」

    「是的！」

    我知道，我因为接收了冥子的妖力，名符其实地变得与她一心同体，不过没想到连妖术部分都是相连的。

    在如此稍微交谈了一下之后，我重新环视四周。

    「好啦……虽然想不到会突然碰上战斗，不过我要找的侵略者，就在这里的某个地方吧……」

    放眼望去，除了飘浮在半空中如肥皂泡似的无数个世界之外，全都是一片漆黑，一时间还真想不到要怎么找出那个戴着面具的男人。

    「也不知道这个空间到底有多广阔，说不定在我们找到他之前，他就已经对我们的世界发动攻击了……」

    就在我这么想的瞬间……

    我的心脏附近忽然迸发出妖力，透出紫色的光芒。

    「咦？」

    「主、主人！？您还好吗！？」

    「啊、嗯，我没什么感觉……」

    我对这突如其来的情况感到困惑，这时从我身上溢出的妖力化为一道光束，指出了一个方向。

    「这、这是……」

    与此同时，我也理解到这个反应是在我体内的另一个『我』的妖力造成的。

    「难道说……是『我』在告诉我，那个些神秘男人们在哪里吗？」

    无论如何，眼下我们也没有其他线索。

    「总之我们先跟着这道光束前进看看吧。」

    「是！」

    就在我们开始前进时，又突然冒出成群的流放者围攻我们。

    「什么！？它们是从哪冒出来的！？」

    它们就这样在毫无预兆的情况下出现，二话不说就朝惊讶的我们伸出触手。

    「唧呀呀呀呀！」

    「喝！」

    我立刻拿出【全剑】砍断触手。

    看来跟对付妖魔时不一样，不需要特别使用魔力或妖力，也能对它们造成伤害。

    但是……

    「唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    其中一只流放者发出了更大一声的咆哮。

    下一秒周遭立刻凭空出现难以计数的流放者，将我们团团包围住！

    「什么！？」

    「休想得逞！『妖玉』！」

    冥子也为了对抗它们，立刻变出无数由妖力凝聚而成的能量块，朝着靠近我们的流放者们一阵猛射。

    虽然每一击都有确实地打倒流放者，但无奈敌人的数量实在多到没办法一口气彻底扫荡。

    于是我也和冥子一样发动『妖玉』，总之把靠过来的先打倒再说。

    不过这些流放者好像没有避免自相残杀的概念，移动时有时甚至会压爆同类，只为了攻击我们而直线前进团团围上来。

    寡不敌众的我们终究还是渐渐屈居弱势。

    我们甚至还没能找到侵略者啊……！

    现在不是保留气力的时候───

    就在我想要同步发动妖力、魔力和『圣邪开辟』等力量的瞬间───

    「喵！」

    突然有一道白色影子，闪过我们和流放者之间。

    眨眼间，包围着我们的流放者全都消失无踪。

    「咦？」

    「怎、怎么回事……」

    突如其来的情况，让我们俩都愣在原地。

    白色影子这时继续灵巧地四处窜动，接二连三地划开流放者们的身体，使之消失。

    我们只能呆呆地望着眼前这异样的光景，不消一会儿，蜂拥而至的流放者们已经全都消灭了。

    然后……

    「喵。」

    「猫、猫咪？」

    我们眼前出现一只体型跟奈特差不多大的白猫，乖巧地并拢着前脚坐着，并望向我。

    它的眼睛黝黑而深邃、浑身散发着磷光，不知为何给我一种看着星星的感觉。

    这出乎意料的生物让我愣了一下，不过我立刻回过神来。

    「呃、那个……你是来帮我们的吗？」

    「喵。」

    猫咪简短地应了一声后站起身来，靠过来用身体磨蹭我的脚边。

    看起来好像在对我撒娇。

    当我正想着这只白猫刚才大概真的是为了帮我们，才打倒那些流放者时……

    这回它又躺地对着我露出肚子。

    下一刻────

    『已成功驯服【超次元猫】。』

    「咦？」

    「喵？」

    想不到我眼前竟冒出驯服这只白猫的通知讯息。

    我一点都不t解这只白猫，也不晓得它为什么会帮我。

    但我却不知不觉中驯服了这只白猫。

    「那个、主人，请问这只猫是……」

    「它好像是来帮我们的，还有就是，它刚刚好像被我驯服了……」

    「驯服是什么意思？」

    「简单来说就是、像奈特它们一样变成我的家人、了吧？」

    「咦咦！？还、还真突然啊……」

    冥子说得没错，真的很突然。

    这么说来驯服阿卡兹基时也挺突然的，欧玛先生也只不过是吃了我做的咖喱就被驯服了……

    我边想着这些，边看着白猫……这只『超次元猫』。

    这时白猫露出肚子，歪头看着我。好、好可爱。

    我看着它那完全无法令人联想刚才那场单方面残杀的可爱模样，禁不住微笑，蹲下来对它说：

    「呐，你好像变成我们的同伴了呢，这样好吗？」

    「喵。」

    白猫似乎一点也不在意，对我点点头。

    然后起身直直地凝视着我的眼睛。

    不知为何，感觉它的眼睛彷佛看着长久思念的对象……蕴含着强烈的情感。

    我不知道这只白猫为什么会这么亲近我。

    不过从现在起，它就是我们的同伴了。

    我轻柔地摸了摸白猫，并把它抱起来。

    猫咪一点也不挣扎，依偎着我开始发出呼噜呼噜的声音。

    我看着它这模样，把浮现在我脑中的词语送给了它。

    「你的名字……就叫史黛拉吧。」

    因为它外表看起就像星星一样明亮，所以我决定用星星（Stella）为它命名。

    白猫……史黛拉听见我这么说，马上很开心似地喵喵叫。

    我同时也对史黛拉发动『鉴别』技能，不过除了『超次元猫』这个种族以外什么也没显示。

    「好啦……撑过出乎意料的袭击并有了史黛拉这个新伙伴……我们接下来该去打倒敌人了，你愿意帮忙吗？」

    「喵！」

    史黛拉听见我这么问，马上充满精神地回应并从我的怀抱中跳到地上，顺着仍从我胸口延伸出去的光束，领头向前走了起来。

    「看来史黛拉大人……似乎是生活在这个『世界之间』的生物呢。」

    「嗯，我还以为栖息在这空间里的生物全是刚才的流放者，意外地不见得是如此呢。」

    话说回来，那个侵略者也是人形，说不定仔细找找会发现很多不一样的生物。

    我们走着走着，途中史黛拉忽然停下脚步。

    「嘶嘶────！」

    「史黛拉？」

    它发出相当激动的威吓声───

    「────真想不到，你竟然会主动闯进这里呢。」

    杀死『我』的那个面具男子，凭空出现在我们眼前。

    ＊＊＊

    在优夜前往『世界之间』时。

    王星学园这边，佳织正在为了准备下一次的活动等，处理着学生会的业务。

    这一天是假日，一般来说有社团活动的学生才会到校，不过佳织相当喜欢学生会的工作，对假日特地到校处理事务并不以为苦。

    在佳织确认完几份资料稍事歇息，抬起头望向学生会办公室的窗外。

    她的眼神看起来似乎带着忧愁。

    「校园偶像啊……」

    其实佳织在校园参观日之后，就因喜多乐推行的校园偶像计画感到很烦恼。

    「优夜同学真的也要开始当校园偶像吗……」

    她指的是上次喜多乐提到的男性校园偶像计画的事。

    佳织本来以为校园偶像计画只会推出女性团体，在听到这提议后难掩惊讶。

    加上她目睹为校园参观日的表演，努力练习的蕾克希雅等人，以及在一旁尽心支持她们的优夜，内心不禁感到一丝焦虑。

    「如果我有更多自由行动的时间……就能加入校园偶像，被优夜同学照顾了说……」

    佳织情不自禁地喃喃自语，一说完随即涨红脸猛地摇头。

    「不、不是，当然目的不是那个啦！」

    明明没必要对谁解释，她还是羞得忍不住出声辩解。

    「……不过我的确是挺羡慕的……」

    一开始她觉得，只要能够协助被任命负责校园偶像计画的优夜，就很满足了。

    但是她眼见蕾克希雅她们在这段期间与优夜愈来愈要好，不禁焦躁了起来。

    她心想，要是自己的运动神经再好一点，或许就能加入校园偶像，有机会跟优夜变得更亲近了。

    「……再怎么想也没用，我还是按自己的步调跟优夜同学────」

    「────宝城！」

    「咦？」

    学生会办公室的大门这时突然被人打开，原来是喜多乐来了。

    佳织没想到喜多乐竟然会跟自己一样在假日到学生会来，不禁吓了一跳。

    「会、会长？你怎么会在这？」

    「哎呀～最近我们不是在推很多计画，挺忙的吗？所以我想说就算放假，也该把能做的事情先做一做。而且我也不是能安分待在家的个性嘛！」

    「这、这样啊。」

    她想了想，考虑到喜多乐的性格，这的确是挺合理的。

    不过喜多乐这时来到办公室，是为了其他理由。

    「啊，我其实是来叫你的。」

    「咦？」

    喜多乐这时罕见地露出疑惑的表情。

    「……有个人在我们校门前，说要找你呢。」

    「有人要找我？」

    「对，我想你最好尽快过去。」

    「我、我明白了。」

    佳织看见从他平时的举止难以联想的紧张模样，不禁带着满心疑惑，前往校门口。

    她一来到校门前，便看见好几台看起来很高级的全黑轿车。

    「这、这到底是……」

    「────佳织！」

    她看着这情况一脸茫然时，突然有位少年从其中一台高级轿车中下车，朝她走来。

    「你、你是……」

    佳织看见少年禁不住惊讶，同时陷入一阵混乱。

    首先，这位少年虽然曾跟佳织见过一次面，但两人并没有有任何深交。

    更重要的是……这位少年绝不是能随意出现在这种地方的身分。

    然而少年无视佳织疑惑的神情，一走到她面前后，立刻对着她单膝下跪。

    「咦！？」

    然后他轻拉住佳织的手，理直气壮地宣言：

    「佳织！请和我────结婚吧！」

    ────在优夜不在的期间，佳织的周遭也开始起了各式各样的变化。

第十四卷 第五章 决战

    画面来到星经纪事务所。

    「真不晓得这么突然把我们叫来，是要做什么呢？」

    「是啊……」

    奏和美羽在社长的要求下，来到社长办公室。

    平常的工作联络都是由她们各自的经纪人负责通知，所以两人都猜不到，社长为何要特地把她们叫到办公室。

    两人在社长办公室前汇合，敲了敲门之后被叫进室内。

    一开门便看见社长和秘书黑泽正等着她们。

    「我正等着你们呢！来，快坐下吧。」

    两人首先看着社长这个态度，心想应该不是发生什么坏事，对看一眼后，放心地在沙发上坐下。

    社长走到她们对面的沙发坐下后，马上开口：

    「不好意思，突然请你们特地过来一趟。」

    「不、不会，这是没关系……不过，请问是有什么事呢？」

    美羽这么一问，社长立刻扬起微笑看向奏。

    「奏你还记得前阵子做了提供歌曲的案件吗？」

    「咦？啊……是王星学园的那个委托对吧？我记得那时说是校园偶像要用的……」

    「没错，今天找你们来跟那件事情有点关系……」

    「难道是发生什么问题了吗？」

    听见社长这么说，奏立刻露出有点不安的表情，不过社长马上摇头否定。

    「没有没有，听说已经结束第二次演出，观众反应挺好的喔？」

    「那就好……」

    她应声的同时，愈发摸不清社长把自己叫来的用意而疑惑，这时社长看了黑泽一眼。

    黑泽便接口继续说下去：

    「其实这回星经纪谈妥与王星学园合作，要在王星学园设立艺能科。」

    「艺能科？所以……是类似养成学校的意思吗？」

    「用意上是相同的。」

    美羽和奏听黑泽这么回答不禁对看一眼。

    「喔……之前被邀请去校庆表演时，我就觉得那所学校很有趣，想不到他们竟然会推行这样的计画呢，起头果然是因为校园偶像吗？」

    「是的，最初我们并没有想得这么深，不过王星学园那边似乎打从一开始就是为了设立艺能科而推动企划的。」

    「这、这样啊……的确我们公司旗下没有自己的养成学校嘛……」

    「就是这样！所以我们公司可以借由协助学园设立艺能科的这次机会，在第一时间内把未来的大明星拉进公司里。」

    在社长再次接过话头这么说完，奏又提出另一个疑问。

    「但其实用不着特地跟其他机构合作，我们公司自己办一间不就得了？」

    「这我当然也考虑过了，但那样就得考虑到养成学校的设置地点，也会多花很多经费。用协助王星学园设立艺能科的形式来做，就能解决所有问题啦。」

    社长讲到这时，眼神赫然闪闪发光。

    「────而且王星学园里到处都是有潜力成为大明星的原石呢。」

    「您、您说的……是指优夜先生吗？」

    美羽张大了眼睛问道，社长马上点点头。

    「没错！听说优夜同学也很可能会参加王星学园的校园偶像计画呢，如果他真参加了，那我们趁现在透过设立艺能科建立两边的合作管道，就有很大机率能把优夜同学拉进公司啦！」

    「原、原来如此。」

    「啊～你们是说那个气场很强的男生啊～他的表现的确很惊人呢。」

    奏回想跟优夜在校庆上一起表演的事情，不禁露出微笑。

    这时黑泽再度开口说明：

    「虽说社长的首要目标的确是挖角优夜同学，不过其他参加校园偶像计画的学生们也都有不输给他的魅力，可以推测在没参与计画的学生中，一定还有许多值得开发的新星，所以正式拍板定案与王星学园的这次合作。」

    两人经过社长和黑泽的说明，明白了公司现在在推行什么计画。

    但是……

    「刚才说的我都懂了……所以把我们叫来的原因是什么呢？」

    「关于这一点……我是想请你们担任艺能科的讲师。」

    「「咦？」」

    这意料之外的话，让两人不禁瞪大了眼睛。

    「虽然谈定要设立艺能科，但能指导的老师挺有限的，不是吗？所以要从我们公司派一些人过去，找你们来就是希望请你们帮这个忙。」

    「当然两位都是我们公司的大红牌，行程相当繁忙，所以不需要每天教课，以特别讲师的身分参加就行了。」

    「怎么样？有没有兴趣呀？」

    「虽然不是没有兴趣，不过……」

    她们两个都因为这过于唐突的提议而感到很困惑，这时社长笑了笑。

    「用不着现在急着回答，总之先考虑看看吧。」

    ────就这样，王星学园设立艺能科的计画，也稳稳地一步步实现中。

    ＊＊＊

    ────另一方面，在异世界这一边……

    在长年纷争不断的欧禄司帝国中，同一个话题引起民众的热烈讨论。

    「……唉，你怎么看？」

    「啊？什么怎么看……」

    「就是前几天修大人的影像突然出现在半空中，宣声称说要管理人类的事啊？」

    「啊啊，你说那个喔。」

    大家都在讨论修对着全世界广播宣称要管理人类的事。

    这宣言在各国间都成为最为热烈的话题，据说已经有国家立刻组织好要打倒修的讨伐队了。

    然而民众里仍出现不少认同修的发言的人。

    「我当然是举双手赞成。如果得为了这腐败的烂国家横死路边，我还宁可接受管理，过和平的生活。」

    「就是啊……每天都在战争，害我们连吃饱三餐都有问题，国家的高层人士却只知道课重税花天酒地奢侈享受，真是岂有此理……」

    「到底还要死多少人，他们才会懂……」

    欧禄司帝国的国民全都因为年年加重的税务苦不堪言。

    应为主要劳动力的男性多数被征召去打仗，小老百姓可说是没一刻安宁。

    虽然至今有过几次终于有人受不了意图起义，却全都被军队镇压，加上国家严格管制，连想逃到国外都办不到。

    自己只能被国家利用到死……这国家的国民全都是这么想的。

    这一天，欧禄司帝国的现任国王欧伦三世，正召开例会一边享受豪华的餐点，一边听取战况报告。

    然后……

    「────实是愚蠢至极。」

    「是、是谁！？」

    例会的会场中突然出现一个男人──修。

    修就这么在光天化日之下闯了进来，不只在场参加会议的欧伦和其他贵族们没人发现，就连负责警备的士兵们也都浑然不觉有人入侵。

    当卫兵们立刻围上来。拔出剑对着修的时候，欧伦看清他的长相，顿时惊讶。

    「你、你这家伙……是那个说了奇怪宣言的男人吧！？」

    「说我奇怪可真失礼呢。我可不想被无法理解我们崇高理想的蠢人批评。」

    「什么！？」

    修的话语让欧伦立刻气得大吼，不过修只是保持一贯的冷酷眼神，淡淡地继续说道：

    「我说的是事实吧？在国民们民不聊生之际，还继续毫无意义的战争、满脑子只想坐拥富贵的你们，根本只是害虫。」

    「哈！那又怎么样？朕可是帝王，愚民们为我等特权阶级拼命工作，是理所当然的吧！？而且只要在战争获胜，就能增加领土，还能跟敌国求偿……也就是说，现在只不过是准备期间罢了，连这么简单的事都不懂吗……」

    欧伦傲慢而轻蔑地说。

    然而他脑中打一开始就没有考虑到，领土增加代表会因管理带来更多国政的负担。

    加上就算终战后能跟敌国求偿，说起来根本没人知道到底打不打得赢。

    最重要的是，欧伦他们都认为只要国家持续处在战争状态，就能无止境地向国民征收重税，让他们持续过着享尽奢华的生活。

    尽管修早已看透他们的下流想法，仍耐着性子开口问道：

    「……你们怎么想跟我无关，我来的目的只有一个。就是来问问你们要如何回覆之前看见的那个宣言。」

    「什么？」

    「我在问你是否同意由我们『圣』者来统一管理人类。」

    欧伦听见修如此复述，立刻开口嘲笑。

    「是否同意！？说什么蠢话！谁会赞成你们的蠢想法！？」

    「没错没错！」

    「我是不知道你是『圣』者还是什么东西，但区区平民还敢说什么要管理我等特权阶级，真是笑掉人大牙！」

    周遭的贵族们也附和着欧伦的论调，跟着开口咒骂修。

    「……所以你的意思是要拒绝？」

    修仍旧一脸冷静地反问。

    不过欧伦他们面对他的质问，仍旧摆出傲慢轻蔑的态度。

    「这还用问吗！还是怎么样？你想来硬的？笨蛋！这里可是聚集着我国的精锐部队！虽然不知道怎么办到的，但只身硬闯虎穴的你，根本没有胜算可言！」

    欧伦这么登高一喊，开例会的房间里立刻涌入大量士兵，同时对着修拔剑。

    修缓缓环视士兵们之后语气平稳地问道。

    「你们的想法也都跟这蠢蛋一样吗？眼睁睁看着国民被弄得民不聊生，侍奉这些家伙有什么意义？」

    「哈！我是不知道你这家伙打哪冒出来的，不过我们现在过得好得很，凡举是想破坏这生活的人我都不会手下留情。」

    军队中虽然的确有很多是被征召而来的士兵，不过高层几乎都是贵族出身，待遇跟平民们差得可多了。

    加上欧禄司帝国的贵族阶级基本上都不关心一般国民的生活，所以十分满意现在这个对自己百般优待的环境。

    「就是这样，你认命────」

    走向修的那个士兵话才说到一半就消了音。

    这是因为……那个士兵的头一瞬间就被砍飞了。

    「什么！？」

    刀起刀落不过是眨眼之间，欧伦他们根本无法理解发生了什么事。

    一出手就俐落砍断人头的修，再次用平稳的语气开口：

    「原来如此，我很理解你们这群家伙的想法了。那么……这世界不需要你们。」

    ────接下来的光景便是单方面的杀戮。

    修每踏出一步，周遭的人的项上人头全都无一幸免。

    过于凄惨的状况，让精锐士兵都忍不住想逃跑，然而没有任何一个人能逃过修的魔掌。

    只见修不改淡然，毫不留情地神色刀起刀落，不出一会儿，在场就只剩下欧伦一个人。

    「你、你你、你这家伙……把、把朕当成什么人了……！」

    欧伦跌坐在地上瑟瑟发抖。

    修冷眼俯视害怕的欧伦。

    「你有什么地位与我无关。在我们这些神的面前────都只不过是尘埃罢了。」

    ────然后俐落地挥刀斩飞了欧伦的首级。

    就这样，欧禄司帝国的特权阶级，不消片刻皆被消灭殆尽。

    而且修马上举起欧伦的人头，使用『神力』对欧禄司帝国境内照出自己的身影，向所有人公布。

    「欧禄司帝国的国民们，现在这一刻，所有邪恶之人都已消失！」

    这对长年遭受奴役的国民们来说，是非常不可思议的景色。

    那些极尽纣虐之能事、使国家民不聊生的人们，竟如此轻易地被斩首示众。

    人们看着这很不真实的画面，哑口无言了一会儿，这才慢慢理解状况。

    「好耶……太棒啦……！」

    「那个帝王终于死了！」

    「我们终于自由了吗！？」

    一阵狂热的欣喜席卷了欧禄司帝国。

    然后───

    「这……这就是修大人的力量……！」

    「啊啊，修大人……修大人！」

    「修大人万岁！修大人万岁～～～」

    整个帝国中扬起对修的崇赞。

    「啊啊……来了……我感觉到了……」

    修张开双手接纳民众对自己的赞扬。

    国民们的心声渐渐转变为狂热的信仰，化为『神力』流入修的体内。

    「来吧……更加崇敬我们吧！」

    ────修就这么一步步确实地达成成神的目的。

    ＊＊＊

    面具男子眯细眼睛看了看我们之后，把视线投向史黛拉。

    「……真奇妙呢，想不到这个世界的生物竟然会帮助你……」

    「……你们到底是什么来头。」

    我和冥子都摆开了戒备的架势。

    这时───

    「────贝塔，怎么了？」

    「「！？」」

    「胤大人……」

    继面具男子──贝塔之后，一个满身壮硕肌肉的秃头男人，也凭空出现在我们眼前。

    虽然外表乍看与人类无异……但如此对峙后我立刻明白了。

    这个秃头男人──胤，非比寻常。

    这个叫胤的男人直到现身为止，我都没有从他身上感应到一丝气息，但他一现身后，我立刻感觉到一股像是足以压垮『世界之间』的强大压力。

    这家伙就是『我』说的敌人吧……

    我保持最大限度的警戒，举着【全剑】面对这个叫胤的男人。

    这时胤瞄了我一眼，似乎有一丝惊讶。

    「喔？想不到你们竟然会主动来到这里……而且你这模样……看来你们也拥有相当程度的『存在力』呢。」

    「你这是什么意思？」

    胤听见我这么问，微皱起眉头。

    「你们连这是个什么样的场所都不知道就来了吗？愚蠢……也罢，这下要征服你们的世界就省事多了。」

    「什么？」

    「────这里是『世界之间』，是存在规模过于庞大，遭受世界否定的生物最终流落的地方。因此未拥有一定程度『存在力』的生物，连在这空间中保持自我都做不到。而『存在力』的多寡，亦直接代表着在这空间里的强大程度……也就是说，你们已经有着足以掌握世界的『存在力』。」

    原来实际上真的跟小黑的推测分毫不差。

    胤说到这里，表情随即不悦地扭曲。

    「……不可原谅。为何你们拥有这般程度的存在力，却仍为世界所接纳……真是太令人气愤了。」

    「唉！？」

    下个瞬间，原本飘浮在我们四周的肥皂泡世界，几乎全都破掉消失不见。

    「世界被……！」

    「世界？啊啊，你说飘在空中的这些东西吗？这些打一开始就是余创造出来的假货。」

    「什么？」

    「现在仍存在于『世界之间』的世界，就只剩下你们的世界，其他全都被余支配并吸收了。但一片空荡荡看了挺无趣的，所以余一时兴起，做了些假货当装饰。」

    胤说得像是改变房间摆饰似地轻松。

    但在那过程中，有许多大千世界被吸收消失。

    『我』曾居住的世界也是……

    「你为什么要做出这种事！」

    我忍无可忍地大声质问，这时胤眼神尖锐地瞪向我。

    「你问为什么？为世界所接受的你们，怎么可能懂得余等的心情？」

    「！」

    「你们能理解仅仅只是活着，就被世界排拒，是什么感觉吗？你们不懂吧？深受世界恩宠的你们怎么可能会懂，只能待在这个连时间的概念都不存在的空间里，眼巴巴看着大千世界的余等的心情呢！」

    胤愤恨不平的呐喊中充满了憎恨。

    但下一刻他又扬起嘴角。

    「于是余想了想，既然没有，那就自己做一个吧。但创造世界需要庞大的能量，而余想创造的是容得下余等的世界……所需能量自然不在话下。于是余便决定用你们的世界来填补。」

    「你说什么！？」

    「有什么问题吗？你们只不过是不事生产地消耗着能量、直到将整个世界的资源蚕食殆尽的愚蠢生物，仗势着世界的恩宠，为所欲为不事生产。那么不如让余来运用这些能量，创造余等能够居住的理想世界，才更有意义吧。」

    他的发言一字一句都透着疯狂。

    无论我们如何诉诸沟通，都阻止不了这个男人吧。

    胤再次用冷酷的眼神看向我们。

    「……好了，聊天到此为止，余就在这打倒你，将你变成棋子，立刻征服你的世界。」

    「我是不会让你得逞的……！」

    我立刻施展『圣邪开辟』和『魔装』，眨眼间逼近到他眼前。

    「喔？原来还有这种能力啊……！」

    「什么！？」

    但在我的攻击奏效前，胤的身影就像是融入周遭似地消失。

    与此同时，贝塔上前阻挡在我们眼前。

    「我要把你献给主人。」

    「休想得逞！『妖锁』！」

    冥子从两手射出妖力的锁炼，立刻绑住贝塔的手脚。

    「原来如此，这是那个棋子使用的那种力量吧。不过……」

    只见贝塔轻轻甩了甩手脚，就使妖力锁炼立刻断裂。

    「看来精度不如那个棋子呢，真脆弱……」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！？」

    史黛拉像胤一样融入空间似地消失，下一秒突然出现在贝塔身边对他挥爪。

    贝塔无法闪躲这记爪子，只得举起手臂防御，但手臂却被深深划伤。

    「唔……你明明跟我们一样『被世界排拒』，为什么要帮这些家伙……！」

    「嘶嘶────！」

    史黛拉一点也不在乎贝塔喊些什么，继续不停地攻击。

    「────各位可别忘了，余还在呢。」

    「喵！？」

    「史黛拉！」

    消失的胤此时又突然现身保护贝塔，抓住史黛拉的前脚阻止它攻击。

    「想不到你身为与余等相同的存在，却无法赞同余等的悲愿……」

    「放开它！」

    我这回为了确保不会再让他逃掉，发动『神威』瞬间移动到胤眼前。

    胤见状大吃一惊。

    「什么！？」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「胤大人！」

    我使用【全剑】斩裂胤的身体。

    胤在被砍中时放开史黛拉的前脚。

    胤的身体留下了一道颇深的伤痕。

    但他跟那些流放者一样，没有从身体流出任何体液。

    即便如此，刚才的一击，应该对他造成不小的伤害……

    我本来是这么想的……

    「呵呵呵……哈哈哈哈哈！」

    想不到，这时胤被我深深砍伤的身体竟开始复原。

    当我看着这异样的光景，禁不住无语时，胤对我露出狰狞的微笑。

    「不愧是足以踏入这里的人，的确有几分斤两，但……这点程度是赢不了余的！」

    下个瞬间，一道惊人的能量波动，从胤的身体发射出来。

    这能量跟我知道的任何一种都不一样。

    「无论你拥有什么样的力量，在吸收众多世界的余的『存在力』跟前，全都不值一提！」

    胤边这么吼着边浮上半空中，高举起右手用力挥下。

    「────粉碎吧。」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    一股骇人重压，狠狠地压在我身上。

    剧痛贯穿我的身体，让全身上下都发出悲鸣。

    我努力想发挥『神威』等能力挣脱这股压力，但『神威』却没有顺利发挥作用，让我逃离不了。

    「主人！」

    「────你的对手是我。」

    冥子虽然想赶过来帮我，但马上就被贝塔阻挡去路。

    「虽然我的『存在力』不及胤大人，不过也是挺有两把刷子的喔？」

    「请不要阻碍我！」

    「喵啊啊啊啊啊！」

    冥子和史黛拉分别冲向贝塔，却都被他施展的透明重压挡住无法前进，陷入苦战。

    这就是……『存在力』的威力吗！

    『喂！既然你也有这种力量，难道不能施展看看吗？』

    虽然我体内的小黑焦急地提醒我，但我根本不知道该怎么运用这种力量啊。

    胤一脸悠然自得地，缓缓走近狼狈的我。

    「突然来到此地的生物，是不可能突然学会如何使用『存在力』的，你死心吧。」

    「咕……唔……！」

    我被胤这不可理喻的重压压在地上，无法起身。

    但……我当然不可能就这么放弃。

    『圣邪开辟』、『魔装』、『神威』，还有……『妖力』。

    我驱使我拥有的所有技术，全力对身体进行强化。

    各式各样颜色的能量，包覆我的身体。

    然后用【全剑】支撑，这才好不容易顶起胤施展的压力站起身来。

    「我不能……就这么倒下去……！」

    面对毫不间断侵袭着我的压力，我将集中力发挥至极限，对胤施展出『无为一击』。

    这一击划破目不可见的压力，直直逼向胤。

    「什么！？」

    胤见我还有余力反抗，仅仅一瞬间松懈那如浪潮般袭来的重压，这回把力量化为无数的子弹形状，再次对我射出『存在力』。

    即便如此，我仍用上所有力量，挥刀化解迎面而来的『存在力』。

    我全神贯注地一边化解攻击一边前进，终于逼近到胤的面前。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔！再用『存在力』逃────什么！？」

    胤再次想融入空间使身体消失，但不知为何，这一次没能成功。

    「怎么可能！余的『存在力』正在被这家伙吞噬！？」

    看来是我的『存在力』影响了他，让他逃不了。

    这正是打倒胤的绝佳机会。

    我立刻使尽浑身解数，施展出最精猛的一击。

    但……

    「少瞧不起人了────！」

    「咕啊！？」

    一股和方才完全无可比拟、难以置信的压力从我头上重重落下。

    我拼命的攻击落空成了徒劳，身体再度被压倒匍匐在地。

    尽管我尝试向刚才一样挣扎，这次却连一根手指也动不了。

    「没用的，这次的重压注入了余吸收世界获得的所有『存在力』。现在压在你身上的可是所有大千世界啊！」

    就如字面上的意思，我像是被世界本身压垮，完全无法动弹。

    胤走到我身边来，似乎改变了『存在力』的作用方向，使我保持着被压制的状态浮到空中。

    「……你果然跟那个棋子一样，有着奇妙的力量呢。不过你也到此为止了──！」

    「唔啊────」

    「主人────！」

    胤的手臂在冥子尖叫的瞬间，插入我的胸口。

    接着碰触我的心脏。

    「只要往心脏灌入余的『存在力』，你就会成为我的棋子。来吧，对余俯首称陈臣吧！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我这辈子从未体会过的剧痛，贯穿了全身。

    令我感受到一股……我这个存在从根源遭受窜改的恐惧。

    与此同时，也能感受到胤把他的『存在力』注入我的体内，一步步侵蚀着我的身体。

    我……就要这样变成他的棋子了吗……

    就算想挣扎，身体也不听使唤。

    更可怕的是，我想反抗的意志随着胤的『存在力』流入得愈来愈多，渐渐跟着消失。

    啊啊……我真想就这样、任由身心沉浸在这舒适的感觉中───

    『────我可要、好好保护大家喔────』

    「！」

    我瞪大了眼睛。

    我刚刚在想什么？

    我竟然冒出接受成为胤的棋子的想法吗──

    我怎么能让那种事情发生。

    那行为可是无视了『我』和我自己的决心啊。

    所以────！

    我用力握住胤插在我胸口的手。

    「什么！？你、你怎么动得了！？」

    「给我、放手────！」

    这瞬间，我的心脏部位散发出如棱镜般的白色光芒。

    「咕啊！？这、这怎么可能！？」

    白色的能量开始燃烧胤抓住我心脏的手。

    胤耐不住这股剧痛，不得不放开我的心脏，慌张地抽回手。

    与此同时，我被挖开的胸前伤口，竟在眨眼间愈合恢复原状。

    「这、这是……」

    「这力量是……居然是灵力！？却跟余认知的灵力不同……！」

    刚刚这股力量、是灵力……？

    但灵力不是只有死掉的人类才能得到的力量吗？

    我的确在胤刚才的攻击下几近死亡。

    但并没有真正地死去。

    按理来说，我不可能发动得了灵力才对啊……

    思考到这里我这才想起，『我』的力量进到自己身体里时的事情。

    难道说……他当时托付给我的不只有妖力，连灵力也一起给我了吗……！

    「啧……就算这时觉醒了其他能力又怎么样……！余可是与有无数世界吸收来的『存在力』啊！」

    「唔！」

    下个瞬间，我的身体再次被惊人的『存在力』挤压。

    但是……

    「什么！？」

    我的心脏激烈地跳动，同时涌现出刚才那股象征灵力的白色能量，和我拥有的所有力量。

    各式各样的能量混合在一起，承受住胤对我施展的『存在力』。

    并且把他接触到我能量的『存在力』，尽数吸收进我的体内。

    「这、这是怎么回事！？余、余的力量……竟然被吸走了！？」

    胤察觉自己的『存在力』被我吸走后，立刻停止施展力量，但不知为何『存在力』还是持续地自行从他的身体溢出来，流进我的身体里。

    「住、住手！这是……这是属于余的力量！是要用来创造余等世界的……」

    压在身上的胤的『存在力』消失，恢复自由行动能力的我，立刻重新架起【全剑】。

    「到此为止！」

    「开什么玩笑────！」

    当胤发现无法阻止『存在力』被我吸收时便反其道而行，对我使出剩下的所有力量。

    然而我架着【全剑】一步步边吸收着力量边前进。

    最后，我终于把胤的『存在力』给吸收的一干二净。

    「开什么玩笑……竟然吸收了余收集的所有『存在力』……余不承认……余是不会承认你的────！」

    胤如此怒吼道，这时其身躯突然开始大大地抖动。

    手臂和身体的肌肉恣意鼓起、逐渐膨胀得不成人样，最后变化为一个巨大的肉块。

    肉块的表面缠绕着无数像是触手似的东西，像血管一样微微脉动着。

    当我为眼前这巨变讶异不已时，周遭突然传开一道响彻空间的低沉声音。

    『谁都……谁都不能阻碍余等的悲愿！』

    胤随着咆哮，射出无数触手。

    一口气全部朝着我冲了过来。

    但眼见数量如此庞大的攻势……我却冷静得不得了。

    「────【全剑】。」

    手持【全剑】的我，顺手一挥斩断了触手。

    「────【绝枪】。」

    顺着挥剑的势头从『道具箱』取出【绝枪】贯穿剩下的触手。

    「────【无弓】。」

    以【全剑】加上【绝枪】的连击消灭所有靠近的触手后，拉开【无弓】射穿新生成的触手。

    『余就不信这样你也挡得下！』

    但胤愈发加速触手的出现速度，渐渐地用【无弓】来不及及时应对。

    比刚才又多上许多的触手同步逼近。

    『哈哈哈哈哈！这下子，你就死定了！』

    「────【天鞭】。」

    我在这危急情况中从『道具箱』拿出【天鞭】，大动作地猛地挥舞。

    【天鞭】的鞭尾每甩动一次便多增加一条，自动追踪并缠绕住胤的触手将其扯碎。

    眼见自己使出的一波波攻势全都被我化解，胤禁不住焦躁地碎碎念。

    『唔……既然无法用数量取胜……！？』

    他放弃以量取胜的攻击方式，这回换把触手全部集结成束，化为一个巨大槌子的形状朝我猛力挥下。

    「────【世界击槌】。」

    但我抢在他发动攻击之前就拿出【世界击槌】，正面与触手组成的巨槌对撞。

    两者仅仅僵持片刻，【世界击槌】就粉碎了胤的触手巨槌。

    失去所有攻击手段的胤，不敢相信自己竟陷入绝境，顿时彻底慌了手脚。

    『这、这不可能……不、不要过来……住手啊啊啊啊啊啊啊！』

    这下子再也没有任何东西能阻碍我，我最后再次取出【全剑】，每踏出一步便使新吸收的力量循环全身，愈发提升我前进的速度。

    然后───

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ────『无为一击』。

    我以快得足以抛下周遭景色的速度，确实地斩杀了胤。

    「怎么……可能……余……余等的世界────」

    胤边发出残破的低语，身体缓缓崩解并消灭。

    「胤……胤大人啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就是现在！」

    「喵！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在胤被我消灭后，贝塔也立刻遭受冥子的『妖玉』和史黛拉的爪子攻击，和胤一样消灭了。

第十四卷 终章

    「奈特、阿卡兹基、希尔！？」

    从家中感应到奇妙气息的空夜他们，为了寻找源头来到仓库各自观察着里头的道具时，挂在仓库墙壁上的面具突然出现不可思议的反应，自己黏到奈特它们的脸上。

    而且它们三个竟在戴上面具后，眨眼间从仓库消失无踪。

    「唉、等等！奈特它们怎么不见了！？」

    「……惊愕，气息彻底消失了。」

    「这到底是怎么回事！？」

    路娜她们全都反应不过来，一脸茫然。

    欧玛马上凝神探知奈特它们的气息，但随即讶异地瞪大了眼。

    『怎么可能……不只是在地球找不到，连在亚珥洁娜也完全探测不到它们的气息……！』

    身为创世龙的欧玛与异世界是相连的，因此就算隔着异世界之门，也能够跨越两个世界的界线，寻找对象物的气息。

    但就连这样的欧玛，也没能找到奈特它们。

    「糟糕糟糕糟糕！这下该怎么对优夜说明才好呀……！」

    「没、没有什么线索吗？」

    「要说线索，就只有留在墙上的面具而已，但谁晓得随意碰触会发生什么事！」

    「蕾克希雅，你可千万别去摸喔？」

    「我、我知道啦！」

    空夜明明亲口答应优夜会好好保护家里的大大小小，奈特它们却离奇失踪了。这严重的失态，让空夜急得像热锅上的蚂蚁。

    但麻烦却还没结束。

    「唔！？」

    「蕾克希雅，快到我身后。」

    「……发现。气息的主人？」

    一股强烈的气息支配了整间仓库。

    在场没人想得到竟然会这么紧急的时候，发现众人一直在寻找的气息源头。

    而这股气息传出来的地方───

    「棺材？」

    『……那气息就是从这口奇怪棺材传出来的呢。』

    这是一口彷佛躺着埃及王室成员木乃伊似的豪华棺材。

    外面装饰着满满的金饰和宝石，一看就知道来历不普通。

    欧玛他们保持着警戒凝视棺材。

    不一会儿……棺盖缓缓地打开───

    「唔……这里、是……哪里……？」

    ＊＊＊

    「结束……了吗……？」

    我保持着警戒环视周遭。

    没有胤他们复活的迹象。

    确定没有问题之后，身体顿时涌上强烈的疲惫感，让我禁不住跪地。

    「主人！」

    「喵呜！」

    「啊……谢谢你，冥子。」

    冥子立刻跑过来扶住我。

    「多亏你们两个替我牵制贝塔，我才能跟胤一对一分出胜负。真的很谢谢你们。」

    「不、不会，我承蒙主人拯救才能活下来……能像这样帮上主人的忙，我比什么都开心。」

    「喵。」

    我很肯定，如果没有冥子和史黛拉在，我是打不赢胤的。

    更重要的是，如果没有『我』托付给我的意志和力量，我肯定已经……

    我回想起『我』的事不禁陷入感伤，这时小黑对我说道：

    『喂！你吸收的那些【存在力】，好像快要满出来了耶！』

    「咦？」

    在我愣愣回答的瞬间，我的胸口附近再次散发光芒。

    「怎、怎么回事！？」

    『你的身体不会痛吗？』

    「我没有什么感觉耶……」

    当我因为突然发生的奇妙现象而困惑时，胸口散发的光芒变得更加强烈。

    光芒变得像是间歇泉一样喷发出来，照射这一片漆黑的空间。

    「这、这是……」

    这时肥皂泡世界竟然从这阵光芒化成的甘霖之中，接二连三地冒出来！

    「难道说这些……都是被胤吸收的世界吗！？」

    虽然不能确定我的推测是否正确，但当光芒不断地照耀着『世界之间』时，肥皂泡世界的数量也变得愈来愈多。

    不知不觉间，『世界之间』里已经飘浮着无以计数的肥皂泡。

    而从我胸口淌泄而出的光芒也随之停止。

    「胤他们为了创造世界而累积的力量，说不定都恢复成原来的世界了……」

    我也不知道为什么会发生这种现象。

    但如果经过刚才那个奇妙的现象之后，世界真的都恢复原状了的话……

    「我是不是也救回『我』的世界了呢……」

    我思考着消失的另一个『我』，忍不住低语。

    稍事休息，恢复到能行动之后，我不得不面对下一道难题。

    那就是……

    「好啦……这下该怎么回去呢……」

    「的确是呢……」

    如果胤那时说的话是真的，这个『世界之间』本来只剩下我居住的那个世界。

    所以我原本想说等找到唯一剩下的世界在哪，再来考虑要怎么回去就好。但在无数的世界都恢复原状的现在，根本不可能去分辨哪个才是我的世界了。

    而且还有另一个问题。

    「史黛拉要怎么办啊……？」

    史黛拉本来是『世界之间』的居民。

    也就说，它是被世界排拒的存在。

    说不定它原本就是在这里诞生的，但总之我没有方法能得知，我的世界承不承受得了它的存在规模。

    当我这么烦恼时，史黛拉对我叫了一声。

    「喵。」

    「嗯？」

    「喵喵～～～」

    「唉！？」

    史黛拉的身体在眨眼间化为光粒，飞进我的身体里！

    在我惊讶地不知如何是好时，小黑突然讶异地大喊道：

    『咦、唉唉！怎么突然有只猫出现在我这！？』

    『喵～』

    「咦咦！？那……史黛拉，你出得来吗？」

    史黛拉又嘀了一声之后，光粒从我身体涌现并化为史黛拉的样子。

    「喵喵。」

    「「……」」

    出乎意料的情况让我和冥子都哑口无言。

    然后史黛拉又变成光粒，回到我身体里。

    「这、这样的话，或许就能把史黛拉大人带回我们的世界了……？」

    「这、这个嘛……我也不知道……」

    我是觉得光只是进到我身体里，也不会改变史黛拉本身的存在规模啦……

    总之关于这部分，不实际回到世界也无法确定。

    虽然我还完全想不出来回去的方法就是了……

    在我陷入一阵苦恼之际，『圣邪开辟』突然自行发动。

    「主人？」

    「不、不是，这不是我有意发动的……」

    我不知道为什么『圣邪开辟』会突然冒出来，但『圣邪开辟』透出的能量，这时却像是在引导我似地，流往『世界之间』中的一个方向。

    难不成……

    「往这边前进能找到我们的世界？」

    「总之我们先跟着主人的能量走吧！」

    「嗯。」

    我把一丝希望寄托在这份能量上，沿着指引的方向，往前走了一段时间后，看见一个世界。

    这个世界跟飘浮在周遭的其他肥皂泡世界不一样，呈现立方体的模样。

    仔细一看，我才发现这个立方体世界的旁边，还飘浮着无数个一样呈现立方体的世界。

    「这附近的世界，看起来跟其他的不一样呢……」

    「这只是我的推测，但我猜这个立方体的世界，是属于我们居住的那个次元。」

    就在我这么推测时，脑中突然响起一道声音。

    『────优夜，你怎么跑到那么不得了的地方啦。』

    「咦！？这、这声音……是亚珥洁娜小姐吗！？」

    当我认出这突然传来声音是谁而讶异时，不知道亚珥洁娜小姐的事的冥子，有点疑惑地问我：

    「主人？您说的亚珥洁娜大人是……？」

    「啊，嗯，你知道我家有连通异世界的出入口对吧？那个异世界的名字就叫做亚珥洁娜小姐，她现在正直接对着我的脑传话呢。」

    「咦！？星、星球是有意识的吗？」

    「似乎是呢……」

    我不知道其他的星球是怎样，不过至少我能够像这样与亚珥洁娜小姐沟通。

    『连我都料想不到，你竟然会超越宇宙，跑到那个【世界之间】里头去……你到底知不知道那里是个多危险的地方？』

    「……我知道，可是我有不得不来的理由……」

    听见亚珥洁娜小姐语气带着一丝责备，我不禁回答得有点畏缩。

    这时亚珥洁娜小姐叹了口气。

    『唉……你这种鲁莽的地方，跟杰诺维斯颇真相像呢。先不提那个，你有办法回来吗？』

    「不、那个……其实我正好在烦恼要怎么样才回得去……」

    『……你真的很莽撞呢。』

    亚珥洁娜小姐听见我的回答，语气愈发无奈。对、对不起……

    『罢了。优夜你拥有【圣邪开辟】之力，应该可以直接回到我这边来。』

    「是、是这样吗？」

    『对，你发动【圣邪开辟】，然后靠近眼前的世界。那么一来，力量就会引导你回到我这里了────』

    亚珥洁娜小姐这么说完，声音就消失了。

    意外得知解决方法的我，马上发动『圣邪开辟』。

    「冥子！保持这个状态靠近世界，好像就回得去了，我想跟我订下灵魂契约的冥子，应该也能顺利跟着我一起回去。所以快过来我身边吧。」

    「好的！」

    冥子这么说完便紧抱住我的身体。

    虽、虽然说是为了回去，但身体贴这么紧，还是让我感到很害羞，不过现在没空想东想西的，我马上挥开杂念，一起迈步走近亚珥洁娜小姐的世界。

    然后───

    「────！」

    各式各样的景色以极快的速度掠过我的视野。

    当我禁不住看得入迷时，回过神来已经回到……我熟悉的贤者之家门前了。

    「我、我们回来了吗……？」

    我重新环视四周，确定这里果然是我熟悉的那个贤者之家。

    「成、成功啦！」

    平安回到家，让我忍不住开心地大喊。

    一时间还真担心不知道该怎么办才好呢，能顺利回来真的是太好了……！

    「嗯……照胤的说法听来，『世界之间』当中不存在时间概念，不晓得现在跟这边有没有时差……」

    「这暂且无从判断呢……但无论如何，我想都需要向灵冥大人禀报一声才是。」

    「你说得对，那我们先回地球────」

    「────优夜……！」

    「嗯？」

    我在要走入家中的瞬间，听见有人在叫我，回头看向声音传来的方向。

    发现叫住我的人，竟然是浑身是伤的伊莉丝小姐。

    「伊、伊莉丝小姐！？」

    我慌张地跑到伊莉丝小姐身边，她一看见我就像断线风筝似地当场倒地。

    我即时搂住伊莉丝小姐，这时她挤出虚弱的声音对我说：

    「请、救救……我们吧……！」

    ────好不容易才平安回到这个世界的我，就这样立刻卷入了新的麻烦之中。

    ＊＊＊

    同一时刻……

    「汪、汪呜？」

    「噗噗。」

    「哔？」

    奇怪的面具突然黏到自己脸上，原地消失的奈特它们三个，现在正站在一个奇妙的空间中。

    荒废的大地上遍布着看似已经消失的文明残骸。

    紫色天空中飘浮着两个赤红的月亮。

    「汪呜……」

    这怎么看都不像是奈特它们知道的世界，它警戒地环视四周，不过没有发现任何有生命迹象的东西。

    这时奈特发现，那个害它们跑到这地方来的罪魁祸首面具，就掉在它脚边。

    「……吼呜。」

    它保持警戒，伸出爪子推了推面具，但面具并没有什么反应。

    「噗哔，噗哔～」

    「哔～！」

    「汪呜！？汪汪！」

    这时，不晓得是不是觉得只要戴上面具，就能像来的时候一样再传送回去，像平常一样随性的阿卡兹基和希尔捡起面具，毫不犹豫地又往脸上一压。

    奈特慌张地想制止它们，但它们俩都毫不在意地继续戴着面具。

    不过见它们戴上面具后，也没看见什么特殊反应，这才让奈特松了口气。

    「汪呜……」

    奈特望着总是如此自我的两只满心无奈，抬头望着远方。

    这个世界到底是哪里？

    为什么只有它们三个被传送到这个世界来？

    虽然它们什么都不知道，不过唯独能肯定的是，一定要想办法回到优夜身边。

    「汪、汪汪！」

    「噗？噗噗～」

    「哔！」

    奈特率先呼唤其他两只同伴，决定出发探索这个奇妙的世界。

    今后等着它们的会是什么呢……三只小动物的旅程才刚刚开始。

第十四卷 后记

    感谢各位购买本书。

    我是作者美红。

    在这次的第14集中，到处都发生了不同的麻烦。

    想到优夜必须得一件件解决这些事情，不禁觉得他真是有点辛苦。

    尤其是这次甚至出现一个叫做『世界之间』的莫名其妙地方，连身为作者的我本人都不知道，事情到底为什么会变成这样。

    异世界修一行人的计画、奈特它们的下落，以及从棺材中出现的存在等等，不晓得故事今后会有什么样的发展呢？

    相信未来的我应该会想办法的。

    先不提那些，这次优夜面前出现了名为史黛拉的新伙伴。

    我想可能是因为我对猫过敏，无法跟猫咪玩耍，这方面的欲望就以这种方式呈现在书中了。

    希望大家能够期待史黛拉后的活跃表现。

    另外，现在电视动画正在热映中。（编注：指本书于日本出版时的情况。）

    托众多超强工作人员和配音员的福，把这个作品变得更加有趣了，真的非常感谢他们。

    希望各位读者务必也欣赏一下电视动画。

    这次也非常感谢多方照顾我的责任编辑大人、每回都为本书绘制帅气插图的插画家桑岛黎音老师，以及享受本系列作品的的各位读者，容我在此致上打从心底的诚挚感谢。

    谢谢大家。

    那么，我们下次见。

    美红

第十四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)