★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我是魔法使。想要脱离勇者小队。>


第一卷 第1章 我是魔法使。地狱特训开始。

    台版 转自 轻之国度

    图源：无名氏

    扫图：凑&#12539;凯特流

    录入：kid

    修图：咯吱

    大家好，我是一位见习魔法使。

    是一位不受欢迎的阴沉边缘男子（十六岁）。

    一开场就说这个或许有点突兀，但我现在很想立刻打飞坐在隔壁的金发美男子。

    这里是王立魔术学校。我正在这里就读。

    正如名称所示，这是一所学校，但可不一般，这里是一所『专门培育魔法使的学校』。

    不但有就读人数将近五千人的超大规模，所有学生还都是魔法使的未来新星，而且绝大多数都是出身名门贵族的少爷、千金。

    而身处其中的我……则是平民中的平民。

    我的名字叫做阿贝尔&#8226;伯纳德，是全国最强……预定会成为全国最强魔法使的男人。你们就叫我阿贝尔吧！

    我真的很希望有人这么叫我……特别是女生。截至目前为止用名字叫我的，只有我妈、我妹，还有被班导点名的时候而已。阿贝尔～？在！我今天也很好！就这样。我难过。

    没关系，我总有一天会变得超受欢迎，因为我很清楚真正受欢迎的家伙需要具备什么特质。

    那就是要会魔法，只有这一点。不如说，除了这一点以外没有其他可能。我敢断言一定是这样。

    因为你看，这里是魔法学校对吧？这里的五千名学生的共同目标，就是成为了不起的魔法使对吧？

    也就是说，魔法超强＝受欢迎。论证结束。

    太完美了。完美的理论推演，完美的结论。无论是多伟大的数学家都无法推翻这个理论。不服来辩！看我用火球术把你的计算纸烧光！听好了，数学家们──纸碰上火，烧得可旺了呢。

    这正是这个世界的真理。

    所以现在这个状况，肯定是有哪里搞错了……

    埋头苦读魔导书的我。

    旁边竟然展开闪亮的结界。这到底是哪里出了问题……！

    「莱昂大人，今天与我一同到中庭享用午餐如何呢？」

    「等一下！莱昂已经先跟我们约好了！」

    「是我们先的好吗！」

    「好了、好了，大家不用争，一起愉快地享用吧。」

    「唔～……真没办法……」

    「既然莱昂大人都这么说了……」

    哈哈哈。好了、好了，大家不用争，一起、愉快地、享用吧。

    可恶啊！这是什么爽朗又完美避重就轻的回答！解说员阿贝尔先生，您的看法是？嗯，是非常精采的回应呢。既不会伤害到任何人的心情，也不会破坏现场的气氛，可说是满分的标准回答。莱昂选手，这次闪得很漂亮喔～FU*K！

    啊～！好闪啊！好亮啊！

    超不爽的啦～我也想被女生们追捧啊～但是很可惜，阿贝尔选手只能对著魔法阵大眼瞪小眼。魔法阵，待会儿要不要去约会？比方说去图书馆、图书馆，或是图书馆。图书馆很棒喔～因为超安静的～完全不会听见这群现充混蛋在那边呀哈哈呜呼呼。超棒的。

    这种地方谁还待得下去啊！我要回到我自己的座位！啊，这里就是我的座位。无处可逃呢，呜呜。

    钟声女神请拯救可怜的我吧。当当当当。眼里只有帅哥的女人们请给我快点滚回自己的位置。

    我望向时钟，距离钟声响起居然还要五分钟。这种苦行竟然……还有……足足五分钟……我要专心、专心看我的魔导书。然后莱昂你就给我原地爆炸吧。

    哎呀，门打开了，是老师进来了。

    「离上课只剩五分钟，学生们，都回到自己的座位上。」

    喔喔～教室的气温忽然降到冰点，真是个好现象。嗯～围绕著莱昂的女生们也都不情不愿地散开了。YES！I'm winner！

    真不愧是米雪老师。真开心今天也能见到她彻底发挥魔鬼教官的威严。我告诉你，那气势真的是太磅礴了。完全会让人有种「咦～这里是极地的冰霜雪地吗～？」的错觉。被她用寒冰一般的眼神瞪视的人，八成都会怕到石化吧。像不像美杜莎呀？

    米雪&#8226;K&#8226;兰福德。

    又名『魔鬼教官』。大家都是这样叫她的，不过没有学生敢当著她的面这样叫。就算有，那个人肯定已经不在这世界上了。对了，她负责的科目是魔法术科。虽然作风很斯巴达，不过课程内容没有一丝多余和错误，又很好理解，所以很受学生欢迎。我也挺喜欢上米雪老师的课的。

    听说以前为了兼作实习，还开过米雪老师特别规划的战斗训练课程，但因为太多学生下跪求饶……不，是投诉，所以之后就再也没开过那门课了。到底是什么训练啊？感觉好可怕。米雪好可怕。

    这位米雪老师之所以有名，并不仅仅因为她是位作风严厉的魔鬼教官。

    另一个理由是因为她的外貌。她是个超级美人，美得过分的那种美。

    不管早上还是中午，都会看见她穿著黑白配色、款式正经的衣服。想必晚上的居家服也是这个风格，我猜她根本没有保守款以外的衣服。我这个人就是这么有偏见。

    我进入学校就读已经过了几年，还真没看过米雪老师穿过西装以外的打扮。嗯～不过她超美的，所以完全没问题！

    纤细修长的双腿、以女性来说相对高&#18487;的身高、散发光芒的金发和宛如海洋清澈的蓝眼睛。

    比起老师，说她是女演员还更有说服力呢。能够战斗的著名女演员……好像会很受欢迎喔。

    然后最重要的，当然是那对丰满的胸部大人了。不知道是不是穿西装造成的效果，胸部线条看起来超抢眼的。超养眼的丰胸翘臀小蛮腰，真正的丰胸&#8226;翘臀&#8226;小蛮腰！很重要所以要说两次！……在说什么呢我。

    总之我想表达的意思是，米雪老师对身为拥有健全身心的一介男性学生的我来说，具有双重意义上的危险性。WARNING！WARNING！魔鬼教官警报！在室男警报！

    被她这样的美人用冰冷视线凝视的话，我……嗯？糟糕，怎么有种快要推开新世界大门的感觉，看来是三重意义上的危险才对。简直像是正面中了喷射气流攻击，呃啊～～

    「──纳德，阿贝尔&#8226;伯纳德！」

    「偶哉！？」

    「……你的回应还真奇怪。快点到前面来回答这个问题。」

    「啊，好的，对不起。」

    糟糕，回过神来才发现已经开始上课了。而且我恍神这么久，都没在听课啊。

    Oh……万一米雪老师发现我上课没认真听讲，肯定会把我狠狠训一顿。

    认真的那种。

    如果还被她知道「其实人家走神的理由，是因为满脑子想著米雪老师的胸部啦！」，嗯，何止教训一顿，我八成会被直接掐死。

    以前有个不良男学生在上课时吃便当，被米雪老师带去办公室。

    自此之后，就再也没有人见过他……

    开玩笑的，他过得很好喔。完全改头换面，现在已经是个雄赳赳、气昂昂，留著乖乖牌旁分头的好学生了呢，可喜可贺……我就一个字，怕。

    说了一大堆，其实是想让各位t解，本人现在的处境还挺危险的。

    不过！你太天真了，米雪老师。我可不是会因为这种小事，就惊慌失措的大外行。我和那种该念书的时候不念书，光顾著跟女生们嘻嘻哈哈的家伙是不一样的。具体来说，好比坐在我隔壁的那个人。

    ──你以为陪伴我度过日日夜夜的挚友是什么？

    答案就是──魔导书……我好想哭。

    学生的本分就是学习，也就是说我的所作所为完全没有错。老师，错的是世上那些把学校当成浪漫邂逅圣地的帅哥和美少女吧！所以老师，拜托你快点制裁坐在我旁边的那个叫莱昂的家伙！稍～微教训一下就可以了，我愿意妥协，只要接近濒死程度就行了。拜托！……嗯？不行吗？啊～不行喔，好的我知道了。

    想东想西之间，我已经轻而易举地在黑板上写好解答了唷。来吧老师，最终解答～请给分！

    「不愧是伯纳德，答对了。你可以回座位了。」

    Yeah～老师，奖励呢？啊～没有喔。好的，我回座位就是了，现在、立刻、马上。

    我一回到座位，就感觉到身旁有道视线直盯著我……是莱昂。这爽朗混球找我什么事？

    「阿贝尔，你真厉害，刚才那题我完全不会呢。」

    「……没什么，那题很简单……如果有认真念书的话。」

    「哈哈，这话真严厉呢。」

    啊──！！不爽！超不爽！！老师～我隔壁的家伙说刚才那题他看不懂耶～麻烦教训他一下～把他弄成乖乖牌旁分头吧～

    旁分头的莱昂……啐。我试著想像了一下，发现因为他本来的脸部素材太过高级，弄成旁分头估计还是一样帅。FU*K！是说谁准你随便对我直呼其名的！

    我看那群女人就算莱昂变成旁分头，八成还是会嚷嚷著「好知性～」、「好帅～」、「抱我～」之类的吧？FU*K！

    各位想像看看我梳旁分头会是什么鬼德行？哇喔～本来就是个书呆子，现在连外表也变成名符其实的书呆子了～超好笑的～鬼才笑得出来啦。FU*K！

    只要能改变这个荒唐的世界，要我跟恶魔签契约都可以。臣服于我吧，恶魔！把世上的帅哥都给我赶尽杀绝！报酬？嗯～给你一小片我的灵魂屑屑。来，给你。上吧恶魔，使尽你的浑身解数，不要客气。

    只要能达成使自己变成万人迷的目的，我甚至有不惜改变世界的觉悟。我的妹妹啊，你怎么看？不觉得如此帅气的我居然没人爱，实在有够没天理吗？嗯？为什么要用看著可怜人的眼神看著我？为什么要默默从便当夹一块肉给我？不要这样，不要对我这么温柔，温柔有时也是一种残忍，快住手。

    当当当当。啊，下课了。

    午休～吃饭～我向来不带便当，你问为什么？这当然是～为了给虽然喜欢我但没有勇气告白的隔壁班女同学，制造送便当的机会啊。我这个人怎么这～么温柔呢。所以说，不知身在何方、不识花容不知名的女孩呀，不必害羞唷？提起你的勇气，把便当给我吧！啊，我内心小房间里的妹妹又想夹菜给我了。好了！够了！我会乖乖去福利社买的，不要安慰我！

    「啊，阿贝尔，能打扰你一下吗？」

    「啊？干嘛？」

    莱昂，你又有什么事？我为了逃避我内心的心爱妹妹，现在正要去福利社采买，不要来妨碍我。

    「我们打算去中庭吃午餐，你要不要一起来？」

    「我拒绝。」

    原来莱昂同学是个笨蛋。这个白痴真的是白痴吧，我为什么非得去那种120％的女生都只对你有兴趣的小圈里瞎搅和不可，简直待不下去G。怎么感觉反而是我在顾虑他们。啊，真不好意思耶～女生们，对不起喔？明明只想跟莱昂吃饭，旁边却多了个奇怪的书呆子，抱歉啦～搞什么鬼！为什么我得被迫费这些心思！梦话请你留到永眠之后再说行吗？

    好啦～福利社，Let's go！要不要买面包呢？但今天好像比较想吃三明治。其实两种都可以啦，走走走。

    嗯？米雪老师在看我，为什么？难道她发现我一直在想著她的胸部吗！？哎呀～怎么可能～哈哈哈～米雪老师怎么啦～？

    「……啊，伯纳德，我有点事要跟你说，午休来办公室找我。」

    …………妹妹救我。

    午休时间。我被米雪老师召唤了。

    嗯，我想一般来说应该要先下跪道歉吧。

    但我要为了什么事情道歉？我上课时一直想著老师的胸部，真是对不起？那也太奇怪了吧？要是得为了这种事被兴师问罪，那全天下的男孩子到底要拿什么当精神粮食活下去？

    犯罪嫌疑不足则不起诉，这是常识吧。所以说女生们，就算我看著你的时候视线往下飘，也请别用「天哪～好恶心喔」的眼神看我。

    啥～！？才不是咧，我只是觉得她戴的项炼很漂亮而已！有点想知道是哪个牌子而已！只是对衣服饰品有点兴趣而已！

    好的对不起警卫叔叔，我自己招。

    我就是想看胸部。

    然后对方会无视我痛下决心的自白，直接把我丢进单人牢房，呜咿。

    好喔，看来想避免如此悲惨的未来，我只能认命下跪求饶了。谢谢你了，未来的我，我会努力脚踏实地、洗心革面，用尽全力五体投地地道歉的。

    终点站～终点站～地狱入口到了～本站又名老师办公室的大门。我的双脚都开始颤抖了呢，一定是因为迫不及待吧，抖抖抖……我好想回家。

    我伸手握住门把，打开了门。Go to hell.

    「嗯，你来得挺快的嘛。伯纳德，过来这里。」

    「是。」

    魔鬼教官在对我招手，怕爆。

    我的脚不断抖动，脸颊抽搐个不停。米雪老师还是一如往常面无表情，即便如此依旧美艳动人。她坐在椅子上，跷著长腿。哎呀～看起来真像一幅画！

    「坐下。」

    啊，好，我坐下？我跪坐在地上。

    「……伯纳德，你为什么坐在地上？」

    「？……因为老师叫我坐下。」

    「……那里有椅子……」

    「您真是慈悲为怀。」

    「虽然你的成绩很优秀……不过人果然有点怪呢。」

    米雪老师微皱眉头，用手撑著额角说道。喔喔，居然能看到老师面无表情以外的反应，我还真是幸运。幸运程度大概是星座占卜中排名第四左右。有点微妙。

    我坐上椅子。哇，好软，跟教室里的木头椅差真多，也请给我一张这种椅子吧！预算不足，不可能。好小气。

    啊，糟糕！坐在椅子上的我，万一发生紧急事态时，就没办法第一时间立刻跪倒在地！抱歉了，未来的我，请原谅如此无能的现在的我。就算在单人牢房里，也要快乐地生活喔。警卫叔叔，请问可以带扑克牌进单人牢房吗？啊～不行？我想也是喔。真没办法，只好叫妹妹每天写信给我了。

    「言归正传，伯纳德，你知道『王国大轮祭』就快到了吧？」

    「……啊，是说每年举办的那个祭典吗？已经到这个时期啦。」

    『王国大轮祭』。

    那是一年一度在王都举行的国内最大规模祭典。印象中是为了庆祝勇者打倒魔王并取回和平生活的纪念日而举办的，不过现在这层意义已经完全只剩下形式了，大家都只想藉机喧闹而已。

    每到这时期，城里都会到处洋溢著活力，每个人都干劲十足的，对我来说有够不舒服。祭典期间，四处都会挂著莫名其妙的布幔；一到晚上，喝醉酒的大叔们就吵得要死；再加上青春年华的男男女女在祭典气氛下，动不动就会冒出粉红泡泡。往左看是现充，往右看也是现充，真想一把火把这些人全烧个精光。

    而且为什么要举办整整一个星期啊？这么有钱，怎么不乾脆把钱给我？我不想坐木头椅，给我换张软软的椅子吧。拜托，国王陛下。虽然我只从远处看过你，不过你那目中无人的长相我可是记得很清楚啊。

    更重要的是，在那一个星期里，我根本没办法跟妹妹好好说上话。这对我来说好难过，太难过了。

    妹妹啊，为什么要把朋友的顺位放在哥哥前面？我们兄妹的羁绊就这么脆弱吗！？快回答我呀，妹妹！

    嗯？至少那个礼拜让你放假，不必应付哥哥？啊，嗯，对不起喔，笨哥哥平常真的受了你诸多照顾，还请宽心好好休息。唉，哥哥我好寂寞。

    「为什么会提到祭典呢？」

    「不，我想说的事跟祭典本身没什么关系，我是想找你商量关于跟大轮祭同一时期举办的魔术大会的事。」

    「对喔，还有那个。」

    魔术大会。

    魔术大会是王立魔术学校主办的一大活动。简单来说，就是召集魔法使预备军们进行的擂台赛。听说这活动受到广大群众喜爱，无论男女老少都很热衷。毕竟办得很有声势，还能现场观看年轻人们挥洒热血嘛。

    「咦？不过我记得那应该是开放学生自由参加吧……」

    「嗯，你说得没错。这条规定今年也没变。」

    自由参加，嗯～听起来真棒，可以轻松观赛，也能跷掉去偷懒，棒。在一堆人眼皮底下拚命施法当杂耍猴子什么的，拜托饶了我，我一点都不想引人注目。表面上隐藏实力，实际在事件背后活跃的我，宛如暗杀者（歪嘴笑）！

    没有啦，只是我会怯场而已，胆子小得跟躲在地下的土拨鼠一样。如果要召开大会，麻烦把会场设在下水道里。如果观众是灰老鼠的话，我觉得自己可以努力看看。灰老鼠的各位，请看！看我一击一个，把帅哥们全都收拾掉！「啾啾，加油喔，胆小鬼阿贝尔～」、「路人脸～」、「边缘人～」。慢著，灰老鼠你们嘴巴也太坏了吧？

    「但是今年状况不一样。尤其是你，伯纳德。」

    「咦？我吗？」

    咦？等等，好可怕。你不要这样啦，米雪老师。不要用那双冰雪般的眼睛看著我，会害我打开奇怪的开关的。灰老鼠的大家～请给我勇气和力量，然后顺便给我点现金吧～很好，获得灰老鼠力量的我，现在已经天不怕地不怕了。来吧，米雪老师！别用魔法，直接冲著我来吧！

    「你如果不在大会上获得好成绩，就要被退学了。」

    「　」

    啥？

    什么？为什么？我做了什么事吗？我心里……倒不是真的毫无头绪。

    「你至今每年都没参加大会对吧，有什么理由吗？」

    「啊～就是～我常常一到这时期，身体就不舒服……」

    「看著我的眼睛，再说一遍。」

    咿！好可怕～灰老鼠们请再赐给我力……啊～全都给我回下水道了，真无情。

    喔喔喔开始冒冷汗了，这是米雪老师发出的急冻光波！效果：我会死。叮叮。

    「呼……」

    米雪老师吐了口气，眼神中的尖锐感消失了……不，并没有消失，只是变弱一点点。这微妙的变化，大概是从魔鬼教官变成小一号的魔鬼教官。如果不是我，多半会看走眼呢。

    「伯纳德，我知道你是平民出身。你之所以能够在魔术学校就读，是因为你是无论在课业还是魔法上，都保持前段名次的『优待生』，而且还保持这个成绩整整六年。你这么努力，是不想增加重要家人的负担吧？」

    「……」

    「我知道你和一般人不太一样，不过我仍然对你有很高的评价。可惜现在学校里，仍有不少老师会因你是平民出身，而用有色眼光看待你。你这次若不在魔法术科上展现成果，说不定会被免除使用特殊优待制度的资格。」

    米雪老师如此称赞我，声音和平常完全不同，听起来相当温柔。

    她闭起眼睛轻咳一声。

    再睁开眼时，她已经变回平常那样面若冰霜、毫无表情的模样了。

    「简单来说，我实在无法忍受你因为这种理由遭到退学。这么做既是为了让我舒坦，更是为了你好。我要求你在就读魔术学校的最后一年，也就是这次魔术大会上获胜，达成条件是进入十六强。」

    「五、五千人中的十六强？老师你是认真的吗……？」

    「嗯。」

    喂喂喂魔鬼教官，这么困难的事情，拜托你别讲得这么轻描淡写啊！

    嗯，不过……

    「只要进到十六强，就能证明你在魔法术科上也足够优秀，而且会成为留在正式纪录上的事实，任谁都无法反驳。你也不必担心有人嘲笑你不过是平民出身等等，到时我会让他们都闭上嘴的。」

    没想到有人一直关心著自己，感觉还不错嘛。只有一点点喔，一点点。

    真没办法，看来现在可不是能唉唉叫说自己会怯场的时候。况且得赌上被退学的风险，我就加油一下吧。

    「不过──」

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，不……没事。」

    不过，米雪老师，你误会了。

    我之所以会考取优待生，是因为……因为──

    我觉得那样会比较受女生欢迎。

    ……不行，再怎么样都不能在这种气氛下自首。

    自首说我念书和练习魔法，都是为了想变得受女生欢迎。虽然我真的纯粹只有这个目的……当然，我成为优待生后的确减轻了家里的负担。像我这种没钱的平民，要是没有特殊优待制度的资助，确实无法继续来上学。

    嗯～～也罢！感觉用这理由挺好的，就当作我是为了家人而努力的吧！嗯，就这样吧。听说这世上有种东西叫温柔的谎言，我现在知道了。

    而且老实说，我胆子实在没大到，能对如此看得起我这种人的人说NO，更何况对象还是这位魔鬼教官。

    『其实我这么做，都是为了被女生追捧呢～误会大～☆』──要是说出这句真心话，等著我的就只剩下被绝对零度的视线分解的未来了，还是算了吧。我只想在世上活得悠哉悠哉，就算世上鬼怪齐出，我也会躲在鬼怪背上求生存，就像鼠小僧一样，啾啾啾。

    「……t解，米雪老师。我还没吃中餐，就先回去了！」

    我缓缓转开视线，用（自认为）颇有男子气概的声音说了声YES。Yes, ma'am！

    很好，看来这话题结束了。在我还没露出马脚之前，快点去福利社吧，快点让我脱离地狱吧。

    「我就知道你会这么回答。那么明天放学后，到第二室外训练场来找我。」

    是，谨遵吩咐，米雪大人。明天见。

    嗯？明天？什么意思？

    「呃，老师，请问你的意思是？」

    「当然是要进行魔法术科的特训。用我特别规划的训练课程。」

    讨厌啦～米雪老师好强硬～

    咦？真假？

    ──隔天放学后。

    我正在第二室外训练场。

    因为米雪老师交代我要穿著训练用的衣服来，我就照做。我有好好穿著训练衣来集合，所以我可以回去了吗？

    其实逃走也行，只不过逃得了今天，也逃不过明天被米雪老师施展裸绞的命运。往哪走都是地狱啊，真讨厌～

    话说回来，参加者意外地很多耶。1～2～3～算一算大概有五十几个人。米雪老师！这到底是怎么回事！？我还期待著会是一对一秘密特训，然后发生不小心跌倒把脸埋进你胸口的意外事件G！被骗了！原来你跟我只是玩玩而已！？

    我内心微弱的干劲一口气跌落谷底，就像跌停板的股价那样咻～咚，经济崩盘。然后失业的老爸在街头徘徊时，遇见天使大人并展开一出恋爱喜剧，可喜可贺。

    嗯？不知为何有好几个女生朝这里走过来。一定是她们终于发现我的魅力，要来把附著情书的便当拿给我吧。啊哈哈哈，小猫们，我一次吃不了那么多啦～……当然不可能有这种事。

    是谁啊？我凝神一看……呃，我对走在最前面的女生有印象，超有印象。吼～烦耶～一点都不想跟她扯上关系～点选选项，逃走。可惜，来不及了！被包围了！

    「哎呀～？哎呀哎呀哎呀，我还想说是谁，原来是路人脸的平民男呀。因为存在感实在太～低了，我还以为是白蚁之类的小虫呢。」

    这个傲慢的声色，充满嘲讽的说话方式……这家伙怎么会出现在这里啊。到底要说几次「哎呀」啦。不可以唷！妈妈没教过你「哎呀」只能说一次吗？哎呀讨厌啦，太太，你原来是个教育家型的母亲吗？呜呼呼～府上千金的个性可真扭曲呢，请好好矫正她。

    飘逸著乌黑的长发，今天、每天都穿著高跟鞋的这个女人。

    就是蕾依&#8226;西蒙斯。

    这所魔术学校聚集了很多上流贵族的少爷和千金小姐们，其中又以『西蒙斯家族』的地位特别高。

    假设其他贵族的贵族战斗力是5，那这家伙的贵族战斗力就有25。

    嗯～大小姐今天也十分动人呢，哦呵呵～

    我最好是会这样说啦，阴险婊子！

    你这个人差劲性格的气息远远盖过美貌啦，黏糊糊地全都漏出来～还好吗？谁教你不好好拴紧开关。打开就要记得关上，随手关上开关很重要喔。

    更重要的是你胸部超小！完全出局！如果你的胸部战斗力是5，米雪老师的胸部战斗力就有63万！比都不用比！呸！

    这么说就不对了！

    什么！？你是另一个我，贫乳派的阿贝尔！

    小胸有小胸的价值，小胸也是光芒耀眼的存在！大小不能决定一切！连这种事情都不知道，你根本没有资格谈论胸部！

    对不起，贫乳派的阿贝尔，是我错了。但你感觉让人挺恶心的，麻烦不要再出现了。点选删除。

    「你找我有什么事吗？西蒙斯。」

    「给我加上『大人』，平民。」

    「好好好，西蒙斯大人。」

    「虽然是只白蚁，看来还是稍微听得懂人话嘛？以虫子来说算挺努力的，值得嘉许。」

    哇～被称赞了～白蚁万岁～飞飞飞～扭扭扭～

    FU*K婊子。作为回礼，我会在你睡觉时不停在耳边飞来飞去的，你就感谢我吧。我可是很强的，毕竟我对生存的执著可是有著排得上世界第一的自信呢。别以为你能轻易击垮我，飞飞飞～噗叽。

    「西蒙斯大人也是被米雪老师叫来的吗？」

    「不，不是。昨天下课，我看见公告栏上写了今天的事情，所以我是来笑你的。」

    「……喔，是喔。」

    还是一样个性有够垃圾。

    回头看看吧，你的跟班们也挺困惑的喔。露出一脸「我们为什么会在这里？」的表情，看起来颇尴尬呢。各位，请不要责怪西蒙斯大人，她只是生来态度、本性、胸部、身高、嘴巴、灵魂和选饰品的品味比较差而已。嗯？优点？嗯～没有呢！（个人主观意见）。

    「哎呀，难道你以为我会参加？为何高贵如我得和平民一起行动？给我认清你的身分。」

    「喔～可是西蒙斯大人的成绩比我差耶。」

    「…………」

    没错，这位蕾依&#8226;西蒙斯大人成绩比我还差，还真的是找不到一处优点呢。

    论学业是我赢；论魔法也是我赢。魔法术科是因为我一直没参赛，所以不算。三战两胜一无效，我获胜！当当当！

    怎么啦～西蒙斯大人？哎呀，安静下来了呢。因为被说中了，说不出话来了吧？呵呵～发现自己比平常左一句平民、右一句平民呼来喊去的对象还低等，感觉如何呀～？

    啊，额头冒青筋了。她正紧握著拳头，不断颤抖呢。咿～好可怕～

    我、我开玩笑的啦，西蒙斯大人。这是那个啦～平民笑话嘛。笑一个、笑一个，我现在好想看看你洋溢幸福的笑容喔～糟糕，好像反而火上浇油了。

    「你这个臭平民……我怎么可能比这种平民差劲，这其中一定搞错了什么，绝对有问题！」

    好可怕喔～人家怕怕～

    快住手，你的力量太强大了。说得详细一点，是你背后的皇家权力太强大，区区平民绝对不可能对抗得了这样的阶级差距。不过我家有我心爱的妹妹，所以算是平分秋色？嗯嗯～就当作是这样吧，就这样结束这个话题吧？请您高抬贵手，别生气了好不好？

    「……很好。我也参加。」

    「啊？」

    「我说我也要参加兰福德老师的特别训练，正好藉此机会让你认清我跟你这种平民之间的差距。区区平民竟敢踩在我头上，我要让你后悔！」

    「呃……」

    自尊心真高耶。顺带一提，鼻子真长啊，真想一拳打断那个鼻子。

    到底吃什么长大，个性才会变得那么扭曲啊？营养要均衡摄取呀。建议多吃点蛋白质之类的喔！对胸部很好。还有多多摄取钙质，可以减轻焦虑唷。

    啊，米雪老师来了。

    「嗯？西蒙斯，你来这里做什么？」

    「兰福德老师，我也要参加训练！应该可以吧？」

    「是可以……啊啊，原来是这么回事吗？」

    米雪老师看了我和西蒙斯一眼后，露出t然于心的微笑。

    真不愧是米雪，理解得真迅速。她或许早就听说过我和这家伙的关系有多差了吧。

    因为很多人都在传，我和她是死对头之类的。咦咦～奇怪耶～明明就是她单方面找我麻烦吧？我99％是受害者喔？

    剩下的1％……就是～嗯，你们懂的吧？因为我会狂说她坏话、拚命诅咒她……在心里面。不过因为我只在心里面想，所以不算数！本案不接受上诉，结案！

    「有人想参加，我当然很欢迎。但要是引发太多问题，我会把你赶出去喔？」

    「嗯，当然，我明白的。」

    唔哇，好奸诈的表情～虽然嘴角在笑，但我一点都不想看到这么邪恶的笑脸。

    增加了一位同伴，恭喜。那我可以回去了吧？加一减一，去掉我刚刚好喔，米雪老师。不行吗？咦～不行喔。唉……

    地狱特训──就要开始了。

    啊，西蒙斯的跟班们都慌了呢。

    我是觉得你们可以回去啦，应该吧。

    「那么，我们先移动吧。」

    米雪老师说完，缓缓从衣服里拿出魔杖轻轻一挥。

    地上随即浮现出一座魔法阵，散发著淡淡的蓝色光芒，超美的。话虽如此，还是米雪老师比较美呢（得意一笑）。哎呀，我嘴真甜。

    嗯～虽然我只有来自书上的知识，不过这应该是所谓的转移魔法，又称瞬间移动，英文写作Teleportation。建议在养老院工作的人都应该学一下，可以避免病患被扶起身时遭人摸屁股，超方便的。试想一下老爷爷、老奶奶在日常生活中，用转移魔法瞬间移动的画面，虽然只有字面上，不过感觉挺强的，好像身经百战的老兵喔。

    不知不觉间，双脚已著地。

    转移完毕～这里是哪啊？好冷，好像是在山上，眼前是一片绵延的翠绿山脉。喔～景色绝佳。

    「伯纳德，注意脚边，这里是悬崖上。」

    咦？唔喔！这是什么鬼啊？

    从我们站的地方往前看，五公尺左右就看不到地面了。往下一看，底下是吓死人的悬崖峭壁，太可怕啦。我看这要是掉下去，应该有500％的机率会死透喔。就算是身为白蚁的我，看到这画面也会吓得半死、说不出话来，脚抖个不停喔。不过要是我背上长出翅膀，应该可以飞下去试试，但飞不了的白蚁就只是只虫而已。

    所以～米雪老师，你带我们来这里干嘛呀？是要大家坐下来，边欣赏风景边吃便当吗？替我增进交友圈？糟糕，我今天没带便当耶。啊，口袋里有一颗糖果。老师～糖果算配菜吗～？不算。真的假的啊，那我不就没办法扩大交友圈了吗？大家都在吃便当交换菜色的时候，只有我一个人坐在旁边舔糖果？光想像一下就觉得快哭出来了耶？

    「各位应该已经在课堂上学过『飞行魔法』了吧？」

    「呃，是的……姑且有学到。」

    「那么有实际运用过吗？」

    「不，还没有。」

    「我想也是。一般来说，飞行魔法的运用难度较高，学生通常只需记住其中原理就足够了，但若是考量战斗层面，事情就不同了。比起平面动态，能够做到立体动态的人更具优势，能使用的战术范围也会更加广泛。」

    飞行魔法吗～的确上课时有学到呢～我学会之后，曾经在家里想找东西测试，就试著操纵重物飞上飞下，结果不小心压烂了妹妹的奶油泡芙。不是啊，我觉得这是放在桌上的泡芙有错……啊，对不起，我道歉！我立刻去买新的赔你！所以拜托你不要用那种看著垃圾的眼神看我。

    那时的妹妹表情简直像阿修罗一样，超可怕的，我平常的搞笑话术完全不管用。果然不能小看食物造成的怨恨呢。

    嗯？在悬崖上、说明、飞行魔法？

    咦咦～怎么有种不好的预感～？我开始冒冷汗了耶～？不不不，怎么可能嘛。教官再怎么魔鬼，好歹也是老师喔？怎么可能叫学生跳崖呢？你说是不是？哈哈哈，阿贝尔真会杞人忧天呢，啊哈哈～

    「现在我要你们从这里飞下去。」

    「你疯了吗？」

    米雪大人居然说出口了，你是骗人的吧……震惊过头，害我不小心说出不好听的话了。哎唷对不起嘛～瞧瞧我这小嘴，竟不小心说出真心话。我道歉就是了，拜托你重新考虑行不行？人命关天啊。

    「放心，我已经在悬崖中段施了三重吸收冲击的结界魔法，而且我会事先在你们身上施加飞行魔法印记，预防发生意外事故。不管发生什么事，都不必担心有身亡的危险。」

    不，问题不在那里吧，魔鬼教官。

    我跟你说，人呢，有一种东西叫做恐惧心理。比如明知道是人造鬼屋，心里很清楚安全受到保障，但是会怕就是会怕。顺带一提，我妹完全不怕，超强的。

    「所以马上来试试吧。谁要先来？」

    那个！我觉得！蕾依大人很适合第一个上！蕾依大人、蕾依大人！现在正是让人见识你身为贵族的威严的大好时机喔，蕾依&#8226;西蒙斯大人！让我们见识一下贵族的力量吧！超想看的～我超想看看你跟我这种平民之间的差距喔～

    啊～我看不行了，这家伙也一脸「这老师脑子有事吗？」的表情，跟班们全都怕得抖个不停……所以他们到底为什么都跟来了啊……？

    「……嗯，那么，伯纳德，你第一个来吧。」

    「唔哇喔！？」

    我……竟然被指名啦～！谢谢，谢谢各位。完全开心不起来。咦？为什么？为什么是我？不是还有别人吗？比方说那个刚才一直嚷嚷著，说什么展现差距啊、白蚁啊之类的，J到不行的大小姐不是在场吗？为什么非要指名我？

    「为什么、是我啊？米雪老师。」

    「因为我平常就觉得，你这个人缺少挑战的勇气。放心吧，伯纳德，大家都一样要这么做，差别只在先后顺序上而已。」

    你那套『大家一起做就不可怕的理论』对于孤单一人的我来说完全没有说服力好不好！是说你说这些话的时候能不能不要面无表情啊超可怕的难道你志愿当老师就是为了把学生从悬崖上推下去吗！？不不不我相信不是这样的快想起来以前纯真温柔的自己吧，那时候的你一定梦想著自己能在学生的包围下露出欢快的笑容────啊～～等一下，不要抓我的肩膀，我还没做好心理准备，人家是第一次啊！呀啊啊啊谁来救～救～我～！

    其他参加者全都转开了视线。我想也是，谁都不想当第一号牺牲者嘛。现在的我超级无敌能理解你们的心情。

    「那、那个，老师！老师，我还没做好心理准备。能不能给我半年时间，让我建立好能克服恐惧感的强韧心智呢？」

    「伯纳德，所谓的恐惧是无法『克服』的喔。」

    米雪老师在我耳边温柔低语：

    「只能『习惯』。」

    好猛，这个人说出像是最终头目会说的话啊。

    ──那一天，我化成了风。

    啊～夕阳真美呢～我在悬崖上眼神空洞地眺望著美景。

    我的身边到处滚落著残骸，那些曾是被称为魔法使预备军的人们。尸横遍野。大家没死啦，只是被操到东倒西歪而已。安全性万无一失，哈哈，真不愧是米雪老师！超温柔的！（已麻木）。

    「……考虑到今天是第一天，我看差不多了，就到此为止吧。」

    魔鬼教官环视一圈我们的惨状后，拿出魔杖施展转移魔法。

    眼前的景色变换，又回到了熟悉的魔术学校第二室外训练场。

    很好，回家吧。回家找妹妹治愈我受伤的心灵。妹妹～！你听我说～老师欺负我们啦～！帮帮我～！感觉会被说「谁理你啊，自己想办法」。不，是绝对会被这么说。呜呜～好凶～

    参加者们纷纷缓慢地站起身，看起来就像是丧尸，脚还抖个不停呢。啊，西蒙斯大人，你还好吗～？看来趴在地上完全起不来呢。在跟班们的扶持下，好不容易站起来了耶。她站起来了！蕾依站起来了喔！顺带一提，跟班们没有跳崖。嗯～毕竟他们没说要参加训练嘛。太好了、太好了，各位成功守住自己珍贵的小命了呢。

    你说西蒙斯大人？啊啊～她死命抵抗，还是被强迫跳崖了唷。今天叫得最凄厉的就是她了呢，活该。

    「明天除了飞行训练，也要开始进行剑术训练，大家好好休息吧。」

    好的t解米雪大人。

    嗯？咦？什么？

    「米雪老师，这是什么意思？课程不是今天一天就结束吗……？」

    「说什么呢？训练才刚开始喔。那只是基础中的基础。」

    「顺便问一下……这个训练预定要多久？」

    「要一直进行到王国大轮祭举行之前，也就是大约为期两周。我会在那之前把你们都训练成出色魔法使的，放心吧。」

    隔天，第二室外训练场一个人都没有。除了我和米雪老师。

    哇～单独两个人的秘密特训耶～我觉得我快吐了。

    「伯纳德，其他人呢？」

    「……大概逃走了吧。」

    第二室外训练场上刮过一阵寂寥的风。

    没错，大家都跑了，独留我一个人面对这一切。我现在的心情就像是被送去当活祭品的乡村姑娘，多么美好的奉献精神啊。我愿意为了大家成为祭品，请大家快点逃走吧……

    耶～谢啦～那个、不知道你叫啥……嗯……伯纳什么同学！谢谢你！

    FU*K YOU, MAN！要逃的话也带上我啊！不带我一起走，就跟我一起下地狱吧！还有我的名字叫做阿贝尔&#8226;伯纳德啦！你们这群白痴，就算落入地狱也别忘了啊！

    啊，既然蕾依大人也一起落跑了，那这场比赛就算我赢了吧！广播开始播报革命成功的好消息。太棒啦～平民万岁～新时代要开始啦～平民又赢过贵族了，真想尝一次失败的滋味呢。

    不，我是说真的，我宁可输掉啊。为什么我今天也精神十足地站在这里？我到底在干嘛？

    不不，这样不行，再怎么消沉，世界也不会因此改变。无论何时，只有拥有满腔热血、勇往直前特质的人们，才能够创造世界，成为一代伟人。所以我也要活得正向一点、积极一点，抬头仰望天空吧。啊，有鸟耶。

    对了，换个角度想，我现在可是和米雪老师两人独处。这不就是在放学后进行只有我们俩的秘密特训（别有深意）吗？

    换句话说，这不就是约……约会吗！？裁判！这能定义为约会吗！？嗯～勉强……出局～☆果然不能算是呢。嗯，我早就知道了。

    「……这样啊。既然他们不想参加，那也没办法。毕竟一开始招募时就说过，这是自由参加的训练，不能勉强没有意愿的人。」

    「咦？是这样吗？啊～那我也……」

    「伯纳德。」

    当我正要乘著时代浪头摆脱地狱而开口时，米雪老师截断了我的话，自顾自地说了起来。

    「为了赞许你的勇气，从今天开始的特训就加倍严格地进行吧。我会把你培养成出色的魔法使的。」

    米雪老师的脸上浮现出天使般的微笑，足以让世上的所有男人直接升天。

    多么美好的笑容啊，我好像快迷上老师了。但在这个情境下，我只觉得是恶魔的微笑，感觉要造成心理阴影了。这么一来在梦里也能见到老师，太棒了呢，阿贝尔！

    会完蛋的。要是不坚定地拒绝，我真的会完蛋啊，肯定会死人的。加油啊我，彻底发挥我这八年间累积的惹人厌实力吧。可以的、可以的，你的话绝对没问题的。

    「……好喔，请多指教……」

    呜呜～～意志不坚的我。

    从前从前，在某个地方，有一位留著美丽金发的女老师，以及一位长相普通、阴沉边缘属性的鲁蛇男。

    两人的感情非常地要好。

    女子有时会把男子从悬崖推落，有时会挥舞真剑指导他剑术；有时还会朝男子疯狂发射魔法弹幕。

    两人从此过著幸福快乐的生活，可喜可贺、可喜可贺。

    可喜可贺什么鬼啊，一点也不值得恭喜啦。

    不管我如何努力窜改记忆，果然还是骗不了自己。这下肯定要留下心灵创伤了。

    而且这只是一天之内发生的事喔？不会太快吗？米雪老师，你不觉得塞太多东西了吗？再多留点余裕，一起坐在走廊上边喝茶边聊天也是可以的唷？一起喝一杯吧？我是说喝茶啦。让我躺在你那双看起来很柔软的大腿上，晒晒太阳吧？

    我可以回家拿茶叶来哦，米雪老师。虽然只是在市场买的大包装便宜货，不过那种廉价的味道反而让人很安心对吧？是的。就算有人招待我以最高级茶叶冲泡的茶，我也只觉得「啊不就都一样是叶子泡的吗？」，我可是打骨子里就是庶民性格呢。

    所以啊，米雪老师，不，米雪大人，那个……跳崖的部分就算了吧，反正我已经放弃了。啊～好好好，我跳、我跳，去去就来～大概是这种感觉，我已经死心了，但是……！

    你的剑术指导未免太奇怪了吧？

    我可是第一次握剑、内心还在嘀咕「喔喔，剑意外地重耶～？我看先去练练肌肉再来好了～」的大外行喔？结果你训练时若无其事交给我的，居然是把真剑……一把铁制的剑，一把能噗吱一声把人戳穿的凶猛凶器？喂喂喂～

    不不不不不，米雪大人，我是门外汉！我会挂掉的！你确定吗！？我挂掉也无所谓吗！？我告诉你，我要是死掉的话，我妹可是会在丧礼上嚎啕大哭的喔～我相信她会为了我哭啦。我绝不允许这种事发生，不管是谁都不准让我妹妹落泪，所以我一定会活下来的。

    我啊，要是能活著回来，一定要叫妹妹摸摸我的头。啊～立旗子了。

    米雪大人说她用的是刀背，叫我不必担心。原来如此！用刀背的话就不会死人了呢！哎呀，米雪大人，你手上的那把可是两面开锋的双刃剑呢，请问刀背在哪！？喂，你有在听吗！？你听得懂我说的话吗！？啊，我死定了。

    我如此拚命地东奔西窜，最后还得面对迎面而来的魔法弹幕……她说这是闪避训练。这种只要挨一记就会上西天的游戏，未免太残忍了吧。呵呵，原来人一旦陷入极限状态就会想笑是真的。呜呼呼，我一定会在死前讯息上，清楚写下米雪大人的名字的。这样找犯人就容易多了呢！刑警肯定超开心的！这里没有名侦探出场的余地，你就继续躲在建筑阴影处，露出意味深长的笑容吧。

    啊，我顺便把莱昂的名字也写上去吧。莱昂，你就等著因莫须有的罪名被抓去审问吧，哇哈哈哈哈！死人不会说话，事件将陷入五里迷雾。来吧，名侦探～该你出场～不过嘛，犯人其实是倒在那里的阴沉鲁蛇就是了。

    夕阳落入地平线彼方之际，第二天的特训结束了。

    「──今天的特训到此结束。你很努力呢……伯纳德，站得起来吗？」

    「…………站不起来……」

    地狱般的训练结束后，我整个人趴倒在地上，累到一根手指都动不了。我看直接睡在这里好了，不如说我打算不工作，一辈子待在这里到老，挂掉后直接在此入土。啊啊，地面冰冰凉凉的，好舒服哦，感觉得到大地如慈母般的温柔。阿贝尔！给我好好工作，你这个米虫！我误会了，大地之母好歇斯底里，一点都不温柔。

    「……真拿你没办法。来，我肩膀借你扶，快站起来。」

    「咦？啊，谢谢老师。」

    米雪老师让我扶著她肩膀……唔喔喔喔喔危险！你问什么危险？看清楚！那对柔软的胸部大人正跟我有肉体接触啊！我的心跳变超快的！顺带一提，这在我人生中的『与女性近距离接触排行榜』中的排名也飙超快的，目前暂居第一名。恭喜你，米雪老师。晚一点我把家里剩下很多的茶叶拿去送给你吧。

    可恶！直到不久前，我还对米雪老师抱著满心恨意，内心一直咒骂她是恶鬼、恶魔，只差没拿五级ざさ静萑俗缰渌！然而这股怨恨的心情，却因这对胸部渐渐消失！感觉好像快彻底原谅她了！

    胸部能平息纷争，真是至理名言。

    混蛋……狡猾、太狡猾了，米雪老师。尤其这恐怕是无意识做出的行为，更显恶劣。可恶，开什么玩笑，拜托请再多来一点。

    「伯纳德，你待会儿有事吗？」

    「……咦？有事吗？呃……」

    「看来是没有。」

    我什么都还没说耶！？虽然你猜对了。被问有没有事，我的答案只有NO跟捏造谎言两种选择。一个人悠闲地度过也挺不错的喔？我是说真的喔？耶～孤独万岁～啊，眼睛流出水了。

    所以米雪老师，我待会儿的确没事，可是那又怎样？

    「我换好衣服就送你回家吧。毕竟时间很晚了，不能让学生独自回去。途中找个地方吃点东西怎么样？当然是我请客。」

    喔～原来如此。

    米雪老师，这应该能称为约会吧！

    怎么样！这称得上是约会吗！？裁判请判断！

    周遭已经完全暗下来，我和米雪老师并肩走在昏黄街灯照耀的街头上。王国大轮祭的准备看来进行得十分顺利，到处都挂有布幔和祭典用的装饰品。

    老师已经没有扶著我走路了，有点失望。不，我说谎了，不只是有点，我觉得超级可惜的。我这一生是否还有机会再次体会那种触感呢……怎么想都觉得没可能。我还是把这份美好的贵重回忆带进坟墓，拥抱著幸福，溺死在回忆里吧。噗通。

    「伯纳德，你家是往哪个方向？」

    「啊，从这条路直直往前走就是我家了。」

    回过神来，我们已经站在我熟悉的笔直道路上了。这条路就像商店街一样，走著走著就会到处飘来闻起来很好吃、让人拒绝不了诱惑的香味。我每次都忍不住投降，被味道勾引而掏钱买东西吃，常常被妹妹骂不要乱花钱，可是我仍旧无法制止自己。

    啊～这香味是巴鲁达叔叔开的肉店贩卖的肉包。这家包子常常很早就卖完，今天好像还有剩，真想吃啊～可是因为一直乱花钱，我现在身无分文了呢～没办法，今天就放弃吧。

    「……伯纳德，你是不是想吃那个？」

    「……咦？没有啦～我只是看看而已……」

    「嗯，你在这等一下。」

    米雪老师伸手摸了摸下巴，快步走向巴鲁达叔叔的肉店。因为她叫我等，我就乖乖在原地等了。就像在星空下仰望天空，等待著主人的狗狗。哎呀，多么诗情画意的形容啊。汪～

    啊，老板巴鲁达叔叔超慌张的。不过这也难怪啦，谁教米雪老师长得这么美呢。

    不过我觉得那副害臊的表情克制一下比较好。你太太在背后很火，表情愈来愈狰狞。巴鲁达叔叔～家庭失和的危机来～快清醒～米雪老师好像买完东西了。啊，这回轮到巴鲁达叔叔发现自己的窘境，在疯狂冒冷汗呢。加油啊！叔叔！我会边吃零食边在心底帮你摇旗的。

    「久等了，这个可以吗？」

    「……可是不好吧。我付……但我现在没钱。」

    「不必在意，我刚才说过了，我请客。」

    米雪老师这么说著，把手上的其中一个肉包递给我。她的表情依旧冷若冰霜，感觉要是再推辞下去，好像会被变成石头，所以我就收下了。喔～热腾腾……不！好烫好烫！有够烫啊！我忍不住把肉包当沙包，用双手丢来丢去；米雪老师却仍旧面不改色地拿在手上，好厉害。虽然我不知道是厉害在什么部分。

    我咬了一口肉包，超～烫的，但是好好吃，是三星级！要怎么形容呢～里面的肉馅很鲜美多汁，咬下去的瞬间还会在嘴巴喷出肉汁……我的语汇能力是零呢，看来做不成美食记者了。多半只能在美食记者会去的店的厨房里，一个人孤零零地洗碗。感觉超有画面的，好伤心。

    「好吃吗？」

    「超好吃的。」

    「这样啊。」

    米雪老师用眼角余光看著我，这么问道。很好吃，嗯，超好吃的。感觉因为是从她手上收到的，在美味程度上加分不少呢。大叔给的肉包VS美女给的肉包，全体一致同意，美人胜利！完全胜利！然后想在赌局里翻盘的我败光所有财产，飒爽地消失在街头，全剧终。

    奇怪？米雪老师，你不吃吗？怎么目不转睛地盯著……盯著我看啊？不要、快停止！我要变成石头了！我要升天了！至少让我吃完这个肉包吧！不行。呃啊～碎裂碎裂……

    嗯，要是不像这样想点别的，我就……米雪老师，别再盯著我看了。光是被美人凝视，我的心跳就飙速到要破表了。拜托体谅一下处男的心情好不好，脸都要烧红了，超害羞的啦。

    「伯纳德，你觉得我的训练怎么样？」

    「……唔咕。」

    呃，没什么啦，就只是地狱啊。难道还有更适合的形容吗？难道要说，老师的训练位在那个世界中不是天国的那一边？迂回过头了吧。

    「你是不是也想退出了？」

    「咦、呃……」

    喔喔！一针见血～她问这个做什么！？怎么回答才是正确答案啊！虽然我的灵魂正在嘶声群爸YES！当然，是全体一致同意的YES喔。没错，可以的话，我实在不想跳崖了。我想要的是能啊哈哈呜呼呼笑著的优雅时光。不过要是老实回答YES，八成会被绝对零度的视线冻死吧。感觉一旦示弱，就只有死路一条。

    见我眼神游移，似乎犹豫著该怎么回答，米雪老师轻眯起眼，有些自嘲地说：

    「呵……你不必隐瞒，我知道是我不好。」

    听见这出乎意料的话，我忍不住回望米雪老师；而米雪老师则像是要逃避我的视线般，看向远处的天空。

    「我从以前就很不擅长教人，特别是教魔法术科的时候……我实在不懂怎么拿捏分寸。」

    虽然她的表情一如往常地冷若冰霜，但美丽的蓝色眼眸中不知为何隐约带著一丝寂寞。

    『分寸』。的确，米雪老师的特训称之为地狱也不为过。

    但是仔细想想，不管是飞行魔法训练、剑术指导，还是传授闪避魔法的方法，老师只是想『尽全力』用自己的方式，努力教育新一代的魔法使而已……我擅自这么猜测。

    「不过，我还挺喜欢老师的课喔。」

    「……！」

    米雪老师听见我脱口说出的这番话，微微张大了眼睛。这是感到惊讶时的反应吗？变化会不会太小了？你的颜面神经都冻死了吗？这样没问题吗？

    「是吗？谢谢。」

    米雪老师的嘴角微微上扬，露出了浅浅的微笑。

    我忍不住移开视线。不行，我做不到，这太犯规了。有办法跟人四目相接、凝视彼此的现充，神经到底是用什么东西做的？那些人的胆子该不会是以超合金打造的吧？拜托分一点那种超合金给我，这样我觉得自己至少可以再缓个三秒才移开目光。差异太少？考量到作为基底的我，这种结果是很正常的。

    就在我为了逃避老师的眼神，把肉包塞进嘴里而烫伤舌头的时候，忽然听见一道熟悉的声音传来。这熟悉的声音就是我妹啦。

    「咦？哥，你在这里做什么？……哇！大美人耶！」

    「啊，艾莉洁。」

    「这位是你妹妹吗？」

    艾莉洁&#8226;伯纳德，她是我引以为傲的妹妹，全世界最美的妹妹。她的特徵是有双像猫一样的眼睛。

    常常有人问我们是不是亲兄妹，真的是啦。不过她跟我一点也不像，长得超漂亮的。

    肯定是遗传基因想把她打造成超美形美少女，就把属于哥哥的份的美形因子全拿走了吧。遗传基因，干得好。不，其实我还是希望能留一点点给我啦。不过嘛～反正我妹超可爱的，所以No problem！

    她大概是图书馆员的打工刚结束，回家路上碰见我们的，肩上还背著个包包。她交互看向我和米雪老师，露出困惑的表情。嗯，我懂你的心情。

    米雪老师跨出一步，靠近一脸疑惑的艾莉洁，对她点头示意后，开始自我介绍。

    「初次见面，你好。我是米雪&#8226;K&#8226;兰福德，是你哥哥的魔法术科老师。」

    「啊……您好，我、我是艾莉洁&#8226;伯纳德。笨……哥哥平常受您照顾了。」

    艾莉洁？你刚才是不是想说笨蛋哥哥？应该是我误会了吧？是我听错了吧？

    「既然你妹妹也在，我就送到这里。艾莉洁，这个你拿去吃吧。」

    「啊、嗯？谢、谢谢。」

    米雪老师把自己的肉包拿给艾莉洁。咦？那不是老师自己的份吗？这么随意就把自己的食物给人？换作是我，不管要牺牲什么，都不会把自己的份给出去。这个肉包是我的东西！谁都不准碰！

    我身为人类的器量若看作是器皿，似乎属于会被拿去跳蚤市场跳楼大拍卖的货色。不但容量小，还有些脏脏的，完全没价值呢。

    我还沉浸在发现自己有多渺小、世界有多宽广的打击之中时，米雪老师看著我轻声说道：

    「伯纳德，你就照自己的意思做吧。我今天说过了，训练是自由参加的，我尊重学生的个人意志。」

    老师穿过我和妹妹之间，回头走向我们来时的那条路，头也不回地跟我们道别。

    「告辞。不要熬夜，好好休息。」

    我和妹妹就这样看著米雪老师渐渐远去的背影。该怎么说呢？我们完全被她牵著鼻子走，那就是大人的余裕吗……

    「她叫人的方式好凶……」

    「老师对谁都这样，别在意。」

    我这么回答妹妹的低语。实际上，米雪老师的确一直都是那种感觉。不管对象是平民还是贵族，她全都一视同仁，非常平等。大家在她眼中都是地位相同的小猪仔呢，噗噗。

    「哦～……难道说你在跟那种美女约会？」

    「嗯，当然。就是这样。」

    「……什么啊，原来不是喔，真无趣。」

    肯定变成否定的意思了，我什么时候学错文法了？

    算了，反正妹妹一贯以冷淡的态度回应我的玩笑话，我都会毫不在意地带过。骗你的，其实我心底正暗自悲伤著。妹妹啊，你为什么这么蔑视亲哥哥呢？为什么总是那么冷淡？咦？你说谁教我素行不良？啊，抱歉呢是这样没错真是对不起都是我不好，我明白了。

    这么说来……我心中升起一个念头。

    就算明天放学后，我没有出现在第二室外训练场，米雪老师大概也不会追究吧。对于如此没毅力的我，她不会出声斥责或大发脾气。

    我觉得她就是这样的老师。不会把责任推卸到学生身上，只会说是自己没做好、是自己的错。

    老实说，我也很想逃避那个训练。我讨厌可怕、痛苦的事，受不了苦差事。

    但是──

    米雪老师眼底闪过的那抹寂寞神色，始终在我脑海里挥之不去。

    可恶，老师，你真是太狡猾了。

    「……唉，真没办法。」

    「……怎么了？」

    「艾莉洁，我从明天开始会很晚才回家。」

    谁教我上了贼船……不，是被架上贼船了呢。不过，既然人都在船上了，只好硬著头皮坐到终点站啦。这样一来，我被贴上特价标签的器量，或许能再涨个几块钱吧。

    「……晚餐呢？」

    「我要吃。」

    为了撑过接下来整整两周的地狱特训，我今天还是早点睡吧。

    谨遵老师的吩咐。

    可是我果然还是好怕。拜托啦妹妹，你今天就跟哥哥一起睡嘛……嗯好对不起我乱说的请放下你高举的拳头艾莉洁大人。

    米雪&#8226;K&#8226;兰福德。

    这是祖母为我取的名字。

    我一直认为自己是个普通的女孩子。从小对骑士充满憧憬，梦想著长大成人后能成为教师，而且非常喜欢魔法的普通女生。这是我最初的失败。

    周遭的人总是说我「像座冰山一样」，我也觉得自己是个没什么情绪起伏的人，我甚至不记得自己有没有哭过。

    我成为魔术学校的教师后，规划了魔法术科的训练。这是第二个失败。

    每当我做出自认为最恰当的选择，学生就会一个接一个地离开我身边。我知道学生们暗地里都叫我『魔鬼教官』，我认为这是没办法的事。

    等到我终于注意到自己并不『普通』时，我的身边已经没有任何人了。

    有一天，我发现有几名老师对一位勤勉向学、以优待生身分就读魔术学校的男孩不怀好意，仅仅因为他是平民出身，就想剥夺他使用特殊优待制度的资格时，我感到十分愤怒与失望。我心想绝不能坐视这种事发生，于是决定再次开办曾让我受挫的魔法术科训练课程。

    但结果还是一样。训练第一天，几乎所有学生都放弃了，第二天，我看得出就连那名男学生也露出了为形势所迫的神情。于是当天晚上，我送他到住家附近后告诉他，他可以自已决定要不要继续参加训练。

    我再一次失败了──我本以为是这样的。

    隔天，他出现在第二室外训练场。

    他跟平常一样，视线望向斜下方，吞吞吐吐地向我打招呼。

    阿贝尔&#8226;伯纳德。

    一名平民出身、我也觉得为人有点奇怪的男学生。

    即便如此，他毫无疑问地同样是未来将成为魔法使的学生之一。

    「伯纳德！不要闭眼！仔细看清对手的剑路！」

    「咿咿！」

    我再次举剑，斩向一边尖叫一边靠腰力乱挥剑的伯纳德。

    我们手上拿的都是真剑，但不是一般的真剑。

    剑上都施有魔法，当剑刃快碰到人体就会停下来。不过，这件事我并没有告诉伯纳德。

    与实战相同的紧张感，生命危险迫在眉睫的恐怖感。

    这两种感觉是最能刺激人变得强大的要素。只有超越这些，人才能真正地变强。

    我在剑术指导结束后安排了休息时间。

    我看著累瘫在树荫底下的伯纳德，问了他一个问题。

    「伯纳德，你认为身为一名优秀的魔法使，最需要具备什么？」

    「……呼、呼……体、体力之类的吧？」

    体力……嗯，这答案不差。

    没有体力的人，理所当然地不擅长打持久战，碰上突发状况时，可能还有无法及时应对的风险。

    不过，这个国家有许多专门研究魔法的魔法使。体力对他们来说虽是一大课题，但称不上是最必要的东西，所以这个答案只能给65分吧。

    「是『智慧』与『勇气』。」

    「…………？」

    伯纳德满脸疑惑地看著我。我还没说明，他露出这种表情也情有可原。

    「所谓的『智慧』，当然是指关于魔法的知识。引火的魔法、操纵风的魔法、疗伤的魔法、在空中飞翔的魔法，魔法的种类无以计数。即便我们王国中的魔导书数量多到堆积如山，在名为魔法的神之技术里，也只不过是冰山一角罢了。魔法知识就是如此庞大。可是，如果想成为魔法使，就不得不投身在这巨大的情报之海中。」

    伯纳德十分专心地听我讲解。虽然他平常似乎不擅长与人对视，不过一旦像这样说起魔法的事情时，他就会笔直地看著我的眼睛。我认为这的确很符合他勤勉向学的个性。

    「而『勇气』，则是魔法使在使用魔法时必须保有的心态。魔法能产生奇迹；相对地，魔法本身的组成非常纤细且脆弱。描绘的魔法阵只要稍有歪曲，或是萃取适当魔力时稍有闪失，魔法就不能发挥其真正的价值。所以恐惧与焦虑这些情绪，才是我们真正必须面对的敌人。」

    伯纳德的视线又看向了斜下方。我想他隐约察觉到自己缺少了什么吧。

    能不能克服这个难关，全看当事者本人。我能做的只有在背后推他一把。

    我蹲下身，让视线与伯纳德齐平。

    「你虽然还不成熟，但已拥有『智慧』。所以心怀『勇气』吧，伯纳德。我认为你已经具备足以成为优秀魔法使的素质。」

    「呃……那个……裙……呃呃……！」

    不知道为何，伯纳德忽然表现得特别慌乱，眼神一下子往上、一下子往下地乱飘。

    为什么呢？看著他的时候，我总会想起小时候养的小狗。我暗自在心底骂自己，这样想对学生太失礼了。

    「伯纳德，你的回答呢？」

    「……啊，呃，是！」

    「嗯，答得好。」

    那么，继续训练吧。

    隔天。

    我在米雪老师的带领下，来到郊外古代遗迹附近的森林。据说那座遗迹是由古代精灵族建造，从考古学的角度来看，也是很有价值的建筑。但现在遗迹已被魔物入侵，成为一座危险的地下城。不知道在这能不能找到超级贵重的古物？如果找得到的话，我打算现在立刻放弃修行，执行新的美妙人生计画──去买只十字镐加入挖掘调查队，一边探索能在考古学历史上留下名字的伟大发现，一边赚大钱，然后优游自在地度过余生……你说人生没那么简单？嗯，我当然知道。让我做做梦不行吗？我也想网罗所有梦想，去寻找宝藏啊。

    话说回来，老师，我们到底还要走多久？我的脚已经快抽筋了啦。可别小瞧纯室内派的我的腿部肌肉喔，单纯计算肌肉量的话，可是瘦得跟鸡柳一样呢，不，甚至可能输给鸡柳。妹妹给我封的称号『贫弱豆芽菜』可不是叫假的。我扯了这堆废话的用意是想表达……快点让我回家。

    「那、那个～老师？我们今天来这里的目的是？」

    「今天要进行与魔物实战的训练。听说这座森林一带，最近繁殖了很多哥布林，所以来之前我已经从公会接了讨伐委托。」

    「这种事不是冒险者或骑士团的工作吗……」

    「嗯，是这样没错。不过，你日后要以魔法使身分过活的话，势必会迎来不得不与魔物交战的时候，你就把今天的训练当成演习吧。反正哥布林是新手冒险者们也能打倒的E级指定魔物，不可能打不过。」

    「话、话是这么说没错，可是……魔物喔……」

    魔物是指在人类的国家或城镇郊外活动的异形怪物们，像是哥布林、史莱姆或半兽人之类的。至今我只在文献中看过它们，并且希望今后也只在资料里拜见它们的尊容就好。不是因为我不想遇到，也不是因为我害怕之类的理由喔。我只是觉得，逼那些日日夜夜进行生存战争而幸存的魔物们看我这张路人脸，感觉太对不起它们了，对吧？

    我记得魔物强度好像分成E级～A级的样子。据说魔王军中，甚至有超越A级的S级魔物存在，我觉得这真是太荒谬了。神啊，拜托这千万是个假消息。然后，等级愈高的魔物，讨伐难度就愈困难，报酬金额也就更高。而冒险者这种职业，就是以接受委托、打倒魔物维生的一群脑子有……我是说，勇敢又具备决断能力的人所从事的。

    话说回来，哥布林啊……的确，作为训练对手应该挺适合的。文献中也写说『就算是初出茅庐的冒险者，在一对一的情况下也能轻松讨伐，在魔物中属于低等小喽』。这形容还真狠，请顾虑一下哥布林们的心情嘛。

    「怎么了，只让你打哥布林觉得不满意？」

    「不，我不是那个意思……」

    「脚踏实地慢慢前进才是最重要的，不需要著急。」

    老师依旧面无表情地这么说道，继续快步穿越森林。我追著她的步伐前进，脚像灌了铅一样沉重……主因是疲劳和运动不足。

    看来米雪老师似乎把我欲言又止的态度，误认为是『对于只能跟低等小兵战斗感到不满』了。嗯～这么说吧，哥布林这种对冒险者来说是入门等级的魔物，我自然完全不怕喔。毕竟说来说去，我可是该出手时绝不会手软的阴狠角色。只要我稍微拿出一点实力，那种绿色小鬼根本不在话下，轻轻松松就能获胜。

    当然，以上全是谎言。

    我现在就跟平常一样，怕得要命。

    可是你想想，一般人碰到这种状况，会怕是正常的吧。超恐怖的耶！我只不过是个会用一点点魔法的书呆子而已喔？哥布林适合初学者用来小试身手，这种说法是以冒险者的观点来看才成立的吧？啊～好想回家。可是我才刚下定决心，不管老师要进行什么训练都要奉陪到底，事到如今实在很难启齿。是说，老师还真是毫不犹豫地直直往森林深处走呢。我的确觉得她看起来毫无畏惧的背影挺帅气的，而且还有一点崇拜的感觉，但我希望她能察觉到，跟在她身后的阿贝尔同学现在其实怕得快晕过去了……

    「……！出现了。」

    就在我想东想西、独自烦恼不已的时候，米雪老师忽然停下脚步。哥布林们似乎一直潜伏在森林里，等我们发现时已经被它们包围了。它们全都体格矮小、拥有一身绿色肌肤，耳朵和鼻子末端都尖尖的，手上还拿著简朴的小棍棒。它们各个呼吸急促，眼睛瞪得血红。哥布林的眼神好可怕！还有你们都有口臭G，麻烦好好刷牙啦。

    总共有四只哥布林围住我们。它们一边发出小声的低吼，一边虎视眈眈地要……不行啦，就说你们嘴真的很臭了！不要靠近我！

    「三只交给我。伯纳德你集中精神，对付正前方那只就好。好好看清敌人的动向，冷静并正确地做出判断。只要做到这点，哥布林就不是你的对手。」

    「……是、是的。」

    呜呜～老师的信任好沉重喔～

    米雪老师一边抽出插在腰间、与主人发色相同的金黄色长剑，一边指点我。我跟著拿出魔杖，与眼前的哥布林展开对峙。我的视线对上它充满野性的眼神，压抑著想逃跑的冲动，按照老师的指示冷静地观察敌人的动作──

    「嘎呜！」

    「咿喔喔！？」

    哥布林忽然朝我飞奔过来，用力挥动棍棒。我发出丢脸的惨叫，勉强躲过它的攻击。棍棒前端惊险地掠过我的鼻尖。

    恐怖！超恐怖的！冒险者都能轻易打倒这种怪物吗！？冒险者好厉害！太值得尊敬了！

    当我在心底对世上的冒险者们致上最高敬意时，伴随著呼啸声，哥布林再次朝我挥下棍棒，搞得我根本没有余裕咏唱魔法，只能死命地逃跑。

    「不准逃，伯纳德！好好观察！对手的视线、脚步、呼吸和发动攻击前的动作，只要理解对手的『情报』，恐惧就会消失！」

    这时，米雪老师已经打倒一只哥布林了。她朝著我大喊道。我被她这番话鼓舞，反省自己动不动就消极逃避的习惯，重新正视敌人。

    「咦啊！」

    哥布林再度飞扑过来。然而，对于已经冷静下来的我而言，它的动作看起来十分单调。仔细想想，我就连刚才的突袭也成功闪过，可见它的攻击本身并没有迅速到足以造成威胁。而且，哥布林为了向前飞扑，都会先有一个弯腰蹲低的预备动作。

    一旦看清对手的底细，事情就简单了。现在在我眼前的，不是什么多么吓人的怪物，只是一只身材矮小、手脚纤细的低阶魔物罢了。

    「既然如此……！」

    我紧盯著哥布林，同时发动水之魔法。很容易就能看清，它何时做出了预备起跳的动作。它如我所料地朝著我笔直飞扑过来，于是我从容地往旁边一闪，躲过了它的攻击。

    「咳咳！？」

    哥布林滑稽地一头撞进我施法安置在身后的小型水球里，口吐著气泡，发出惊讶的叫声。

    以我目前的技术，光是保持用魔法做出的水球不崩坏，就已经竭尽全力了，所以我才决定将其作为陷阱来使用，幸好我的计策很顺利。看著哥布林死命挣扎，想把头从水球拔出来的模样，我忍不住扬起嘴角。

    （溺水吧……！给我溺水吧……！）

    呵呵呵……我脸上浮现纯粹而爽朗的笑容，继续维持魔法输出。终于，哥布林的抵抗渐渐变弱，不久后便倒地不起了。

    当我一放下魔杖，停止输出魔力后，水球便立刻瓦解，落在地面变成一滩小水洼。我喘著气看向倒在地上的哥布林，心里涌起第一次打倒魔物的成就感。

    「成、成功了。老师，我成功了！」

    我开心地看向米雪老师，高兴地挥著手。米雪老师打倒了另外两只哥布林，转过身来看向我。接著她瞬间瞪大眼睛，对我大喊：

    「伯纳德！」

    「？」

    我正觉得不解时，眼前忽然出现一道影子。回头一看，只见犹如小山般巨大的物体立于我的身后。巨大怪物浑身覆盖著浓稠的黏液，没有五官，其名为巨大史莱姆。它的体型庞大，但直接攻击力不高，所以被认定为比哥布林高一个位阶的D级指定魔物。它之前恐怕一直躲在树丛间等待时机。为捕捉猎物而伸出的触手，每只都不停滴落著黏液。

    巨大史莱姆伸出好几只触手，试图捉住我。一般而言我多半能够应付；但刚结束一场战斗的我，如今完全松懈下来，根本无法闪避。眼看噗啾噗啾发出恶心声音的触手逼近，我完全顾不了仅存的男性自尊心，忍不住高声尖叫了起来。

    米雪老师为了护住我，冲进我和巨大史莱姆之间。虽然她立刻斩断了两、三只触手，但事情发生得太过突然，就连老师也无法一口气对付所有触手发动的攻击。

    「！？」

    史莱姆带著黏液的触手抓住米雪老师的身体，轻易地把她高举起来。无数触手宛如舔舐般，缠住她柔韧的躯体。令人不悦的触感让老师忍不住眯细双眼，发出无声的惊叫。本就傲人的丰胸，在触手紧缚之际被突显得更加丰满。

    我慌忙举起魔杖，打算发动魔法。可是对女性没有一丝抵抗力的我，看到老师平常绝不可能露出的姿态，让我一瞬间，真的只有一瞬间迷失了自我。老实说真是大饱眼福……不不不再怎么说这想法未免太低劣了吧虽然看见老师露出平常绝不可能见到的淫靡姿态的确让我的思考回路差点当机虽然觉得泛著一丝红晕的脸让老师看起来比平常更可爱不过就是因为我只要一看到老师宛如获得上天恩赐的美艳模样就会动弹不得再这样毫无成长下去我说不定会一辈子都没办法从处男毕业所以好了该救老师了（仅经过0&#8226;2秒的时间）。

    「……冻、『冻结』！」

    我立刻重振精神，对以液体组成的史莱姆的触手和身体表面施展冻结，封住它的行动。

    「……！」

    米雪老师摆脱束缚后，在剑上赋予火属性的魔力，挥刀斩击。史莱姆的巨大身体一刀两断，因火焰的威力而爆炸四散，残骸如下雨般落在地上。

    米雪老师收剑入鞘，朝我缓缓走来。她的身上还沾著黏稠的史莱姆体液，在战斗中从不会有一丝凌乱的黑白色正装，如今也被融解得破破烂烂，各处都可窥见衣服底下的洁白肌肤。胸部附近的扣子似乎脱落了，她只能勉强用手按著遮掩。

    「趁机再给你一个建言吧。那就是……『不可大意』吧……」

    米雪老师不同于平常的铁面，露出了有些羞耻的表情，脸颊染上微微的红晕。在这种状况下，我居然忍不住觉得老师这样很可爱。

    「我明明是负责指导的一方，却让你看见如此难堪的一面……」

    我不知道她这么说，是因为感到难为情，还是在责备自己让学生看见她丢脸的模样。

    我只知道，这时的我不想看见米雪老师露出那种表情，所以很努力地想要缓解气氛。

    「不、不过！是粗心大意的我不好啦！而、而且咻地冲过来帮我的老师真的很帅气呢！呃、呃呃……」

    我竖起大拇指比了个赞，对老师大喊：

    「──我觉得老师现在的样子看起来很性感，超赞的！！」

    我慌张过度，不小心脱口说出真心话，然而没有得到回应。

    相对地，老师用比平常冰冷两倍的严厉眼神瞪过来，有点动真格地一拳往我的头敲下来。我不停地低头道歉，米雪老师则说「打了你一拳，这件事就算扯平了」，然后把手轻放在我头上，摸了摸我的头。不过，这件事发生过后，老师一整天都红著脸，直到解散都没有再看我一眼。

    本日特训成果：魔物讨伐的经验值，和一段深深烙印于脑海的记忆。代价是和老师之间的关系变得有点尴尬。

    ……太不划算了。

    后来，无论刮风下雨、肌肉酸痛，还是我假装生病想跷课的日子，米雪老师依旧不断地操练著我。总觉得去森林打倒哥布林的那天之后，训练内容就变得更严苛了，应该是我的错觉吧。就这样愈来愈t解彼此的我们，终于跨过老师与学生的界线，展开禁忌的恋爱罗曼史……之类的事情完全没有发生，连一丝丝机会都没有。虽然真的发生了，我也会很困扰啦……有点困扰但又不是真的困扰，我也不确定自己到底想不想跟老师成为那种复杂而密切的关系。

    日子就这样过去──转眼就到了王国大轮祭举办的三天前，也就是我们最后一次的训练。

    我和伯纳德站在悬崖边。

    「那我出发。」

    「嗯。」

    伯纳德从崖边一跃而下，展开飞行魔法的魔法阵。直到最后一天，他都没办法顺利地发动飞行魔法。飞行魔法是连平常都很难顺畅使用的魔法，我很清楚在从高处坠落的途中，要展开并维持魔法阵有多么困难。

    半空中出现淡淡的光芒，那是飞行魔法发动时产生的现象。

    伯纳德放慢落下的速度，最后完全静止在半空中。

    到了最后一天，他终于成功了。我感觉自己平常完全不会使用的表情肌肉正上扬著。

    果然，对我来说最开心的事情，就是见证学生的成长。

    「伯纳德！你上得来吗？」

    「……请、请等一下！我还没办法顺利操作……！」

    「是吗？我知道了。别勉强……！？伯纳德！！」

    「咦？」

    我发现悬崖中段、恰好在伯纳德正上方的岩石开始剥落。运气不好，竟然碰上了落石！

    糟糕，这样下去伯纳德会被打中！

    我立刻拿出魔杖，准备施展魔法。

    怎么办！？该发动事先施加在伯纳德身上的飞行魔法吗？还是该施展防御魔法保护他？

    我一瞬间犹豫了，额头冒出冷汗。这个瞬间感觉就像永远那么漫长。

    下一秒，我做出了决定，为了发动魔法而举起魔杖──！

    「『风之盾』！」

    伯纳德大声喊出魔法名称。

    岩石被风所形成的障壁撞碎，往山谷落下。

    然而，伯纳德的身体仍然飘浮在半空中。

    他竟然一边维持著飞行魔法，一边施展出风魔法。

    同时施展多重魔法。

    伯纳德竟在临危之际，施展出就算是活跃于王都的老手魔法师们，也会面有难色的高难度魔法技术。

    难以置信，这孩子太厉害了。我诚心地这么想著。

    但现在不是佩服的时候，看来伯纳德的飞行魔法快要维持不住了，他正露出慌乱的表情向我求助。

    我施展飞行魔法将伯纳德带回悬崖上。

    伯纳德一落地，就把手撑在地上大口喘气。

    「那、那个，米雪老师，刚才那个该不会也是训练的一环吧……？」

    「不，那是个意外。你还好吗？有没有受伤？」

    「啊，是这样啊，不好意思。」

    我蹲下身查看伯纳德的状况，乍看之下没有明显的外伤……

    伯纳德瞄了我一眼，张大眼睛并立刻用力转过头去。

    唔……虽然是意外，但我的确没能彻底做好安全管理，他会生气也是理所当然的。

    「伯纳德，我很抱歉……你没事真是太好了。」

    「咦？为什么老师要道歉？真要说的话，应该是我该道歉……」

    「……？你为什么要道歉？」

    我听不懂伯纳德在说什么。是我不够小心才会发生那种危险，我觉得他为此责备我也很合情合理……

    「话说回来，在那种状况下你竟然能做到同时施展魔法，这个判断非常棒。」

    「……老师你不是说过吗？要有『勇气』之类的。我想就是因为这样，我才有办法在情急之下想出那个办法，而且成功施展出来。」

    「……这样啊。」

    他听取了我的话语，并且付诸了行动。

    伯纳德，我不清楚你如何评价自己。

    但我认为，认真、勤学而纯朴的你，一定能成为一个优秀的魔法使。

    而且是拥有智慧、勇气，并且同时具备温柔心肠的好魔法使。

    「勇气……勇气啊……勇气喔……」

    「嗯？怎么了？」

    看著伯纳德忽然喃喃自语起来，我不禁感到疑惑。

    这时，伯纳德突然露出与至今大不相同的凛然神色，凝视著我。

    怎、怎么了？伯纳德感觉有些奇怪。

    「老师，鼓起勇气后，我想跟你说一件事。」

    「嗯？好的，怎么了吗？」

    「老师你一蹲下……我就会不小心从裙底……看到……内裤……」

    ………………

    「……呃，那个……抱歉。」

    「不，我才是真的很对不起。」

    我用手压著裙o向他道歉；伯纳德则转开目光，双手撑著地板向我赔罪。

    ……明明是最后一天了，怎么完全没有一丝紧张感呢？

第一卷 第2章 我是魔法使。祭典开始。

    王国大轮祭两天前的夜晚，我和妹妹一边吃著晚餐，一边向她坦白自己要参加魔术大会的事。顺带一提，晚餐吃的是汉堡，好吃。

    「咦？都最后一年了，你才要参加魔术大会？」

    「嗯。」

    妹妹艾莉洁瞪大了她那双猫眼表示惊讶，接著又眯起眼睛一脸怀疑地打量起我。表情还真丰富呢。

    「哥你明明每年都不参加祭典和大会，老是窝在家里发懒，今年是吹了什么风啊？」

    「呵，也没什么特别的理由。硬要说的话，就是觉得在魔术学校就读的最后一年，也该让大家看看我深藏已久的实力了……！」

    「啊？」

    妹妹～你反应太不给面子了吧，而且好冷淡，态度和眼神都好冷淡，简直像是看著路边被踢到一旁的石头的眼神。不要这样啦！石头很可怜耶！快点对它道歉！说把你踢到一旁真是对不起！还有跟哥哥相处的时候再有爱一点！

    我的妹妹正值青少年的反抗期。唉～以前明明很可爱的说～踩著小脚跟在我背后嘻嘻笑著，还会跟我讨糖吃的可爱妹妹到底上哪去了？嗯？感觉跟现在好像没差多少。

    妹妹用更加怀疑的眼神看著我。我的心情就像是被侦探逼问的嫌疑犯。干什么！这么怀疑我就拿出证据啊证据！这台词怎么想都像真凶会说的话呢，可是我真的没有干什么亏心事。

    「真的没有特殊理由？」

    「……当然，只是一时兴起而已啦。」

    「哦～……」

    「艾莉洁你呢？不参加魔术大会吗？」

    「……我去年参加过了，所以今年不打算出场。」

    「这样啊。」

    若是在大会上拿不到好成绩，我大概就不能继续当优待生，很可能必须退学。

    我家的收入在平民之中也是平民的程度，这么平凡的家庭，不可能有办法供应我跟妹妹两人同时就读魔术学校。妹妹虽然学业和魔法上没有特别优秀，不过现在有靠打工帮助家计。

    但要是我被取消优待生资格，我们之中就只有一个人能继续在魔术学校上学。

    当然，要是事情真变成那样，我身为兄长，自然是打算把机会让给妹妹。这很理所当然，没什么大不了的，所以我不打算把这么无聊的小事特地拿出来讲。

    反正我打从一开始就不知道有优待生这种制度，之所以会学魔法，只是因为想变得受异性欢迎，结果还不是没女生要理我……所以问题还是在颜值吗？是吗？可恶，开什么玩笑，我要诅咒全世界的帅哥再也吃不到汉堡。你们今后吃不到这世界上最美味的料理（纯属个人意见）了呢～真是太可怜了呢～哦呵呵呵呵。

    「啊。」

    「？怎么了？」

    「难道说你最近很晚回家，也是因为这件事？」

    「咦？没有啦，不是特别为了大会才……」

    「还有那个人，她叫……米雪老师？哥之前不是跟叫这名字的美人一起回家吗？明明是万年鲁蛇的哥哥。」

    「你非得加上后面这句吐槽吗？」

    米雪老师喔……虽然我早就知道她上课时穿的正装向来整齐，不过还真没想到居然连训练中都一直是同一副打扮。明明看起来很难行动，我却完全跟不上她的动作，那个人真的很厉害。

    顶著冰霜般的铁面进行超斯巴达式训练，果然是不负盛名的魔鬼教官。

    我一直到不久前都是这么想的，不对，其实这个评价现在也没有变。那两个礼拜的地狱之旅，我应该一辈子都忘不了吧。在途中有好几次都以为自己死定了，何止是隐约看见三途川，我根本习惯到能在河边烤肉的程度。虽然我一点都不想习惯这种事。

    而这两个礼拜的相处，让我发现自己以前其实只看到老师表面上的样子。

    老师如严冰般面无表情？不，她只是表情变化细微，其实神情变换很丰富的。

    她在进行剑术指导时会专注到拧眉；看见我学会新事物时嘴角会微微上扬；有时还会用沉稳的语气和眼神，告诉我一些很受用的事情；蹲下时就会看见裙底的……唔喔喔喔喔我又不小心想起来了烦恼退散烦恼退散。

    啧，可恶的米雪老师，无意识露出那种毫无防备的样子，对于正值思春期的我来说简直太引人犯罪了。这不是害我觉得手压著裙子、移开视线的米雪老师，看起来竟然有点可爱吗？在那之后气氛变得超尴尬呀。

    总之，我想说的是，我觉得米雪老师不是什么『魔鬼教官』，而是一个很为学生著想的好老师，只不过做法笨拙了一点而已。

    证据就是经过这两周，我变得跟以前大相径庭，魔法、剑术、体术等等，都得到飞跃性的成长，这肯定是彻底经过地狱训练获得的成果。

    所以──

    「这算是歪打正著吗……」

    老师对我说她无法接受我被退学。

    用尽全力地锻炼我。

    所以让我忍不住想为了老师努力一下。当然，这是在我能力所及的范围内。

    「大会第二天我会出场，要是有空的话来帮我加加油吧。」

    「……要是有空的话。」

    「艾莉洁的加油能抵百人……不，是千人份。所以拜托……？」

    「能去的话就去。」

    「…………你来的话，哥哥就请你吃东西唷？」

    「到底是多想要我出现啦，烦耶。」

    妹妹狠辣如鞭的话语让我流下两行清泪，呜呜。我相信你只是傲娇对吧？你不会丢下哥哥跑去跟朋友玩的对吧？不会再发生跟去年一样的状况了对吧？

    妹妹直到最后也没有好好答应我……真难过。

    隔天。

    上午的课程结束了，为了让学生能保持万全状态参加隔天的魔术大会，今天只上半天课。当我收拾好东西正准备回家时，隔壁座位的混蛋金发帅哥，我是说莱昂，居然来找我讲话。

    「阿贝尔，我听说，你今年会参加魔术大会？」

    「啊……嗯，算是吧。」

    「这样啊，那你说不定会对上我呢。」

    「……是呢。」

    万一真碰上了，你可要做好觉悟啊，莱昂。虽然我与你没有个人恩怨，不过谁教你长得帅，要怪就怪你自己的颜值吧。

    「咦～就算真的碰上了，绝对是莱昂会赢啊～」

    「就是说嘛，因为莱昂大人可是很厉害的～」

    「哈哈，我当然不打算输，不过不实际比一场，结果很难说呢。」

    不知不觉间，莱昂的周围又围了一整圈只哈帅哥的女生。

    真亏你们好意思在本人面前说那种话，我该不会被当成空气了吧……？啊，女生们的眼睛都变成爱心了。那完全是眼中只容得下帅哥的神情，只会把我当成路边石头的眼神。

    原来如此，那我现在不管做什么，应该都没人会发现吧，小心我掀你们裙子喔。看我的。Yeah～笨蛋笨蛋～反正你们肯定都穿很俗气的内裤吧？要是不甘心的话，就露内裤让我鉴定一下啊，笨蛋笨……啊，被狠狠瞪了。好可怕……才怪。跟米雪老师的眼神比起来，这根本是幼犬等级呢，给我从头修行过再来。

    哼，随便你们怎么说吧。

    这次的魔术大会，我会让所有人见识见识我的厉害。

    给我看著吧，女生们。然后如果可以的话，最好就这样喜欢上我、开始追捧我。

    嗯？你说这种事发生的可能性是零？太没天理了。

    王国大轮祭，就要开始了。

    王国大轮祭，第一天。

    众人引颈期盼、一年一度的祭典终于到来，街上充满了热闹活络的气氛。

    大街小巷满满地都是人潮，街道的两侧挤满了摊贩，到处都听得见人们热情的叫卖声。

    广场上，魔术师和街头艺人轮番表演，获得了观众的喝采。

    今天的天气像是要一同庆贺祭典般好得不得了，蓝天中连一片云彩都没有，阳光灿烂地照耀著人们。

    而身处其中的我，正顶著死鱼眼奋力穿过人群。

    这是怎样？人也太多了，身边的人都像垃圾一样碍眼。前后左右都是现充乐园，闪亮结界全开！要是光属性的人进入视野范围，暗属性的我眼睛大概会被闪瞎吧，拜托请给我住手。

    看著地面吧，好好凝视宛如慈母的大地，人类果然就是得脚踏实地地生活才对。毕竟地面上说不定会有阴沉联军放出驱逐现充用地雷，安全第一。

    啊，好香的味道，喔～是肉！是用刀从超大块的肉上切下肉片吃的那种耶！真好～看起来超好吃的～虽然得去参加类似魔术大会开幕式的东西，但我真想嗑一餐肉然后回家著手制作驱逐现充用地雷～这世界就快要被黑暗笼罩了……明明是赞颂勇者的日子，我讲的话却超像大魔王的。

    啊！糟糕！眼神被摊贩的烤肉吸引的时候，居然不小心瞄到『女生喂男生吃东西』的场面了！唔喔喔喔，我的眼睛、我的眼睛～！我要把那两个人用闪瞎我狗眼的罪名告上法院，罪名是～嗯～『炫耀幸福罪』。这罪名实在太不讲理、太凄惨了，我看还是算了。

    唉……我忽然觉得好哀伤，有种身边的人都在讴歌青春，我却在进行单人竞走大赛的感觉。拨开人群，往前走、再往前走。啊，好痛。啊，抱歉抱歉，我在赶时间。哎唷，你女朋友挺可爱的嘛，看起来很幸福真是太好了，可是我感觉很不爽，只好赏你一记火球术。轰～

    我在脑内不停轰炸混蛋现充们，踩著蹒跚的脚步，终于抵达魔术学校。太惨了，光是走到校门，我就已经累得头昏眼花、满身疮痍了，我这样真的有办法好好参赛吗？

    「你来啦，伯纳德。」

    「早、早安，老师。」

    「嗯，早。」

    是米雪老师。她还是穿著平常那套黑白正装，不过左手多绑了一个臂章，是不是大会管理委员之类的标志啊，教师这工作也挺辛苦的呢。

    「……你脸色不太好，没事吧？」

    米雪老师看著我微微拧眉，担心地伸出手贴住我的脸颊。嗯～没事啦，我天生气色就差……唔喔！？

    「没没没没事！我、我脸色本来就这样！嗯嗯！没事没事！」

    「……？你在慌什么？」

    不是啊～那个，我可是个对于女性完全没有抵抗力的纯情少年郎喔？美女主动靠近等于一出局，与异性的单纯接触效果就二出局了啊！这对我心脏太不好了，拜托不要这样。不过，我是有一点开心啦。少男心思可是很复杂的。

    米雪老师面无表情地歪了歪头。唔！可恶的天然呆！我觉得你应该要对自己的美貌稍微有点自觉喔？虽然我猜老师大概没把我当男人看，才会不自觉做出这种反应，可悲的我。

    「……罢了。你来得正好，我有事想问你。」

    「……什么事？」

    「你在开幕仪式之后有事情吗？如果有事的话就算了。」

    「我的比赛是从第二天开始的，所以本来打算参加完开幕仪式就回家……」

    「这样啊，那把时间空下来给我。」

    「？有什么事吗？」

    米雪老师对我点点头。会是什么事呢，总不会是要做最终特训之类的吧？要是真来这招我可吃不消喔？我已经满身疮痍了，只要再吃一记就要被KO了喔。

    就在我胡思乱想的时候，米雪老师若无其事地对我说：

    「我们上街买东西吧。」

    不用说，这一句话直接让我当机了。

    蔚蓝的天空，充满活力的街道，幸福洋溢的情侣们，人们都十分投入地在享受祭典。

    呵呵，今天是多么美好的一天呀。

    哎呀，不小心撞到人了。抱歉呀，小哥，在你隔壁的是你女朋友吗？真是位可爱动人的小姐，你可要好好珍惜她唷？

    啊啊，我的心境已经跟刚才完全不一样了，感觉世界似乎闪耀著七彩的光芒，就算看著现充们，心里也完全不会冒出任何负面情绪。

    这就是所谓的余裕吗──

    「伯纳德，你在笑什么？」

    「………嗯，为什么会笑呢？」

    因为你走在我身边呀，米雪老师。

    城镇正值热闹庆典之际，我和米雪老师两人走在其中，一起上街购物。这怎么看都是约会，全体一致同意这是约会，用不著听裁判宣布结果都能确定这就是约会没错。

    我终于也迎来我的春天了，今后谁都不能再说我是阴沉边缘人！从今天起，我要加入潮男靓女、派对动物、人生胜利组的行列啦！……不对，感觉话题好像会完全对不上，加入小圈圈的事就当我没说吧。那些家伙太惹人厌了，就不能再自重些吗？

    「所以老师，我们现在要去哪里？」

    「你很快就会知道了。」

    真会吊人胃口～一定是嘴上说要买东西，其实要展开边走边吃小旅游吧，一定是的。还有那个啊，可能会去看剧？嗯～～……约会这种事对我来说跟都市传说没两样，完全猜不出来会去哪里、会做什么，一切都是未知的谜团呢。

    不过米雪老师可是能干的冰山美人，应该早就计画好超乎我想像的美妙约会行程了。眼下这情况，果然还是跟著年长者走最妥当。嗯，就这么办。话说回来，米雪老师，我们已经走很久，还没到吗？

    「到了，往这边。」

    「喔喔～这里是……」

    『想买武器和防具就包在我们身上！杂货商店&#8226;金银堂』。

    是武器店。

    米雪老师，你真是太厉害了，总是能轻易地冲出我想像力的大气层外。

    为什么？怎么回事？武器店？是那个吗？对米雪老师来说，这里就是最棒的约会地点吗？哇喔～不觉得这把剑超利的吗～？这副盔甲超亮晶晶的耶～这种感觉吗？不是吧？

    「我不小心忘记你往年都没参加魔术大会，应该没有购置装备这件事了。伯纳德，你现在身上只有那把自用的魔杖对吧？而且那根魔杖年久失修，已经很破旧了，不如趁这个机会买把新的吧。」

    「啊，嗯，说得也是。」

    原来如此，是来买大会用的武器和盔甲之类的东西啊。OK～我理解了。

    但是等一下，米雪老师。既然如此，你为什么不乾脆一开始就讲清楚，说「走～我们去武器店」啊？为什么要故意用那种让我心生期待的说法？这样一来，至今都兴奋地觉得这是在约会的我不就成了笨蛋吗？还来！把我淡淡的纯情期待还来！

    「嗯……伯纳德的话，与其使剑，不如以魔法为主更好。防具也是，比起铁制盔甲，你更适合穿战斗用的法袍。」

    我用眼角余光偷看老师的表情。

    她跟平常一样面无表情，不过稍稍眯起眼睛，眉毛也微微挑起，看起来十分认真。

    看著她的模样，我忍不住有些泄气。

    什么约会啊、购物啊，都是我自己一厢情愿在乱想而已，老师她就跟平常一模一样，还是那个认真又严肃、替学生著想的教师。

    我叹了一口气，站到米雪老师身旁，开始挑选柜上陈列的魔杖。

    最后决定购买战斗用法袍、轻型单手剑，还有一把新的魔杖。

    是米雪老师替我出的钱。不是啦，我有开口说至少让我出一半喔？只是等我拿出钱包准备结帐的时候，柜台的大叔跟我说「这些商品已经结清了」，我才发现米雪老师早就付完钱了。咻～有够帅～！

    我拿著东西准备走出店面。米雪老师本来想替我拿，但我坚持拒绝了。要是连行李都让老师帮忙提，我的存在意义就会变得小如水蚤般消失无踪了。

    我彻底发挥出少得如屑屑般、微小的男性自尊，嗯。但这些东西真的超重的……我太小看装备的重量了。啊，糟糕，刚才腰间发出奇怪的声音……真是有够重。

    当我举步维艰地踏出店门时。

    「啊。」

    「哎呀？」

    就这么巧，迎面遇上惹人厌的家伙。

    「哎呀哎呀哎呀，居然正好看见一脸穷酸的平民，拿著穷酸的商品浑身发抖～这画面还真是～滑稽得让我忍不住笑出来呢&#9834;」

    来人正是贵族战斗力25的蕾依&#8226;西蒙斯。

    她的身后跟著一群跟班，用左手撩动那头乌黑长发，今天也穿著高跟鞋用力蹬著地面。这个女人就是蕾依&#8226;西蒙斯。

    嗯～～看看这傲慢的态度，我实在无法应付。没想到世上居然存在这种女性，让我积极地想避开，以免与她有任何接触，真令人惊讶。

    相较于我露出打从心底厌恶的神色，西蒙斯则是面露恶意满满的笑容，睥睨著我。

    「阴沉的平民同学在这里做什么呢？难不成是拿著你少得可怜的零用钱，来买那种便宜货的剑和魔杖吗？哎呀哎呀，要是你肯『跪下来』求我，说不定我心情一好，就会『考虑』买个上等好货送你呢。」

    「…………」

    这家伙也太惹人厌了吧！就算给她磕头也只是多了点可能性，未免太不划算了。该死的上流贵族J屁J看我起义把你的身分权利财产还有顺便把跟班们也全抢过来你就给我洗好脖子等著吧你这个混蛋小子！我倒要看看你要是成了没落贵族还说不说得出一样的台词哇哈哈哈！

    不对，这家伙是女的，不能叫混蛋小子。你这个大小姐！……怎么感觉我变成组织地位最低的跑腿小弟啊。而且照这家伙的个性，我看就算变成没落贵族，她八成也会说出一样的话，毕竟本性难移嘛。

    气得我身体抖个不停，抖抖抖。哎唷不对，这是因为东西太重，身体在发出悲鸣。我的身体也太孱弱了吧？

    「居然带著这种程度的道具，就想参加历史悠久的魔术祭典……平民是不是不知道什么叫『羞耻』啊？」

    「…………所谓的、魔术大会、只、只要是就读魔术学校、的人，谁都、有出……」

    「看来根本不需要等到我出手，你第一回合就会输掉呢&#9833;」

    「出、场比赛的、权利。」

    「……」

    「西蒙斯……！」

    「臭平民，你从刚才开始讲话就太慢了！把行李放下啊！还有给我加上大人，你这个臭平民！」

    到底要说几次臭平民啊。我知道了，这家伙根本不记得我的名字吧？那我就大发慈悲地告诉你，给我听清楚了，我的名字是阿贝尔&#8226;伯……啊，我的腰到极限了。

    可是这是米雪老师买来送我的东西……！我不能就这样让它落地……！加油啊～我仅存的男性尊严～这可是关乎你能否继续当个男子汉，还是凄惨地魔幻变身为水蚤的重要关头喔～加油～啊，好像快不行了。

    「西蒙斯，你这么说就不对了。别看伯纳德这样，他以魔法使来说可是很不错的。」

    「啊～？说什么呢～这种平民怎么可能……咿！？」

    从我背后传来的声音，让西蒙斯发出丢脸的惨叫声。哎呀呀，这种丢脸的感觉怎么让我好像涌起一股亲近感……但对象是好感值负数到突破极限的这家伙，我实在不行。

    「训练他的人是我。我敢打包票，说不定……？西蒙斯，你怎么了？」

    「────！！」

    西蒙斯刚才长舌的锐气已经消失无踪，正发出无声的尖叫，疯狂地流著冷汗。眼神快速游移，简直就像如鱼得水中形容的那条鱼。哎呀，讨厌，这种可疑的举动，感觉让人好生亲近……果然还是共鸣不起来。

    啊～米雪老师当初的训练，似乎给这家伙的心灵造成不小的阴影。不过训练中突然被迫跳崖的话，任谁都会变成这样吧。仔细看看，她的跟班里也有好几个人脸色惨白。对西蒙斯等人来说，米雪老师看起来大概就像超越魔鬼或恶魔的存在吧。

    「……哼！总之！魔术大会不是区区平民稍微努力一下，就能有什么成果的儿戏！你就尽力别出糗，在最底层挣扎吧！」

    啊，她复活了。就连我也时不时会因此做恶梦，她居然能克服这个心灵创伤，继续用这种口气说话，看来她的心理素质意外地强韧呢。

    西蒙斯接著又说：

    「……反正不管如何挣扎，你做梦都别想拿到冠军，绝对没可能的。」

    「所有学生都有平等的机会能够赢得冠军，他拿冠军的可能性并不是零……」

    「不，是零喔，兰福德老师。」

    西蒙斯打断米雪老师的话，露出狂妄的笑容，一口咬定。

    「赌上西蒙斯之名，优胜将会是我蕾依&#8226;西蒙斯大人的囊中之物，这点是无可动摇的，是『绝对』唷。」

    ……还真有自信。毕竟我早就知道这家伙有多自恋，所以并不是很惊讶，不过有胆子这样自信满满地夸下海口，我看也算是一种才能了。

    西蒙斯下一句「告辞」，就悠然地走掉了。不，仔细一看，她的脚还有点发抖。那家伙穿著高跟鞋，真不知道会不会一个不小心就摔个狗吃屎。

    我可没有期待她扭到脚喔。我这个人可是很绅士的，心肠没那么坏。

    只是有点希望她碰上一些不至于影响明天比赛的小小不幸而已。嗯，我的灵魂也挺a脏的呢，好像没什么资格批评她了。

    「伯纳德，我还是帮你拿点行李好了。我看你一个人拿不动吧？」

    「……不好意思，麻烦老师了。」

    我真是丢脸。失去男性尊严的我决定变身为少女，从今天开始我就是～魔幻变身～水蚤☆阿蓓尔～闪亮亮☆～……可恶，感觉好弱。

    「……那家伙口气还挺大的，她真的有那么厉害？」

    「嗯，西蒙斯在去年的魔术大会上和高年级生并驾齐驱，挤进了前八强，是个优秀的魔法使，今年也是其中一位冠军候补选手。」

    「哦……」

    我还以为她只是个会说大话的千金小姐，原来意外地挺强的吗？难怪她讲得那么信誓旦旦，不过论学业还是我比较厉害就是了。论学业，还是我比较厉害就是了，这点很重要喔。毕竟这可是我唯一胜过她的强项。只要这个事实不改变，我今天也能很有精神地活下去。

    「但是我也有把你算进冠军候补里面。」

    「……老师，你太看得起我了。」

    「这是很正当的评价喔，伯纳德。」

    她这是在对我施加压力，暗示我要以冠军为目标吗？太奇怪了吧？不是说好目标是十六强？怎么难度愈来愈高了？

    「你的话一定做得到。」

    米雪老师直勾勾地看著我，如此说道。

    …………可恶。

    我的器量很小，也没有力量，自尊心更是低得像尘埃。但就算是这样的我，一旦被她这么说，也会忍不住妄想自己或许能做到什么大事，不禁想回应她的这份期待。

    「……呃，嗯，我会尽力加油的。」

    王国大轮祭，第二天。

    今天是我第一次参加魔术大会的日子。

    我比平常更有干劲。获得米雪老师的激励，让我的情绪现在处于最高点。

    现在的我不是普通的阿贝尔，是超阿贝尔。很莫名其妙吧？

    但是我现在的心情就是这种感觉，今天的我很不一样。来吧，不管对手是健壮肌肉男、凶恶战士、型男混蛋还是冠军候补都行。

    我感觉今天的我，不会输给任何人……！

    我要用我的魔法辗压一切。就在今天，拉开我的最强传说序幕吧。

    来看看赛程表。西蒙斯……在另一组呢，看来要进到决赛才会碰上她。莱昂……在第三回合会对上呢。白痴们都给我把脖子洗乾净等著吧，我要让你们见识见识平民的潜力。

    不对，现在重要的是第一战的对手。嗯～名字是……莱姆先生？小姐？看起来像是女生的名字呢。哦！喂喂喂～感觉能轻松获胜哦？真是的～亏我战战兢兢想说会不会来个肌肉发达的狂战士呢～哎呀哎呀～真没劲……

    「啊！你就是阿贝尔同学？」

    就在我这么想的时候，一个女生出现在我眼前。她叫了声我的名字，用两手温柔地握住我的手，在极近距离下凝视我，带著可爱的笑脸跟我打招呼。

    「嘿嘿，我叫莱姆！是你第一战的对手唷！我是第一次参加魔术大会，还挺不安的，不过我们彼此加油，尽全力比赛吧！」

    莱姆同学俏皮地对我了个媚眼后就走了。

    啊，我第一战还没打就输给她了呢。

    「打扰了。伯纳德，比赛快开始了，你准备好……了吗……」

    「呼嘿，早安，米雪老师，嘿嘿……」

    米雪老师来到选手休息室。她一看见我的表情，忽然僵在原地。她怎么了？我只不过是很正常地在回味刚才被女生碰过的手的温度而已呀？

    哎呀～原来女生的手那～么柔软呀。因为说起异性的手，我只摸过我妈和我妹的而已。不过妹妹的手只有小时候一起上街时握过，长大之后就再也没机会碰了，不如说她现在基本上对我是正眼都不瞧一下的。但是我不觉得难过唷，因为现在的我是握过女生的手的阿贝尔了，呼嘿、呼嘿嘿。

    「你、你怎么了，伯纳德，你现在比平常更奇怪喔？」

    「有、有吗？嘿嘿、嘿嘿嘿。」

    米雪老师看起来很慌乱，连忙问道。总觉得她现在看著我的眼神挺不妙的，就是那种……很像妹妹在路边看到青蛙时的眼神。

    「……伯纳德，虽然我不太想对学生说这种话……不过现在的你让人感觉非常恶心……」

    唔喔～竟然从米雪老师口中听见恶心这个字眼，居然逼得其实心地很善良温柔的米雪老师说出这种话，我现在到底有多恶啊？啊，被青蛙同志们嘘了，这可不行。接下来要上场比赛了，我得提起精神。我摆出精神抖擞的表情，重新面向老师。

    「老师你好过分喔～呵呵。」

    「唔…………」

    米雪老师露出了很努力在忍耐，但完全压抑不住嫌恶的表情。真糟糕，颜面神经完全不受控制，连我的情绪也不受控制了，呜呼呼，我现在的心情就像在花田中做花冠的大小姐一样。

    「我去一下洗手间唷，呼嘿。」

    我决定去洗把脸，于是打完招呼便从米雪老师身边走过，离开了休息室。

    留在休息室里的米雪老师手扶著额角，闭上了眼。

    「………………我看没希望了……」

    感觉好像听到她这么喃喃低语，不过我没放在心上，开心地摘花去了。

    我把手搭在门把上，正要走进男生厕所。

    「啊哈哈！咦～真的假的～？」

    「真的啦～！」

    这时，我听见隔壁女生厕所传来超吵的说话声。

    连站在外面都听得见，到底是讲得多大声啊。淑女们，请保持点气质，请日夜精进磨练自己，立志当个贤淑婉约的女性啊。

    算了，不关我的事。就在我打开男生厕所的门，准备走进去的时候……

    「真的唷～我只不过是拉了一下他的手，他就脸红偷笑个不停～你们说这人恶不恶心～？真是够了～」

    「莱姆你人真坏耶～！你绝对是故意的吧～？」

    「废～话～反正他一看就是处男嘛～我想说给点好脸色，应该就能马上搞定他了～」

    ………………哦。

    「不过我本来还打算多让他尝一点甜头的呢～没想到只握个手就够了，也太容易了吧～啊哈哈哈！」

    「那种阴沉边缘人～我看连跟女生牵手都是第一次吧～？」

    「唔哇～超有可能的，好可怜喔～」

    「讲得超假的啦你！反正不管怎样，这样就确定一回战赢定啦！」

    「超轻松的啦～！啊哈哈哈哈！」

    ……………………哦。

    「啊，伯纳德。那个，我知道你本来就不是很想参加，不过我还是希望你能认真……」

    我打开休息室的门，越过米雪老师，坐在椅子上。

    「伯、伯纳德……？怎么了吗？」

    「米雪老师……」

    我摆出十指交握的夸张坐姿，开始冥想。

    「我现在要集中精神。不好意思，麻烦暂时不要跟我说话……」

    我感觉魔力在体内翻腾。

    唔喔喔喔喔喔喔……！我坐在椅子上，发出奇妙的呼吸声。

    米雪老师依旧面无表情，只是歪著头表示不解。

    竞技场上站著我和莱姆同学，以及担任裁判的老师。旁边的观众席坐得满满的都是人，场内满溢著喧嚣的氛围。

    我穿著战斗用法袍，腰上佩带单手剑，右手握著魔杖。

    对于气力不足的我来说，光是带上这些东西就算重装备了，所以我在事前对自己施加了增加肌肉力量的魔法。只要事先向大会主办申请，就能在战斗前使用一定程度的辅助魔法。

    担任裁判的老师用魔法扩音过的声音，响彻了整座竞技场。

    『接下来进行B组第一回合比赛，由莱姆选手对战阿贝尔选手！双方敬礼！』

    「请多指教～」

    「请多指教……！」

    站在我眼前的莱姆同学用柔媚的声音打招呼，敬礼时还顺势了个媚眼过来。

    嗯，很可爱。世上的处男们都会中招吧，一定要说的话，是指像我这种类型的啦。

    莱姆同学，你说得的确没错。

    我是个阴沉、不受女生欢迎的处男，刚才那是我第一次握到家人以外的女生的手，不但觉得很开心，而且老实说，可以的话，还真希望能享受一下你所谓的甜头。我就是这种男人。

    我想你大概是个很擅长把我这种男生玩弄在手掌心上的人吧。我没打算否定你这样的处世之道。

    但是呢，莱姆同学，你忘了一件事。

    就算是处男……就算是阴沉边缘人……就算不受女生欢迎……

    不管别人怎么说，我们依然是货真价实的『男人』。

    而对男人来说，有些时候是无法退让的。

    一个是女生哭泣的时候。

    另一个则是……被女生弄哭的时候。

    『比赛，开始！』

    随著老师宣布开赛，我们两人同时开始咏唱魔法。就在莱姆同学的魔法阵发出淡淡光芒，正要发动的前一秒──

    轰隆！！莱姆同学身旁的地面忽然爆炸，凹了个窟窿。

    细碎的石子在漫天尘土之中如雨般落下。莱姆同学完全没心思注意自己凌乱的头发，惊讶地张大嘴巴，僵在原地。

    「刚才那个，难道是上级火炎魔法（究极焰闪）──」

    不只观众，就连担任裁判的老师也震惊得说不出话。

    我用（自认为）低沉磁性的声音宣告：

    「是初级火炎魔法（火球术）……」

    我举好魔杖，摆出准备施放下一击魔法的架式。然后以眼神询问她，还想不想继续跟我打。

    「我、我认输……」

    莱姆同学微微举起手，宣布弃权。

    『获胜的是阿贝尔选手！！』

    仅仅一瞬间就分出胜负的比赛，让观众群情激昂，竞技场涌起响亮的欢声。

    邪恶必灭。

    我转身离开竞技场，为了心中唯一一个遗憾落下一滴清泪。

    ……我果然好想知道，她说的一点甜头到底是什么。

    不过我自己也很惊讶。虽说我知道撇除个人的才能与学习程度造成的差异，理论上来说，魔力会伴随著使用魔法的熟练度相对增加，魔法的威力也会因而更加强大……但是没想到，现在的我已经成长到使用初级魔法的火球术，就能发挥以前使用上级魔法时的威力了……虽然这只是我的推测，不过说不定那个悬崖边的自由落体训练，也兼顾了练习魔力操作的效果。或者说，其实那个训练本来的目的就是要让学员习惯魔力操作，学会飞行魔法只是顺便而已。

    使用『飞行魔法』必须展开复杂的魔法阵，并且精密调整魔力输出，再加上必须拥有能在空中维持正确姿势的集中力，是一项难度非常高的魔法。

    我为了施展飞行魔法，每日艰苦奋斗，魔力操作自然跟著熟练起来。米雪老师虽然会在我碰壁时指点我找到方法，却不会特地说明特训内容。所以这些特训用意我只能凭自己推测，不过至少这件事我非常肯定。

    米雪老师绝对不会做出对学生来说没有助益的事。我很清楚老师冰山的外貌下，确实藏著一颗为学生著想的心。虽然她的做法太过斯巴达就是了。

    就在我回想著训练的事情时，米雪老师举起一只手，朝我走了过来。

    「恭喜你初战告捷，伯纳德。我接下来得去处理大会委员那边的工作……抱歉，第二回合没办法观战。」

    「啊啊～没关系的，谢谢老师特地来看我。」

    米雪老师一脸抱歉地向我致歉。其实她根本用不著这么在意我。不如说，原来她有工作还挂心著我，特地来替我加油吗？真的假的？我好像快爱上你了耶，可以吗？啊，不行喔。让我误会一下也没关系吧，谁教我没人爱呢。

    「伯纳德。」

    「！」

    米雪老师伸手轻轻放在我头顶，叫了我的名字。

    「我果然没有看走眼。看了你刚才的魔法让我更加确信，你会成为一名优秀的魔法使。」米

    雪老师笔直地凝望著我；而我……忍不住避开她的视线。真的不行啦，和女性四目相接什么的，对我来说难度太高了。而且很近好近太近了，老师你靠太近了！啊，好香……害我狂冒手汗。

    「但我希望你不要忘记这件事。伯纳德，身为一名魔法使，最需要的是什么？」

    「是……『智慧』与『勇气』。」

    「没错。但是你必须懂得区分『勇气』，是『义勇』还是『有勇无谋』。魔法是十分纤细脆弱、暧昧不定的东西，其存在的意义也是一样。」

    米雪老师用训练时会露出的认真眼神，牢牢地盯著我，我秉持著必须正经回应的心情，硬是挤出我根本没有的胆子，回望向她。

    「魔法既是令人们的生活更加丰富便利的道具，亦能成为杀人的凶器。重点不在于思考如何使用魔法，而是如何在使用魔法时懂得律己。你明白我的意思吧？伯纳德。」

    「……我知道，米雪老师。」

    这番话狠狠戳中我的要害。我刚才用魔法时的确充满了私欲，还装帅说什么『邪恶必灭』……可是是她先做出鄙视边缘人的发言，我觉得她本人也有责任啊！不过……嗯……

    「嗯，既然你明白这点，那就没问题了。我相信你。」

    「…………」

    感觉老师的信赖就像一把剑，直接插在我的身上。唔……这个人到底把我看得多透彻啊？这就是所谓的「女人的直觉&#9825;」吗？不对，我想以米雪老师来说，她大概只是单纯提供建言而已。

    「祝你第二回合也顺利获胜。」

    「我、我会加油的。」

    米雪老师收回放在我头上的手（真的超可惜的），转身离开了。

    我的确自负是个天才，然而这世界上一定有一大堆比我更厉害的人吧。不过那种事情根本无所谓，反正总有一天，我会超越所有人成为第一。总有一天啦。

    最重要的是，我的魔法并不是只凭我一人的力量变强的。

    我的魔法，是那个人教导我、传授我、锻炼我而来的事物，是对我来说为数不多的……重要的事物。不，是「变成了」重要的事物。

    即便我是个如此无可救药的家伙，也绝对不想做出背叛那个人的信赖的事情。

    打死也不想这么做。

    现在是我的休息时间。从这里能远远听见竞技场传来的欢声，其他选手们正在比赛吧。

    我带著米雪老师的期待与信赖，平静地等待著第二回合比赛开始。

    喔，看来我下一场比赛的对手确定了。名字是……凯特吗？不认识，第一次听到这个名字。毕竟我的交际圈跟蚂蚁的活动范围一样狭窄。

    去查探一下敌情吧。

    我来到走廊上，朝竞技场的方向前进。此时正好碰上一个男生把剑收进剑鞘，迎面走来。

    他的旁边还跟著两名美少女。

    「……凯特同学，辛苦了。饮料冰好了……你要喝吗？」

    「不好意思。谢啦，艾玛。」

    「刚才很帅气唷，凯特！有种咻咻～咚咚～的感觉！总之就是很帅啦！」

    「哈哈，我听不太懂呢，夏洛特。不过谢谢你啦，待会儿也要来看我的比赛喔。」

    「我当然会去！」

    ……黑发、炯炯有神的眼睛、端正的容貌，带著神秘感的沉著态度。肯定没错，是个帅哥。

    『神秘感』，这是唯有帅哥才能使用的称号。一样的东西放在我这种货真价实的阴沉边缘人身上，就只是『阴郁』而已。完全是一场只凭颜值分高下的审判。

    而且无庸置疑地，审判结果一定是他是神秘，我是阴郁。咯吱咯吱。

    「没问题的……因为凯特同学很强呀……」

    「就是呀！艾玛说得对！」

    他身边的两名美少女，一位是文静的文学少女路线，另一位则是有点少根筋的田径队少女路线。

    所谓的左拥右抱，就是在形容这种场面吧。咯吱咯吱咯吱咯吱。

    是谁在磨牙啦，吵死了。啊，是我。

    不行喔，阿贝尔……要律己……要控制住情绪……

    没事、没事，哎呀真的没事，我的右手才没有擅自想拔出魔杖，我说没有就是没有。

    我不能背叛米雪老师的信赖……

    「我对你们两个发誓……！」

    要控制住情绪……

    「我一定会赢得这次大会的冠军，把那份荣耀……献给你们的……！」

    凯特顶著酷帅的脸，自信满满地笑道。

    艾玛和夏洛特都一副坠入爱河、小鹿乱撞的表情……

    你们在那边小鹿乱撞个什么劲啊！那家伙！那个帅哥！我要杀爆他！！

    啊啊不行我隐隐作痛的右手啊！不可以输给邪恶力量！忍住！要忍住啊啊啊！！

    我独自一人站在走廊角落的阴影中，痛苦地扭著身子──

    有个一边诅咒帅哥一边压抑右手、让人不忍直视的丢脸家伙在场。就是我。

    我好不容易压制住狂潮般的邪恶力量，走回休息室，开始著手保养武器。

    我只是想确认一下魔杖的状况，还有剑身有没有钝掉而已喔？我没有一边用磨刀石打磨剑身，一边暗诵诅咒的话喔？骗你的，我讲了超多的。我把所有对帅哥的痛恨和怨念，全都注入这把剑了。这把剑说不定过个一百年，就会变成有名的诅咒妖刀呢。注入满满鲁蛇的怨念、一旦装备就无法卸除的单手剑，效果是一看见帅哥就会涌起杀意。因为是我用过的装备，所以用了也不会有加成效果。这样完全是垃圾装备嘛。

    我停下手上的动作，确认剑的状况。迎光变换角度，剑身便散发出粼粼波光。嗯，这种程度应该很够了。其实我不知道正确的保养方式，根本无从判断，只是照童话故事里出现的老婆婆那样磨刀而已，不晓得这样用磨刀石到底对不对。

    我的对手凯特似乎是剑术社的人，那么比赛时比起魔法，应该会以使剑为主吧。虽然我有向米雪老师学习剑术，不过正面对上已经磨练剑术好几年的人，我是不可能有胜算的。所以我打算采取以剑为主……实际上却用魔法攻得对方出其不意的作战方案。这不是作弊，是作战；这不是卑鄙，是战略；这不是耍诈，是聪明。

    「那么，来去杀爆……堂堂正正地打倒帅哥吧。」

    我打开门，走出休息室。

    「喔，你来啦。」

    「啊，你好。」

    我来到竞技场时，凯特已经在那里等著我了。他的腰上插著比我的单手剑足足大上一倍的铁剑，身上穿著铠甲，看起来超重的。换作是我，恐怕光是装备的重量就足以让我的体力值归零，打都不用打就不战而败。他没有戴头盔，所以我能看清楚他那张充满神秘气息又五官端正的长相。呜呼呼，真是张英俊帅气的脸呢，真想一拳招呼上去。

    哎呀糟糕，我得冷静，快想起米雪老师的教诲。老师虽然没来观赛，但身为米雪老师的入室弟子，我可不能做出有辱师门的行为。

    「阿贝尔&#8226;伯纳德……」

    「嗯？什么？」

    「我一直等著这天的到来……」

    「？」

    就在我忙著在内心劝戒自己的时候，凯特那张帅脸上饱含著明确的怒意，狠狠瞪著我。

    「有件事情，必须让你好好付出代价……！」

    「……！？」

    怎、怎么回事？这家伙在说什么？

    我什么时候跟你有过血海深仇了？我们今天应该是第一次见面吧。难道说我在不知不觉中做了什么失礼的事吗？还是说前世的我干了什么好事吗？莫名其妙耶。

    「干嘛，你在说什么？付出代价是什么意思？」

    「……唔！居然给我装傻……」

    凯特右手搭在剑柄上，更加用力地狠狠瞪著我。这眼神让我理解了一件事……这家伙是认真的，他真的憎恨著我。虽然我完全想不到原因，但这家伙的愤怒是货真价实的。

    『接下来进行B组第二回合比赛，由凯特选手对战阿贝尔选手！双方敬礼！』

    我们沉默地对彼此鞠躬。

    我伸手握住单手剑，摆好随时能接招的架式。

    『比赛，开始！』

    这瞬间，凯特举剑猛然攻向我。

    我拔出单手剑，利用剑身轻巧的特性从侧面接招，将他的攻势化解掉。

    好快──

    他拿著比我更重的剑，穿著成套的铠甲，居然还有这么敏捷的速度。我根本没有时间吟唱魔法，就连刚才也称得上是运气好才化解了他的剑招。

    虽然让人很火大，不过不愧是剑术社的。如我所料，只凭剑术的话我根本不是他的对手。

    攻击的重量不同，剑术的能力不同，实力之差如同墙壁一般耸立在我眼前。然而──

    「跟米雪老师的剑比起来，这算不上什么。」

    对于撑过那些地狱特训的我来说，那道墙壁看来十分矮小。

    「啐！」

    凯特不悦地咂嘴一声，又朝我发动猛烈的攻势。这一击迅速又沉重，但换个角度来说，就是笔直而单调，很容易就被看穿。

    米雪老师平常都以魔法强化力量，自在挥舞比凯特更大把的剑。两人相较之下，根本就是小鸡与怪兽的差别。那位老师可是会一脸若无其事地不停狂挥剑攻击学生呢。不觉得她恐怖到有点夸张吗？唔，一想起那幅画面，我的心理阴影又……

    我比刚才更加流畅地化解了凯特的一击后，顺势拉开了距离。凯特喘著大气，重新面向我。他穿著那身重装不停做出激烈动作，当然会气息紊乱啦。他也注意到自己的攻击并不奏效，愤恨地咬著嘴唇，又狠狠瞪了我一眼。

    虽然我可以趁现在偷偷用左手抽出魔杖施法，但我实在很疑惑凯特为什么那么恨我，于是开口问道：

    「我说，那个……凯特同学，你为什么这么恨我？要我付出代价是指什么事啊？」

    「你这混蛋……是在瞧不起我、不，是在瞧不起我们吗！？」

    我们？咦？恨我的人不只这家伙，还有其他人吗？我被通缉了吗？太莫名其妙了吧，超恐怖的。

    「……不是，我是很认真地在问，到底是什么原因？」

    「给我听好，混帐东西！」

    听到我这满怀疑问的话，他终于忍无可忍。凯特一边破口大骂，一边把手伸进怀里，拿出了一样东西。

    他把那样东西朝我亮了出来。

    「你这个混蛋！谁准你跟我们的米雪老师亲热的！」

    米雪&#8226;K&#8226;兰福德

    非官方后援会会员证

    No.115　凯特&#8226;佐克奈

    ………………

    「她拥有冷若冰霜的美丽蓝色眼眸，以及无论何时都不显一丝动摇、宛如雕像的身影。更重要的是，她在学校如此庞大的教师阵容中，仍旧出类拔萃地强大。啊啊，米雪老师，我从第一次见到你挥剑的模样，就成为你的俘虏了。」

    不是，那个，能麻烦你不要随便无视我，进入自己的小世界吗？

    「我们始终贯彻不接近、不干涉、从远处遥望守护她的原则。但是！」

    啊，他在瞪我。啊，果然还是算了，当我没说，请你就那样一路直行到时空的尽头吧。我不想被别人认为我跟你是一路人，麻烦不要看这边好吗？

    「这种路人脸的男人，居然缠著那位美丽的老师不放！而且这两个礼拜以上都是这样！这是何等悲剧！我好羡……不对！你简直罪该万死！」

    这家伙太激进了吧，而且还是个跟踪狂，应该立刻戴上手铐。说这家伙是帅哥的是谁？给我出来。啊，是我。他完全不是帅哥，至少我知道的帅哥才不会露出这么难看的模样，这家伙未免太遗憾了吧。

    「我的职责就是守护孤高的米雪老师！看我把你一刀两断！！」

    孤高啊……我刚开始的确也这么认为啦。我以前觉得米雪老师是个不让任何人靠近、不在乎任何人，孤身一人站在冰山顶点的孤高之人。

    可是，在我印象中如此孤高的人，却有著毫无防备、温柔或热血的一面，有时还会露出寂寞的眼神，也有看起来挺可爱的时候，而且表情其实相当丰富呢。

    这家伙一定没看过那样的米雪老师吧。他擅自以表面的形象认定老师是个怎样的人，自己主动与她保持距离。

    明明那个老师，并不希望这样。

    我觉得米雪老师应该很想和学生变得更亲密。虽然这只是我的猜想啦。

    这家伙身上有种既视感，简直像是看著镜子里照出的自己。

    这样啊，说不定这家伙在内心深处跟我是一样的。就像我会嫉妒帅哥那样，他也嫉妒著与他崇拜的人关系很好的我。从表面上看起来，我和老师似乎关系很好，不过这家伙根本不知道我经历过的那些地狱特训（约会），才会有这种天大的误会吧。

    这么一想，我开始对眼前这个帅哥有点亲近感了。

    但是，有件事我真的很想说。

    凯特再度朝我挥剑。他这次是用尽了全力，发动比起至今的攻击都更加猛烈迅速的一击。

    不过我抢在被剑招击中之前，举起剑与魔杖。

    然后将剑高举过头，把剑朝著凯特扔了出去。

    「什么！？」

    他似乎没料到我会放手，愣了一下，接著不得不中止攻击，用铁剑抵挡我扔出的单手剑。

    「……！？人呢！？」

    就在他的视线与意识集中在单手剑上的瞬间，我发动魔法，飞身至半空中。

    飞行魔法。

    因其复杂的性质，很少应用在实战之中的魔法。然而，对于反覆跳下悬崖练习发动飞行魔法的我来说，这早已不算是什么困难的招式。

    凯特完全没料到、也无法想像我会使出这一招，因此产生了我从他眼前消失的错觉。

    从他的头顶上方──超乎其想像的位置，我藉由重力和飞行魔法的推进力逼近凯特。

    这家伙在某些地方的确跟我有些相像。善妒、卑鄙、感觉灵魂很肤浅、带著神秘感，还有崇拜米雪老师这点。

    但是，我想要大声地斥责这世界的不公不义。明明我们两个内在是如此地相似，为什么？这到底是为什么──

    「为什么你交得到女朋友，我却半个都没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔喔！？」

    我的飞踢正面直击凯特的脸。

    凯特在我落地的同时应声倒下。

    胜负已定。

    『获胜的是阿贝尔选手！』

    …………幸好米雪老师没来看这场比赛，从各种意义上来说都是。

    我离开竞技场后走在通往休息室的走廊上，结果看见凯特步履蹒跚地走在前面。

    比赛结束之后，立刻有工作人员替他施加治愈魔法，让他恢复到至少能走路的程度。他现在应该是为了以防万一，正要去医务室检查吧。我出于良心的苛责，想说要不要扶他去医务室，于是走向他。

    「啊啊，艾玛、夏洛特。」

    然而，那对美少女二人组抢在我前头走到凯特身边，似乎打算搀扶他。

    看来没有我出场的机会了。

    就在我这么想，准备转身离去的那一刻──

    「「哼！」」

    「唔喔！？」

    艾玛和夏洛特同时挥出正拳，打在凯特的肚子上。

    咦咦──！？等、等一下，你们在干嘛！？那个人不是我喔？我在这边！那边那个人是你们的男朋友不是吗！？现在应该要上演热情拥抱他的一幕才对吧！？

    「为、为、为什么？」

    凯特似乎跟我有一样的想法，看著两人，满脸困惑地问道。

    艾玛和夏洛特用宛如永久冻土的目光，不屑地俯视凯特。

    「凯特，那是怎么回事？你口口声声说喜欢我们两个，却加入米雪老师的粉丝乐部？而且还那样疯狂地称赞她……你明明从来没那样说过我！够了！去找你心爱的女人，追随她一辈子吧！你这个阴郁自恋狂！」

    「凯特同学……真恶心……」

    「什、啊，等等──」

    「烦死了！笨蛋！」

    两人不顾仍旧蹲在地上的凯特，无情地转身离去。

    「不是的……你们误会了……那是不一样的……！」

    凯特两手撑著地板，发出发自灵魂的群啊

    「『恋爱』和『追星』是不一样的啊啊啊啊！」

    他的群盎氐丛谧呃壬希却再也传不到两人耳中了。

    我目睹这一切后，转身走回自己的休息室。

    你问我是不是看不下去，觉得很尴尬才走？不是。

    忍不住同情他，所以决定让他一个人静一静才走？也不是。

    觉得反正是他自作自受，压根儿没想理他才走？完全不对。

    我只是见证了一个事实后，感到心满意足罢了。

    这个事实就是，刚刚就在这里，有一个现充原地爆炸了。

    我愉快地高举著拳头，走在长长的走廊上。

    就这样，我在心中回味著这两次的胜利，准备迈入第三回合的比赛。

    我在休息室里脱下战斗用法袍，换上朴素的便服。大会的第二天只有安排两场比赛，所以我收拾好东西就准备回家养精蓄锐。

    「阿贝尔，你要回家了？」

    「嗯、咦？啊啊，是莱昂啊……」

    我一走出休息室，就不幸地碰巧遇到经过走廊的莱昂。真是吓我一大跳，拜托不要突然跟我说话行吗？边缘人都超怕忽然被人搭话的，还会不小心讲话结巴。为什么会这样呢？如果来搭话的人是女生就更惨了，别说结巴，恐怕连话都讲不出来。

    「对啊，反正我今天的比试结束了……」

    「我有去看喔，很精采呢。话说回来，你什么时候学会飞行魔法的啊？」

    「……我做了秘密特训。」

    「哈哈，我虽然不是很清楚，不过显然不是轻松的训练呢。」

    「算是吧……我还以为自己死定了。」

    莱昂面露爽朗的笑脸，一派轻松地跟我闲聊。可恶，这个帅哥，我明明这么痛恨嫉妒他，本人却毫无所觉地主动想来打好关系。不要这样！这不更加突显我的器量有多么狭小吗！给我好好做出符合反派形象的行为啊！不然就把现充光环分我一点啦！

    「我只要打赢下一场就能进入第三回合，到时就有机会和你对战了呢。」

    「……哼、哼。小心别吃瘪，我看你很有可能在第二回合就败下阵呢？」

    「谢谢你的忠告。你说得对，我应该注重眼前的比赛。」

    「……而且我觉得你了不起就只能打到第三回合而已啦……」

    「或许如你所言，也或许不是那样。即便如此，我还是会以冠军为目标努力的，我没打算输。」

    「……哦……说、说大话谁都会……到时候可别哭出来喔？」

    「我会证明我不是在说大话的。」

    莱昂露出自信的笑容对我伸出右手，似乎要跟我握手。

    唔！这、这家伙怎么浑身散发著主角氛围。刚才不管我说什么，他都能以主角风格的话回敬我，搞得好像我才是反派一样，而且还是那种有点得意忘形的反派角色。

    才不是，我才不是反派角色咧。我人生中的主角就是我，才不是这个混帐帅哥。

    为了夺回主角的宝座，我决定尽可能地耍帅离去。

    于是我挥开莱昂的手，掉头就走。

    「握手就留到明天比赛结束后吧。虽然我不确定，趴在地上的人还有没有办法握手呢……！赢的人当然会是我……」

    咦？我这样果然还是很像坏人耶。而且还从骨子里散发出小喽的气息，怎么会这样？

    「嗯，让我们打一场精采的比赛吧。」

    总觉得他果然超有主角味的。

    无法理解。

    我来到观众席，观看莱昂的比赛。对手似乎是低年级的男学生。看样子莱昂无论剑术还是魔法都很擅长，属于全才类型。他毕竟是年级最高的学长，理所当然始终保持著优势。

    啊，低年级生握在手上的剑被打飞了。莱昂将剑刃指向跌坐在地的学弟。

    「我、我认输……」

    『……比赛结束！获胜的是莱昂选手！』

    比赛随著低年级生宣告投降而结束。

    莱昂收剑入鞘，伸手把低年级生拉了起来，低声对他说了几句话，低年级生随即露出有些开心的表情对莱昂鞠躬。竞技场中响彻著如雷般的掌声，赞誉两人奋战的模样。

    魔术大会该有的样貌全呈现在这一幕之中。

    啧，为什么连比赛结束的方式都能这么爽朗……！为什么你们刚才明明打得轰轰烈烈，现在却看起来感情那么要好……！为什么会变成萌生友情的展开啊……！

    太奇怪了吧，我的对战对手可是腹黑女和跟踪狂属性帅哥耶，根本不可能萌生什么爱情、友情啦。话说，就算有机会萌生感情我也不要！这个落差未免太大了吧。

    混帐莱昂，居然给我来这套，我可是不会跟你产生什么友情的，绝对不会。不管周遭气氛变得多好，我也绝对不会跟你变成朋友的！绝对不会！

    在充满欢笑与掌声的观众席上，我暗自这么发誓──……我这样果然超像反派的。

    「──待会儿是A组的第三回合呢。」

    「──而且是那个西蒙斯家的大小姐蕾依，对上魔球社副社长麦因呢。」

    「──听说两位选手去年大会的成绩都很不错，你赌哪边赢？」

    「──我赌麦因选手赢，一百G。」

    看完莱昂的比赛之后，我起身准备回家。此时却听见有人提到西蒙斯的名字，于是我又坐回位子上。我还不知道那个高傲的千金大小姐实际上有多强，不过既然她去年能与高年级生并驾齐驱，打进八强，想必拥有相应的实力，所以我决定好好看看她的表现如何。

    虽然我在决赛前不可能碰到她，而且打进十六强后我就不打算继续比赛了，所以观看她的比试也没什么意义。不过我人刚好就在观众席，想说就顺便看看好了。而且听其他人的说法，这可能是一场冠军候补选手之间的较量，感觉挺有趣的。

    啊，西蒙斯走进竞技场了。唔哇……她果然穿著一身缀满装饰、贵气逼人的装备。我跟那家伙的品味绝对不合。我崇尚简单就是美，受不了那些俗气的高级货。这可不是因为我没钱，所以对有钱人有偏见喔？真的不是喔？

    西蒙斯满面笑容地回应观众迎接她的掌声。那张笑脸不似平常那种带著恶意的笑法，原来那家伙也会有这种表情啊。因为看太多她鄙视的眼神和刁难人的笑容，害我以为她只会露出那种脸呢。

    再来，她的对手是……叫麦因来著？就等他出现了。

    ………………人呢？

    不管怎么等，对手都没有出现。观众席上开始出现嘈杂的声音。

    裁判老师确认时间后，使用扩音对会场宣布：

    『呃……由于麦因选手没有出现在竞技场……因此大会宣布，视麦因选手弃权，由蕾依选手进入第四回合的比赛！』

    周遭传来有人说真无聊之类的抱怨。不过魔术大会本来就采自由参加的形式，既然那位是魔球社的副社长，那么魔法术科的成绩只靠社团活动应该就足够了，不需要特地出席大会比赛吧。更何况现在正值王国大轮祭热闹的时候，对于正爱玩的年轻人来说，比参加比赛更有趣的事情实在太多了。

    啊，隔壁的大叔正在给他朋友一百G。因为他刚才赌麦因选手赢嘛。愿赌服输，还挺守规矩的。

    虽然没能达到我的目的，不过算了，我也回家吧。是说，经历两次比赛还真的满累人的，现在好懒得动喔。我心里想著乾脆发动飞行魔法飞回家好了，同时从座位起身。

    瞄了西蒙斯一眼后，我便朝回程的方向迈出步伐。

    就在这时──

    我看到西蒙斯一瞬间露出跟平常一样的狡诈笑容，让我有点在意。

    就这样，王国大轮祭第二天落幕了。

    隔天，王国大轮祭第三天的早晨。

    我来到厨房时，发现桌上放著一个没看过的小包裹。

    「这是什么？」

    我打开布包一看。

    里面放著一个便当。

    便当装有煎蛋和形状有些歪曲的肉丸等小菜。看这随意程度，多半不是妈妈做的，大概是艾莉洁的杰作吧。

    此时，一张纸条从便当包巾和便当盒之间飘落。我捡起纸条一看，只见上头以妹妹的字迹精简地写了一句话。

    『比赛加油。』

    「嗯，我会加油的。」

    我满怀感激地收下艾莉洁做的便当，小心翼翼地收进包包里。

    只要有了这个，不管对手是莱昂还是冠军候补……

    我都不觉得自己会输。

    我离开家，前往学校。

    脚步比往常更加轻盈。

    「我不会放水的，阿贝尔。」

    「……那是我要说的话，莱昂。」

    我是莱昂&#8226;布莱德，正站在竞技场上。

    我如今正笔直地凝视著眼前的对手──阿贝尔&#8226;伯纳德，并举剑摆好架势。

    阿贝尔的视线完全不看向我，漫不经心地回应道。

    坐在我隔壁座位的阿贝尔在班上相当低调，但他的实力是有目共睹的。

    他在学业和魔法上的成绩都很优秀，唯独魔法术科没有任何表现。他以优待生身分就读魔术学校，不过我从没见过他在学校里和朋友说话，只看过他趴在桌上睡觉，或是窝在图书馆里念书的样子。

    我敢肯定，他在我至今邂逅的人们中，是特别神秘的一号人物。

    我一开始对于他的生活方式感到很疑惑。

    因为想知道他为什么不愿意跟人打交道，所以主动找他说话，得到的反应却相当冷淡。

    我擅自认为，他应该过得相当寂寞吧。

    然而我有一天经过老师办公室时，不小心听见这番话。

    「──伯纳德，我知……平民出身。你之所以能够在魔术学校就读，是因为……课业……魔法上，都保持……『优待生』…………整整六年。你这么……不想增加重要家人的负担吧？」

    当时跟阿贝尔说话的人，正是全校公认的魔鬼教官。那位老师说的话让我十分惊讶，更忍不住为自己感到羞耻。

    我不知道他是平民出身、不知道他为了能成为家庭支柱而努力当上优待生，就擅自评断他的生活方式很寂寞。

    ……我真是太愚蠢了。

    他之所以沉默寡言、不主动交朋友，只是一心学习，全都是为了家人、为了保持优待生资格、为了能专心致志地提升自我。

    这是在学期间的最后一场魔术大会──我没想到自己必须与你在这个舞台上战斗，但既然要打，我希望你能全力以赴。

    我在魔法上说不定无法胜过连飞行魔法都能驾驭的你。

    即便如此──

    「阿贝尔，我要打倒你。我会全力以赴的！」

    「…………」

    阿贝尔露出有点微妙、好像想说点什么的表情。我看不透他的真意。

    我在比赛宣布开始的同时，拔剑逼近阿贝尔。

    阿贝尔右手握著单手剑，左手手持魔杖开始吟唱魔法。

    「『冰之荆棘』！」

    那是用透明的冰做出荆棘，藉此袭击对手的初级冰雪魔法。

    我用剑打掉冰之荆棘，斩向阿贝尔。阿贝尔用握在右手的单手剑化解剑势，并顺势反手朝我发动反击。

    我挥剑接下这击，与他短兵相接。

    在这种状况下，对于剑身相对沉重的我较为有利，相信阿贝尔也很清楚这一点。

    然而，我眼前的阿贝尔没有一丝慌乱，看起来相当镇静。

    就这样把你推出场外！我打定主意后，紧握住剑柄。

    「……！？」

    眼前的画面忽然摇晃。我本想举起的右脚，像被黏住似地固定在地面上。我低头一看，只见右脚的鞋子竟和地面一起结冻了。

    （是刚才的冰魔法！）

    他操纵我方才挥剑打碎的冰碎片，封住了我的行动。就在我停顿的一瞬间，阿贝尔已经往后退去，与我拉开一段距离。

    多么冷静的判断。我感觉自己简直被他玩弄在手掌心上。

    阿贝尔显然连一半的实力都没使出来。他表情漠然，甚至可说是相当从容。

    我本来就不觉得能靠魔法打败他，但没想到连在剑术和实战临场反应上，也与他相差那么多。鞭策他成长至如此强大的到底是什么？见识到自己与同侪之间的差距，令我忍不住懊悔。

    不，我还没输，肯定还有可乘之机。

    我剥掉脚上的冰块，逼近正在咏唱魔法的阿贝尔。

    阿贝尔没能发动魔法，被我乘虚而入后产生一瞬间的动摇，慌忙握稳单手剑。

    我没错过这个大好机会。

    我作势要举剑斩击，实际上则是用尽全力踢向阿贝尔手上的剑。单手剑被我踢飞，掉到远处地面后发出清脆的金属碰撞声。

    他站不稳而倒退几步，最后跌坐在地；我则再度举起剑，露出微笑。胜负已定──就在我这么想的瞬间，阿贝尔抬起原本低垂著的头。

    脸上露出胜券在握的微笑。

    「是我赢了，莱昂。」

    这时，我原本高举过头、准备指向阿贝尔鼻尖的剑，突然被某个飞来的东西撞到后弹飞。

    「什么！？」

    忽然飞过来的物体，竟然是阿贝尔的那把单手剑。

    单手剑的剑身上描绘著魔法阵。

    那个魔法阵是……飞行魔法！？

    原来刚才的魔法并不是没有发动成功，而是描绘在剑身上了。他故意露出破绽，引诱我主动攻击，然后装作单手剑被打飞的样子，实际上则是从死角瞄准我的剑，发射单手剑让我的武器脱手。

    「这次是真的结束了，莱昂。」

    等我回过神来，阿贝尔已经用魔杖指著失去武器、跌坐在地的我了。

    自始至终，我都被他玩弄在手掌心上。

    我彻底输了。

    「……我认输。」

    『比赛结束！获胜的是阿贝尔选手！』

    比赛随著我宣告投降而结束。

    阿贝尔收起魔杖，回收单手剑后转身就要离去。我忍不住开口问他：

    「阿贝尔，你到底是做了什么才变得那么强……？」

    阿贝尔没有转身，只是微微转过头来搔了搔脸颊，微微扬起嘴角对我说：

    「秘密特训啊。」

    那是我至今为止在他脸上看过的表情中，最为清爽明亮的笑脸。

    接著，他又有些害羞地搔了搔头，小声补了一句：

    「然后……大概是因为吃了妹妹做的便当吧。」

    就这样，我目送他缓缓离去的背影。

    「莱昂～你没事吧～？」

    「您没受伤吧，莱昂大人？」

    「嗯，我没事。谢谢。」

    替我声援的女孩们都跑到我身边关心我。我用笑容回应她们，表示自己无碍。

    「真是可惜呢，莱昂大人。」

    「……不，我真的彻底输给他了。」

    我打从心底这么认为。毕竟整场战斗中，我自始至终都对他束手无策。因为亲身体会到双方之间明显的实力差距，所以我对于输掉比赛没什么不甘心的感觉。

    从这里还能远远看见阿贝尔的背影。

    阿贝尔往我这边瞄了一眼后，立刻转头快步离去。

    我忍不住心想，这距离简直象徵了我们之间的实力差距。

    我究竟能不能追上，无视出身与自己置身的环境、排除万难并奋力前进的他呢？

    他已在不知不觉间，变成了我所「憧憬」的目标。直到能追上他的脚步的那天……我是不会放弃的。

    ──莱昂&#8226;布莱德，第三回合败北，淘汰。

    另一方面，这时的阿贝尔&#8226;伯纳德。

    「为什么那家伙输掉后还被女生们捧，却没半个人找我讲话啊！！」

    我在空无一人的休息室里孤单地啜泣。

    我与莱昂的对战结束了。我擦乾眼泪后，走出休息室。

    打赢比赛的人明明是我，被人追捧的却是身为输家的他，这是为什么啊？

    太奇怪了吧。现在难道不该是至今追著莱昂屁股跑的女生们，移情别恋跑来巴结奉承用实力打趴帅哥的我吗？期待来个女生微笑著说『果然男人重要的不是脸，是内在呢！』，一边把毛巾递给我，应该不过分吧？啊，你说我连内在都是满满的黑暗，所以不行？好吧～惨败的是我！

    感觉赢了比赛，输了人生，完全不划算。加加减减后，直接变成负数呢，唔喔～

    算了，讨厌的事情就丢进垃圾桶吧。我丢！这是我从生活中领悟到的教训，我就是这么糟糕的人。

    好啦，如今刚过中午，时间有点尴尬。今天还有一场比赛，但在那之前空出了一段时间。于是我忽然冒出一个念头，不如今年就去逛逛祭典好了。后来回想，我干嘛给自己找事。

    一抵达广场，我就后悔了。祭典会场上到处济满了现充情侣档，简直像是要故意给单身人士难堪一样。啐！我昨天才成功让一个现充原地爆炸，结果世上仍旧蔓延著觉得世界绕著自己转的现充们……我要把你们全部驱逐出去……一对也不剩……！

    就在我快要堕入黑暗之际，视野中忽然出现亲爱妹妹的身影。

    我感觉内心的黑暗能量被净化了。现充什么的都不重要，跟在路上巧遇全世界最可爱的我的妹妹相比，那些事情就跟灰尘一样微不足道。

    妹妹头上戴著面具，正舔著不知从哪个摊贩买来的苹果糖。于是我欣喜地向她喊道：

    「喂～艾莉洁～！」

    「……？啧。」

    艾莉洁对著声音传来的方向──也就是我的方向，发出了厌恶的声音。

    「啧」什么「啧」，你这种反应会让哥哥难过到哭出来喔？

    「哎呀～真是奇遇呢，妹妹。」

    「嗯，对啊。拜。」

    「等一下，等一下。」

    艾莉洁冷淡地回应我的爱的呼唤，转身就想走；我只好使尽全力留住她。对现在的我来说，妹妹就像沙漠中的绿洲。要是妹妹就这样走了，我会变得怎样？我肯定会被闪光灼烧，立刻晒成人乾。

    「放手喔？」

    「……一起逛嘛～培养一下兄妹感情嘛～？」

    「我不认识你，请你一个人去逛吧。」

    「不要这样嘛，拜托你啦，艾莉洁！不要把我丢在这种充满现充的怒涛之中！不要让我独自一人啊！」

    「……哥，为什么你有办法这么不要脸？」

    我终于藏不住心里话，死命缠著艾莉洁。妹妹用怜悯的眼神看了我一眼后，叹了口气。

    「你不是说要跟朋友逛祭典吗？」

    「我现在暂时跟她分开行动。她说要去制霸所有射击跟抽签的摊位，我可没力气奉陪。」

    「……她还真有行动力啊。」

    于是，一手拿著棉花糖、一手拿著烤花枝的我，和舔著苹果糖的妹妹一起走在热闹的街上。

    如今在我手上的东西没一样属于我，全是艾莉洁的。虽然这些都是我付钱买来的就是了。因为妹妹说，我请客她才要陪我逛祭典……嗯？这样看来，我的立场与其说是哥哥，不如说是提行李的小弟？

    「喏。」

    「给你。」

    艾莉洁朝我伸出左手，我随即把手上的棉花糖拿给她，然后接过她吃完的苹果糖木棍。我果然是负责拿东西的小弟。

    啊，话说回来，我还没向她道谢给我便当的事情。我瞄了她一眼，决定现在告诉她。

    「对了，那个便当谢啦，很好吃。」

    「没什么……我只是把妈妈做多的东西随意放进去而已。」

    「嗯，所以谢谢啦。」

    「……」

    妹妹忽然转过头去。喔喔？怎么啦？害羞了？呵呵，被我称赞就这么高兴吗？真是个可爱的家伙。我心情好了起来，决定再称赞她一下。

    「那个就是所谓的爱妹便当吧。我感受到你对哥哥我的感谢跟爱意。」

    艾莉洁用超凶狠的眼神瞪著我。咦？奇怪，完全没有感受到感谢跟爱意呢，不如说充满了轻蔑跟拒绝的意思。对不起，是我得意忘形了，所以请不要再用那种眼神看我了。

    我们就这样走在大街上，忽然听到脚下传来踢到某个东西的声音。我蹲下身，把东西拿起来一看。

    「……这什么东西？」

    「……应该是相片炼坠吧？」

    细链上挂著一个椭圆形的项坠。从项坠微微打开的隙缝间，可以窥见里面的照片。照片上有著一名小女孩，以及应该是她父母的一对男女。三人笑得很开心，看起来感情相当和睦。

    这是谁掉的呢？仔细一看，链子的锁头已经损毁。失主多半是在不知不觉间遗落的吧。

    而那张照片一看就知道是张全家福，这个相片炼坠肯定对失主来说很重要。

    「抱歉，艾莉洁，我……」

    「你要去找失主对吧？」

    我话还没说完，艾莉洁就从我手上抽走苹果糖木棍和烤花枝。

    「可以唷，反正我很闲，就陪你一起找吧。」

    「抱歉啦。」

    「唉……哥还真是老样子耶。该说爱管闲事吗？……」

    我笑著把妹妹的抱怨当成耳边风。

    然后我从腰间抽出魔杖，吟唱魔法。

    「『追踪』。」

    这个魔法能让残留在相片炼坠上的魔力残留物变得肉眼可见，并追踪其魔力痕迹。原本是用来寻找逃跑罪犯的行踪之类的，不过也能应用在这种事情上，相当方便。但是这可不能滥用在跟踪行为上。要是这么做，可怕的骑士大人就会迅速过来，将人绳之以法，所以好孩子不能乱用喔！教这个魔法的老师当时一边频频偷瞄我，一边说出这番话。我不想知道他那样看我是什么意思。

    「看到了。还没走远呢。」

    地面上出现宛如足迹的魔力痕迹，散发出不自然的光芒。这只有我能看到，于是我沿著痕迹前进，妹妹则跟在我身后，一边啃烤花枝一边走著。看起来好好吃，我等下也买一支好了。

    然后，我找到魔力源头的那位相片炼坠主人了。对方是个将亚麻色长发绑成侧边单马尾的女孩，她正露出一副快哭出来的表情，视线不停地搜索著四周的地面。既然穿著魔术学校的制服，那她应该是我们学校的学生吧。不过我对她没什么印象就是了。

    「那个……不好意思。」

    我一开口，她就转过头来看向我。她那双与发色相同的亚麻色眼眸凝视著我，害我忍不住移开视线。糟糕，我完全忘记对象是个女生，直接开口搭话了。我怎么可能有办法和女生正常交流！我怎么不直接拜托妹妹呢！

    「怎么了？那个，抱歉，这、这是在搭讪吗？我很感谢你的心意，不过我现在正困扰著……或者该说没有空……」

    「啊，不是，我不是要搭讪……」

    我要是能搭讪女生，太阳都要打西边出来了。啊，不过我倒是很欢迎女生随时来搭讪。不对，果然不行，我很肯定只要被女生搭讪，我就会瞬间结巴，根本不可能好好说上话。

    「那个，这个……我在那边捡到的……」

    「啊～！我的项坠！」

    我伸出右手，递出项坠后，女孩快哭出来的脸立刻变为如花盛开似的笑靥。

    然后不知道为什么，她没有直接接过项坠，而是用双手包覆住我的手。

    「谢、谢谢！这是我父母送我的、很重要的东西……！真的很谢谢你！」

    啊，女孩子的手好软……不对！超可爱的脸突然凑到我眼前，好紧张……也不对！振作点啊阿贝尔，不久前也发生了类似的事情不是吗！不能再像上次那样轻易上钩了啊啊啊可是总觉得有股好香的味道。

    「……不，那个，我、手……」

    「啊啊对不起！握痛你了吗！？」

    对方担心的点完全不对呢。真要说的话，我现在心脏比手更痛，一直噗通噗通急速跳个不停呢。

    「总、总之，你项炼的锁头好像坏了……最好快点拿去修。」

    「真的呢。啊，是因为这样才掉的吧……」

    「看、看来没事了，那我们就先走了……」

    「好的！你真的帮了我大忙！谢谢你！」

    女孩离开时，仍不停回头对我鞠躬好几次。我看著自己的右手，觉得做了件好事而放下心来。我想自己如今的表情，肯定就如同达成远大目标的男子汉吧。

    「……哥，我建议你最好别再露出那种会被打马赛克的淫笑脸喔。」

    呃，这形容也太过分了吧？

    「……啊。」

    「嗯？啊啊。」

    艾莉洁好像看见了什么，轻叫出声。我顺著她的视线看去，只见一名女生抱著成山的赠品，朝我们的方向挥手。

    「是你刚才提到的那个朋友吗？」

    「嗯。」

    「这样啊，那我们就在这里分开吧。」

    「……是呢。」

    我看了一下时间，差不多到了该去准备下一场比赛的时候了。我得准备回学校，艾莉洁应该会跟朋友一起继续逛祭典吧。

    于是我转向学校的方向，准备离开。

    「哥。」

    「干嘛～？」

    「……比赛，要加油喔。」

    妹妹没有转头看我，只是说了这句话，就快步往朋友跑去。

    「交给我吧。」

    我目送妹妹的背影离去，低声说道。

    王国大轮祭，第四天。

    第五回合、第六回合都碰上实力比较没那么棘手的对手，幸好都赢了。我在写作文吗？

    老实说，莱昂和凯特还比较强，我也觉得自己能赢到现在挺不可思议的。一定要说的话，应该算是刚好得了淘汰赛的好处吧。

    不，等等，阿贝尔，你应该这么想──是我变得太强了。现在的我已经跟那段被揶揄是纸上谈兵的阴沉男的空虚日子Say Goodbye，踏上崭新的舞台了。原来如此，从这里见识的景色就是最强的证明吗……！

    只要赢得下一场比赛，我就能进入十六强。如此一来，我就能达成跟米雪老师的约定，也能继续以优待生的身分待在学校。我会成功的。来吧，下一战的对手！反正我看又是那样吧？对手肯定又是只要我挥挥魔杖，就会哭著逃跑的无名小卒吧？哎呀～轻松过头，害我都想打呵欠了呢。

    下一战对手的名单确定了，于是我意气风发地走去看对战表。

    结果我一看见第七回合对手的名字，立刻吓得翻起白眼，呆愣在原地。

    隔天，来到了王国大轮祭的第五天。

    「呜呜呜呜呜呜呜……」

    我超想临阵脱逃的。

    好想逃……可是我跟老师约好了……我内心烦恼不已，一边呻吟一边迈开沉重的脚步，走在前往魔术学校的路上。路人看到我，应该会觉得我是可疑份子吧。啊，不过我平常就被人怀疑了，好像没什么差。

    为什么……为什么偏偏碰上那家伙……不如说，为什么那个人今年会参加大会啊……这次比试是决定我能不能进入十六强的重要比赛。根据比赛结果，我的未来分歧可说是天国与地狱的差别，我却偏偏在这种状况下碰到这样的对手。

    即便是在学校几乎不认识任何人、没有朋友的我，也知道那家伙的名字。或者该说，现在就读魔术学校的学生应该没人不认识他，他就是这么有名。

    那家伙的名字是──

    「卡里奥斯特罗&#8226;布拉迪亚……」

    「──你叫我？」

    「！？」

    背后忽然传来一道声音，回应我的自言自语。那人的嗓音低沉粗糙，是如熊的低吼声的超低音炮。这里明明不是竞技场，我的身体却自动过度反应，右手下意识握住插在腰间的魔杖。

    「……别冲动……把魔杖收起来吧。比赛开始后，想怎么打都可以喔？」

    男子用非常绅士的态度安抚我，但他的手也放在了腰间的剑上，蓄势待发。

    「……真不好意思。但是请不要从背后向我搭话，布拉迪亚同学。这对心脏很不好。」

    「这句话不知道被人说过几百次了呢。我似乎总会吓到人，以前还发生过吃面时发出的声音吓哭女孩子的事情。」

    我想也是──我忍不住暗自嘀咕。虽然他本人不是故意的，但这样反而更可怕。见我的手放开魔杖后，他也松开了握著剑柄的手。一触即发的空气稍稍缓和下来。

    健壮厚实、像熊高大的身材，加上光头、脸颊的裂伤痕迹，搭配总是紧拧著眉心，锐利可怕的眼神。

    他的长相宛如历经无数大战的老兵，甚至让人忍不住想问「你是不是重生来的？」。这家伙真的跟我一样是十六岁吗？

    他就是魔术学校剑术社的主将。

    卡里奥斯特罗&#8226;布拉迪亚。

    从曾祖父开始，他的爷爷、爸爸到哥哥，一整家子的男性都是骑士团团员，血统相当优良。其中又以卡里奥斯特罗最为出众，被誉为出类拔萃的天才儿童。

    他曾经在王国历年召开、许多现任骑士与冒险者们也会参加的剑术大会上，以十四岁的幼龄赢下大会冠军，刷新了剑术大会史上最年轻冠军的纪录。上一任纪录保持者的年纪是二十八岁，从这点应该就很清楚他有多异常了吧。

    他去年没有参加魔术大会。为什么呢？因为跑去祭典享乐？不，才不是那种平凡庸俗的理由。

    是因为卡里奥斯特罗虽然还是学生，却与布拉迪亚家当家所指挥的骑士团一同参加征讨龙族的任务。

    他擅长操纵火焰，在任务中甚至烧毁龙鳞，成功讨伐龙族。由于这般事迹，他获得了『火炎斩龙者』的称号。

    卡里奥斯特罗&#8226;布拉迪亚是所有人公认的魔术学校最强剑士。

    「……？啊啊，原来如此，你就是阿贝尔同学吗？」

    「咦？你现在才注意到？」

    「抱歉，虽然我看过你的照片，但我不擅长记人的长相。」

    是怎样？这家伙在拐弯抹角地说我的脸长得像路人吗？开什么玩笑，我可是一瞬间就记住你的长相了耶！大概是因为求生本能拉起警报，要我一看到长这个样子的家伙，就立刻拔腿逃跑吧。如果真是这样，那本能可真是太灵敏了。因为光是看到他站在我眼前，我的腿就像刚出生的小鹿一样抖个不停。

    「有个老师特地来拜托我打倒你。」

    「……你接受了吗？」

    「愚蠢的问题。我作为一名剑士，还是一个未来将成为骑士的人，当然不会接受那种卑劣的请求。布拉迪亚家的家训可是『使剑者必求品行高洁』。」

    唔喔喔喔我这下可以安心了！要是这种人打算拿出真本事来打倒我，我就真的只能躲在家不出来了。毕竟那样可就不单纯只是比赛输赢的问题，而是直接演变成生死问题了嘛。

    嗯？这么说来，要是我拜托他的话，他说不定会愿意让我赢？聊一聊感觉他为人意外地挺老实的，如果说出我的状况，他或许会答应哦……？

    就在我这么想的时候──

    「但是！！」

    「咿！？」

    卡里奥斯特罗突然大喊一声。哇哦，只靠声音就把树上的鸟儿们给吓得全飞走了。我也好想逃喔，超想哭的。

    「我跟你也有一些过节……或者该说是个人因素吧。虽然对你很不好意思，不过我会全力以赴的。」

    「……咦咦咦？啊，难道是因为我把凯特同学踢飞了吗？」

    这么说来，凯特好像是剑术社的。谁教我偏偏把跟他同为剑术社的伙伴用飞行魔法给踢飞了，被记仇好像也没办法。本来希望能不要使出那招就解决的……真没办法，只好用吧。

    我的压箱底大绝招──下跪。

    「不，跟他没关系。在战斗中只要没有使用卑鄙的伎俩，不管做什么都没有理由苛责对方。你们只是堂堂正正地一较高下，仅此而已。」

    「啊啊，这样喔？咦？那你是因为？」

    「我不是说了吗？个人因素。」

    然后，卡里奥斯特罗从怀中摸出一个东西亮给我看。

    是个眼熟的四角型物体。

    米雪&#8226;K&#8226;兰福德

    非官方后援会会员证　现任会长

    No.1　卡里奥斯特罗&#8226;布拉迪亚

    「听说你跟米雪老师关系不错？」

    「会长居然是你喔！」

    听见我忍不住脱口而出的吐槽，卡里奥斯特罗一副没放在心上的样子，小心翼翼地把会员卡收进怀中。

    是说，这件事实还挺劲爆的。魔术学校最强剑士居然是米雪老师的现任后援会会长，这件事你父母知道吗？

    「你刚才不是说，使剑的人品行必须高洁什么的吗……」

    「这不算是使用卑鄙手段，所以没问题。」

    「可是挥舞剑的那颗心已经被污染了……」

    「说什么呢，喜欢人的心意是不分高低贵贱的。」

    说出来的话挺帅气的，可是他刚刚那张会员证在我脑海挥之不去，实在没办法诚心称赞他。

    「呼，话虽如此，我并没有特别憎恨你。」

    「……咦？是吗？可是凯特同学恨我恨得牙痒痒呢。」

    「请别把我跟他相提并论，我只是想确定一件事而已。」

    卡里奥斯特罗直勾勾地盯著我看。正面承受光靠眼力说不定就能吓死一只兔子的视线，令我怕得僵在原地。

    「我第一次与米雪老师交手，是在我十三岁、还是三年级生的时候。那时米雪老师十七岁，刚以新进教师的身分来到这所学校。当时米雪老师的实习训练还有开设，我好奇老师在训练中会进行怎样的剑术指导，就跑去参加了。那是我第一次在剑术比试中跟人打成平手。」

    卡里奥斯特罗的视线望向远处，开始回忆过往；我则沉默地听他说话。

    「米雪老师比我交手过的任何一位剑士，都还要强大而美丽，甚至让我决心把超越她当成我的目标之一……所以我想要亲自确认。」

    我陷入一种错觉中，感觉空气如火焰般滚烫摇曳。说什么『火炎斩龙者』，这家伙根本就跟龙没两样吧。

    「我想确认那位米雪老师亲自锻炼起来的男人的力量。就让我见识你到底有多强吧。」

    我在休息室里以手捂著脸，瘫坐在椅子上。

    不管多么努力想像，我都想像不出自己赢过那家伙的样子。再加上我的防具虽然是战斗用的，但毕竟只是件法袍，只要走错一步，我说不定会直接被他的剑劈开。

    回过神来时，我才发现自己的手抖个不停。不，是全身都在颤抖。

    「伯纳德。」

    我听见米雪老师的声音，从指缝间看见她的身影。

    「你行吗？」

    「………………从心情来说，不行。」

    米雪老师跪在地上，让视线与坐在椅子上的我平行。这个人又这么毫无防备……算了，反正这里只有我们两个，而且我现在没心力胡思乱想。

    她轻轻抓住我颤抖的肩膀。

    「米雪老师，就算是骗我的也没关系，能不能对我说『一定没问题的』、『你能赢』呢？」

    只要这样就好。我感觉只要这样，就足够鼓舞我了。

    对于内心与身体都很弱小的我来说，现在特别需要听听另一个人的声音。

    「我不擅长说谎，所以我说的都是真心话。」

    老师凛然而温柔的声音通过耳膜，浸透了我的脑袋。

    「我不认为你比布拉迪亚差，我相信你能赢。」

    老师『回应』了我那丢脸的『请求』。

    既然如此，我该做的就只有一件事。

    「所以伯纳德，如果你觉得这样很痛苦的话──」

    「不，我可以。」

    我拿起魔杖、穿上法袍，站起身。

    「你来了。」

    「……嗯。」

    卡里奥斯特罗穿著骑士团铠甲，背上背著巨剑，一看就知道是重装备，想必半吊子的攻击无法伤到他分毫吧。

    相对地，我则是穿著战斗用法袍，腰上插著一把魔杖，一身轻装。我把单手剑放在休息室，没有带来。反正带了只会碍手碍脚，面对使剑的专家更是如此。

    我只能用现有的武器，以及至今培养起来的能力去战斗。

    『B组第七回合比赛，由卡里奥斯特罗选手对战阿贝尔选手！双方敬礼！』

    「请指教！」

    「……请多指教。」

    在裁判的口号下，我和卡里奥斯特罗朝对方敬礼。

    接下来要对战的对手，是使剑的天才、连龙都能斩杀的怪物。

    如果是以前的我，肯定不会继续站在这里吧。想必会为了逃避讨厌的事，窝在被窝里不出来。

    但是──

    『比赛，开始！』

    不管对手是怎样的怪物，我都必须迎战。

    她既然说了相信我──

    「我可不会输的！！」

    我就想尽全力回应她的这份信任。

    我开始咏唱魔法，卡里奥斯特罗则在巨剑上点燃火焰。

    魔法使与最强剑士的战斗，开始了。

    「『火炎斩』！！」

    卡里奥斯特罗手上的巨剑燃起业火，火光转眼间便包覆了剑身，然而灼热的火焰毫不止息，旺盛地令周遭空气升温，两旁景色皆因高温而扭曲。

    那模样与其说是剑，不如说比较接近火柱。

    卡里奥斯特罗毫不迟疑地正面突进，猛然缩短双方距离；我则踩著步伐往后退避。被他近身太不利了，要是落进他的攻击范围，我肯定会被他的火炎剑烧伤。

    我描绘出两个魔法阵，同时展开中级水生魔法和飞行魔法。

    紧接著，我成功抢在卡里奥斯特罗的剑抵达之前施展出魔法。

    「『水之浪涛』！」

    半空中出现的浊流发出轰鸣，袭向卡里奥斯特罗。

    我打算先用水魔法阻止他前进，并藉此削弱火势的威力！然后用飞行魔法逃到半空中。只要能拉开距离，之后就是擅长魔法的我能占据优势──

    就在我盘算著如何取胜之际──

    咻地一道声音中止了我的思考。

    卡里奥斯特罗将那把有如火柱的巨剑横向一劈。光是这样，我使出的水魔法就在瞬间蒸发了。

    「什么！？」

    我制定的计画在第一步就惨遭瓦解，令我的身体不禁僵了一下。

    卡里奥斯特罗立刻抓住这个机会，以不符合那身重装的敏捷速度紧逼而来，将我纳入他的攻击范围内。

    （飞行魔法──不行，来不及了！）

    卡里奥斯特罗举剑砍了下来。

    我解开设好的魔法阵，拚命往旁边纵身一跳。

    就差那么一点点，剑击没有砍中我，而是重重落在地面上。

    轰！！

    巨大的爆炸声响起，震撼我的鼓膜。

    我滚倒在地后立刻起身，看向卡里奥斯特罗，然后目睹了不可置信的光景。

    他的剑打穿地面，形成一小块撞击坑。与我对战莱姆时使用火球术打出的凹洞相比，那个坑洞远远大上许多。

    要是我用肉体接下那一招……光是想像，就让我背脊一凉。

    「哦……闪过了吗？身手不错嘛。当然，这只是以魔法使来说。」

    「……！」

    「面对刀剑的反应挺敏捷的。该说不愧是经过米雪老师指导的成果吗？」

    卡里奥斯特罗从撞击坑中拔起巨剑，朝我缓缓走来。

    相较于他气定神闲的模样，我从刚才开始手就止不住地颤抖。

    方才那是足以斩杀龙的一击吧。如传闻所说，不，是超越传闻的威力与威压，让我心生怯意。

    卡里奥斯特罗沉吟一声，手抵著下巴对我说道：

    「这下困扰了……阿贝尔同学，你没把剑带来吗？」

    「……我怎么可能带来啊。我死也不要拿剑跟你对峙。」

    「这样啊……没什么，只是至今只要把对手的刀剑或铁斧融掉，就能结束比赛了。不过你拿的是短杖，恐怕没办法全身而退吧。」

    卡里奥斯特罗若无其事地说出吓人的话。的确，我要是承受刚才的攻击，估计会身受重伤，甚至有可能落得更凄惨的下场。

    至今的比赛都没发生那样的事态，多半是因为他在剑术上有著过人的造诣。也就是说，即便挥舞著跟他身高差不多长的巨剑，他仍能保有手下留情的余裕与力量。

    而这样的男人，拿著巨剑指向我，说出了更可怕的话。

    「阿贝尔同学，不好意思，就算你最后不只没了魔杖，还少了条手臂──也别怨我唷？」

    我何止会恨你，我还会诅咒你全家大小、子子孙孙！

    居然给我顶著一张认真的熊脸说这么恐怖的话，就算是开玩笑也太吓人了。

    不，我看这家伙是说真的。而且还带著言外之意。

    『不想变成那样就快点弃权吧。』

    我的确几乎没有胜算，也不知道用我的魔法能应付他到什么程度。手不住发抖，冷汗流个不停。

    但是──

    视野一角可以看到米雪老师站在竞技场的阴影处，正凝视著这场对决。虽然距离太远，实在看不清她的表情。

    「哈！做得到就试试看啊……就凭你，连我的魔杖都砍不断。」

    就算感觉没有希望，只要老师还看著我……一想到这里──

    我的手就不再颤抖了。

    多亏他自顾自地说个不停，让我争取到一些时间发动画好的魔法阵。

    「『飞行魔法』！」

    我飞上半空中，开始描绘下一个魔法阵。这样就拉开足够的距离了，接下来只要不停用魔法远距攻击，就能──

    「我在刚才的战斗中，就知道你会用『那个（飞行魔法）』了！」

    在我于空中画出魔法阵之前──

    卡里奥斯特罗便用力挥下巨剑，使大大小小的瓦砾飘浮起来，接著用火焰巨剑的侧腹强力挥击碎石，将之发射出去。

    「『火碎岩弹』！！」

    「什么！？」

    被火焰包覆的碎石群朝在半空中的我飞来。

    我不得不中断描绘中的魔法阵，展开防御魔法，而且只能施展可短时间发动的初级魔法。

    「『风之盾』！」

    我架起风之盾，防御飞来的石头。虽然石头几乎都被风势阻拦而掉到地上，或是飞往其他方向，但还是有两颗左右的石头穿越风之防壁，直接击中我的身体。

    「……唔！」

    碎石深深击中我的左肩和右脚，缠绕其上的火焰烧穿我的法袍。因为冲击和突如其来的疼痛，我一瞬间无法集中精力维持魔法，导致飞行魔法失效，我头朝著地面垂直落下。

    下坠期间，我看见卡里奥斯特罗摆出了追击架势，于是我在颠倒的视野下描绘魔法阵，紧接著发动魔法。

    「『冰之荆棘』！」

    卡里奥斯特罗大概没料到，对手在坠落地面的途中居然能做出反击，立刻停止追击并用巨剑侧腹挡下冰之荆棘。

    我趁机发动『风之盾』，在身体和地面之间以风作为缓冲，降低坠落的冲击力。即便如此，仍旧没能完全抵销冲击。我的背部撞上地面，肺里的空气被挤压出去，呼吸暂停片刻。

    「咳哈！呼……呼……」

    我摇摇晃晃地站起身，拍掉法袍上的火星。卡里奥斯特罗似乎成功防御住所有冰之荆棘的攻击，身上的铠甲毫发无伤。

    满身疮痍的我，以及大气不喘一下的卡里奥斯特罗。情势优劣显而易见。

    好强。

    其实是有方法可以防御『火炎斩』的。

    前提是必须有办法在这场战斗中使出上级魔法。上级魔法是范围与威力都格外强大的魔法，但其魔法阵也相对地更加复杂而巨大，需要耗费相当长的时间才能发动。在这样的激战中，实在无法好好地发动上级魔法。

    而且，就算拉开距离或用飞行魔法逃到空中，也只会变成『火碎岩弹』的靶子。

    这家伙在近距离、中距离都没有一丝破绽。

    如今这种状况下，我完全找不到能阻止他的『火炎斩』，并在闪躲石块的同时成功胜过他的方法。

    我已经一筹莫展了吗……？我愈想愈感到绝望。

    我想实现跟米雪老师的约定。

    我想回应米雪老师的期待。

    ……可是，这堵耸立在我眼前的墙壁，实在太高、太厚了。

    就在我打算认输，正要放开手中的魔杖之际──

    『伯纳德，你认为身为一名优秀的魔法使，最需要具备什么？』

    我脑海响起那句熟悉的话。

    『是「智慧」与「勇气」。』

    那是使我变强，对我来说很重要的那人所告诉我的话。

    『你虽然还不成熟，但已拥有「智慧」。所以心怀「勇气」吧，伯纳德。我认为你已经具备足以成为优秀魔法使的素质。』

    我重新紧握住手中的魔杖。

    『重点不在于思考如何使用魔法，而是如何在使用魔法时懂得律己。』

    我藉著老师的教诲，激励自己软弱的心。

    我咬紧牙关，鞭策著自己虚弱的身体。

    鼓起勇气，阿贝尔&#8226;伯纳德。

    鼓起勇气去挑战。

    我笔直地盯著眼前强大的敌人，努力绞尽脑汁。

    卡里奥斯特罗再度点燃巨剑，立刻朝我冲了过来。

    我不断思考著。

    『火炎斩』很棘手。

    该怎么阻止他？

    到底该怎么做，才能阻止他的猛攻──

    我潜心思考，忽然灵光一闪。

    找到了。我找到能够打赢这场战斗的可能性了。

    卡里奥斯特罗举高手中的巨剑，奋力踩踏地面朝我突击。

    但这是一场赌注。

    万一失败的话，肯定不是没了一只手就能了事。

    即便如此，我仍毫无畏惧、毫不犹豫。

    面对逼近的对手一步也不退后，咏唱了魔法。

    「『火炎斩』！！」

    「『火球术』！！」

    我咏唱的，是初级火炎魔法。

    火球笔直地朝著卡里奥斯特罗的巨剑飞去。

    他想必本以为是冰属性或水属性的魔法吧，因此看见火球后瞬间瞪大双眼。

    火炎之剑与火球碰撞，两股火焰交缠，使得卡里奥斯特罗的巨剑上缠绕的火势更加旺盛。

    『火炎斩』的确很棘手，现在的我没有能够阻止它的方法。

    既然如此，就该反其道而行。阻止不了的话，乾脆不要阻止了。

    无须想办法压抑业火的威力。

    「『更加』燃烧吧──！」

    而是反过来利用它。

    「『风之冲击』！！」

    我运用同时展开魔法的技术，发动第二个初级魔法。

    蛇行的风卷起火焰、煽动火焰，刻意提升了『火炎斩』的火势。

    熊熊燃烧的火势在砍倒我之前，率先袭向了最靠近的人。

    那就是使用者卡里奥斯特罗的身体。

    「唔──！？」

    发现剑上的火焰竟烧到自己身上，令卡里奥斯特罗不禁发出惊愕的声音。

    卡里奥斯特罗，你很强。

    你拥有像怪物和龙族一般强劲的力量。

    但不管怎么说，你终究是人类。

    只是跟我一样孱弱的『人类』。

    「咕唔！！」

    没错，想要消灭这股火焰的方法只有一个，就是由你本人停止输送魔力给巨剑，亲自熄灭『火炎斩』。

    旺盛的火势迅速减弱，转眼间便完全熄灭，连火星都不剩。

    然后──

    我当然不会错过火焰与斩击攻势都停下来的这一刻。

    「『土之弹丸』！！」

    我冲到他面前，从极近距离下展开第三个初级魔法。

    地面随即射出好几根宛如圆木的土柱。

    「居然同时展开三个魔法！？就算是老练的魔法使，也不可能做出──！」

    卡里奥斯特罗震惊不已地大喊。

    尽管如此，他立刻对我的攻击做出反应，用巨剑彻底挡住土柱攻势。他就是如此强悍的男人，即便我使尽策略、将他逼入绝境，也无法将之轻易打倒。

    魔术学校最强剑士的称号，果然当之无愧。

    卡里奥斯特罗露出胜券在握的狰狞笑容，高高举起巨剑。

    见状，我的脸上浮现出同样的笑容。

    那是知道自己赌赢时会展露的笑意。

    「──喂，卡里奥斯特罗，我什么时候说过魔法同时展开……只能做到三个？」

    他听见这句话后，脸上的笑容随之消失。与此同时，他的脚下出现淡淡的光芒。

    那道光芒正是魔法阵。

    第四个初级魔法袭向卡里奥斯特罗。

    『冰之旋风』。

    我一举起魔杖，冰风便从卡里奥斯特罗的脚底吹起，包覆住他的身体，将他冻结成冰。

    我耗费自身所有的魔力，把卡里奥斯特罗的身体连同他的铠甲与巨剑，通通冰冻了起来。

    魔法造出的冰一路冻结到他的脖子，卡里奥斯特罗连扭转身体都做不到了。

    我则因为耗尽魔力，连站都站不稳，直接大字型倒在地板上。

    巨剑上燃起余火般的火光，看来是他最后的挣扎。但火苗最终还是在冰风的威势下熄灭。

    卡里奥斯特罗咬紧牙关，努力挣扎著。见大势已去后，他叹了口气，放松全身力气。

    「干得漂亮，阿贝尔&#8226;伯纳德。」

    『卡里奥斯特罗&#8226;布拉迪亚选手视为无法继续战斗。获胜的是阿贝尔选手！』

    裁判一宣布结果，竞技场上立刻欢声雷动。

    而获胜的我则是累得一根手指也动不了，继续仰躺在地板上，动弹不得。

    总觉得这个结束画面缺少了点魄力呢。

    ……不过这大概就是我的风格吧。

    我仰望著天空，闭上眼睛。

    平民这种人种，还真是很懂得如何惹人嫌，为什么能碍眼到这种地步呢？

    「哎呀～真是场精采的比赛呢。」

    「我还以为会是布拉迪亚家的孩子赢呢，今年的战况真是波澜万丈啊。」

    「我想大家原本都是那么想的啦。我听说打赢的那个魔法使，是平民出身的优待生呢。」

    「原来如此啊，勤勉的人打倒天才还真是励志耶。」

    …………啧。

    我本以为布拉迪亚的话，肯定不会输给那个臭平民的，真是太高估他了。什么天才剑士嘛，只不过是只丧家犬罢了。亏我还收买了一些老师调整赛程表，都是他的错，害我的计画全泡汤了。

    真是看走眼了。既然布拉迪亚赢不了，就表示几乎能确定那个臭平民会打进决赛……怼

    『堂堂正正』这种事，只限于两边同为贵族的时候。况且，区区贫贱的平民竟能与我等高尚之人站在同一个舞台上，本身就是一种错误。

    ……哼，我有的是方法。就算他真的能打进决赛，也什么都做不到。你就趁现在好好享受短暂的幸福时刻吧。

    ……啊啊，真是愈想愈气。有什么方法能抚平胸口这股郁闷的感觉呢……

    这么说来，我下一场的对手是那个女生呢。跟那个臭平民一样，是平民出身的学生。

    ……

    呵呵，我就去找她说说话吧。呵呵呵，只是『说说话』而已唷。

    我来到医务室接受伤口的治疗，顺便恢复魔力。隔壁坐著受到些许冻伤、为了以防万一也一起来到医务室治疗的卡里奥斯特罗。

    「你的战斗表现十分精采，我感觉自己好久没有因为战斗而笑了呢。一定要再跟我打一场啊，阿贝尔。」

    「……绝对不要。」

    「别这么说嘛，再找机会跟我切磋吧，阿贝尔。下次想跟你用剑对打呢，都用木刀的话就安全了，你意下如何？顺带一提，能给我几张米雪老师的照片吗？」

    「不管是哪个我都拒绝。是说，我根本就没有什么照片啦。」

    「这样啊……」

    熊先生，更正，卡里奥斯特罗一脸遗憾地垮下肩膀。他明明平常的言行举止和战斗时的模样都挺帅气的，可惜顶了个『后援会会长』招牌，瞬间就帅不起来了。不是啦，加入后援会是个人自由，我没有贬低的意思，可是在本人不知情的状况下找人要她的照片，不管怎么替他找好一点的理由解释……哎唷～果然还是太恶了。

    「无论如何，你的确打赢了我，而我非常讨厌输给别人，所以我总有一天会向你提出再战的要求的。」

    「太输不起了吧……拜托饶了我。」

    「如果你肯让给我老师的照片，我就考虑看看。」

    「就说我身上没那种东西了。」

    「嗯，那就没办法了呢。哇哈哈。」

    看著他愉快地大笑，我忍不住露出打从心底厌恶的表情，重重叹了口气。

    太棒了呢，阿贝尔，你也有粉丝！虽然是男的。搞屁啊！我要求退货！女生！给我女生！被这种熊男追著跑谁会高兴啊。你说人生在世总会碰到许多事？给我闭嘴，信不信我揍你。

    谁要跟这种虎背熊腰的天才剑士大人共处一室啊，我要回家！当然是回去有我心爱妹妹等著的温馨小屋。淘汰赛？随便啦，反正已经进十六强了，我要回家跟被窝相亲相爱去。而且我打倒的可是最终头目级的卡里奥斯特罗熊先生耶？已经够了吧。我看这样吧，帮我跟大会说我挤出最后一丝力气，整个人化成惨白的灰了。剩下的比赛期间，我只打算在床上吃和睡。

    绷带包好了，魔力也恢复得差不多了。于是我从椅子站起身，走向医务室的大门。

    我的手摸到门把时，背后传来一道声音。

    「阿贝尔，你的话一定能拿到冠军。我会在背后替你加油的。」

    「……不，那个，我已经不打算继续参赛了喔？」

    「哇哈哈，你从刚才开始就摆出这种脸呢。但我觉得很可惜喔，实在太可惜了。你是能站上顶点的人，山顶上的景色可是别有一番风味的喔。」

    「…………」

    「不是我自夸，我之前一直认为学校里已经无人是我的对手。其实在和你对战前，我可是1路将对手一刀击溃，连冠军候补选手们都不例外。而你可是打倒了这样的我呢。」

    我回头看向卡里奥斯特罗。他坐在椅子上，背对著我说话，声音却笔直地传到我的耳里。

    「阿贝尔，你能赢得冠军。」

    「……虽然对你很不好意思，但我不是为了自己才往上爬的。」

    「那是为了谁？」

    「我……」

    「我猜得出你是为了谁。但是阿贝尔，我话说在前头，一个人就算说出『为了他人』这种话，说出这句话的毫无疑问仍是自己本身。你为他人著想的心虽然值得嘉许，但不可将自己的言行所附带的责任，转嫁到别人身上。你要记住，驱动你手脚的人仍是你自身。」

    ……这句话狠狠戳中我的痛处。这家伙真的跟我同年吗？

    卡里奥斯特罗伸手用掌心抚了抚脸颊上的伤痕，依旧没有转过身。他宽厚的背影看起来莫名地带著一丝哀愁。

    「想著『为了他人』的毫无疑问是我的心，我打从一开始就没打算把责任推卸给别人。你是你，我是我……我无意服从你的想法。」

    可是就那样沉默不语，感觉好像输给他一样，于是我刻意加重语气，对著他的背影说道。

    卡里奥斯特罗低声说道「这样啊」，接著像是要转换气氛似地，用开玩笑的语气回应：

    「更重要的是你如果弃权，输给你的我就太没面子了。所以你要给我拿冠军回来啊。」

    「这才是你的真心话吧。」

    卡里奥斯特罗若无其事地说出很厚脸皮的话。我起初还觉得他是个直肠子的武斗派，聊了几句后才发现他难缠得很。

    我留下仍坐在椅子上的卡里奥斯特罗，径自打开门，走出医务室。

    去跟米雪老师报备一声就回家吧。我心里这么想著，同时迈开步伐。结果忽然想起放在休息室里的那把单手剑。

    虽然觉得很麻烦，但也不能就这么丢著不管，我只好心不甘情不愿地前往休息室。

    「……取…这种事还是……」

    「……嘘，别废话了，我们快动手吧。」

    「可是……」

    「没办法啊……总之我们照她说的做就对了……」

    回休息室的途中，我与两名说著奇怪对话的女生擦身而过。虽然不知道她们在说什么，但我对那两名女生有印象。

    感觉好像是西蒙斯的跟班……又好像不是。因为平常致力于从脑袋中清除任何跟西蒙斯有关的东西，所以我不是很确定。

    怎样都好啦，反正不管那两人到底是不是西蒙斯的跟班，光凭她们是女性这点，就已经注定跟我不会有任何交集了，呵呵呵……

    话说回来，拿冠军啊……虽然卡里奥斯特罗大力夸赞了我，但我真的不是那块料。

    况且，我能赢他靠的是奇袭，甚至粗糙到不足以称之为战术，完全是险胜。而且使出最后一击后，我就耗尽力气而倒地不起了。

    虽然裁判认定是卡里奥斯特罗先不能行动，因此判定由我取胜。照理来说，那种情况也可能被认定为平局，需要再打一场定胜负。

    换言之，这次的胜利只不过是我运气好罢了。

    抱歉啦，卡里奥斯特罗。

    我说自己不是那块料、不想战斗，都是真心话。

    ……但其实我只是想维持我战胜你的事实，赢了就跑。

    万一我参加下一场比赛却打输的话，不就会被认为『阿贝尔打赢斩龙者，结果还是输了』吗？这么一来，我好不容易爬升一点点的身价又会立刻跌落谷底，女生爱上我的可能性就会从0&#8226;1％掉回0％啊。

    我无论如何都想避免这种状况发生，无论如何。

    ……嗯？如今回想著跟卡里奥斯特罗的对话，我才注意到一件事。

    「那家伙赛后叫我的时候都没加『同学』了……为什么……？」

    「对布拉迪亚来说，直称其名代表友情与敬意的表现，我认为你值得以此为傲。」

    「哇啊！？」

    突然有人回应我的自言自语，害我吓了一大跳。

    说话的人正是米雪老师。她的手上……啊，那是我的单手剑，她替我拿来啦。

    话说回来，被卡里奥斯特罗直呼名字是代表友情吗？真的假的，我注定要被他缠上了吗？我想像了一下卡里奥斯特罗无论何时何地突然现身，拿著木刀对我说「阿贝尔～我们来比赛吧～」的画面。

    这就是绝望的光景吗？

    「伯纳德，你忘了带走这个。」

    「啊，谢谢老师。」

    米雪老师将好好收入剑鞘的单手剑递给我。出于麻烦老师替我收拾的罪恶感，我伸出双手恭敬地接过了剑。

    与魔杖同为我的好搭档的单手剑，无论生病还是痛苦的时候，这家伙都一直陪在我身边。虽然在最后一场比赛时完全没派上用场就是了。

    这是米雪老师帮我挑选、替我付钱、送给我的单手剑。只听这一段，感觉我好像让女人进贡的垃圾牛郎喔。

    试想一下，我穿著西装游走在夜晚的街道上，令女人们为之疯狂……哎唷，自己讲都觉得好想吐，根本完全不适合。我还是比较适合去蹲厨房刷盘子吧。

    「……伯纳德。」

    「是？」

    米雪老师叫了声我的名字。

    干嘛？该不会连米雪老师也要来热血运动系列那套，叫我去夺下冠军吧？拜托不要，要是被老师这么要求，我很难拒绝耶，应该说会搞得我不得不答应啦──

    就在我胡思乱想的时候，米雪老师对我伸出手。

    「你很努力了呢。」

    然后她温柔而轻缓地摸了摸我的头，像是在安抚小孩子，又像是师父在称赞弟子那般。

    一股奇妙、舒适又让内心有点搔痒的感觉，令我动也不敢动。

    米雪老师一边摸著我的头，一边对我说：

    「你实现了跟我的约定，所以这次换我兑现承诺了。放心吧，我绝不会让你被退学的。」

    米雪老师的手轻巧地抽回，那股舒适与温暖随之远离我。

    「你今天应该很累了吧……好好休息。」

    「谢、谢谢、老师……」

    虽然只有一瞬间，但我好像看见老师的嘴角微微上扬了。

    米雪老师没再说什么，转过身就这样离开了。

    她大概是察觉到我不想继续参加比赛。

    尽管没有证据，但我有这种感觉。

    我忍不住擅自想著，老师或许是理解我的。

    虽然我无法判断这是事实，还是我自私的愿望。

    可是我现在只想继续沉浸在还残留于头上的那股搔痒感中。

    为了不要忘记、为了能一直牢牢记得……

    ──我的魔术大会，就这样闭幕了。

    「呀！」

    「唔喔！」

    就在我面带男子汉的帅气表情，回味著米雪老师手上的温度时，背后忽然被人撞了一下。痛……是不会痛啦，但因为事出突然，我完全反应不过来，直接被撞倒在地上。

    谁啦！在我想要帅气地画下句点时来打扰我！为什么我每次收尾都帅不起来呢……

    啊……感觉不到头上的那股温暖了……渐渐消失了……Oh……

    「你、你还好吗！？对不起，我在找东西没看到前面……真的很抱歉！」

    「啊啊……呃、嗯，我没事……」

    撞到我的犯人不停地对我鞠躬道歉。本来想念几句的，但对方好像在赶时间，我就大发慈悲地原谅这家伙吧。

    啊，结果是女生啊。哎呀，我怎么可能吼女生呢？我可是天生的女性主义者耶。

    如果是男的，我肯定二话不说先赏他一记飞踢，这是一定要的。

    我表明自己没事之后，那女孩又行了一礼才离去。她走过我身边时，绑在左侧的亚麻色发尾映入了我的眼帘。

    我的视线不禁追著她的身影而去。

    绑成侧马尾的亚麻色头发、漂亮的亚麻色眼睛，以及一脸快哭出来、在找东西的样子。

    总觉得好像在哪里见过……

    ……啊，我想起来了。她是我跟妹妹逛祭典时，遇到的那名遗失项坠的女生。怎么回事？她又弄掉东西了吗？真是个迷糊的人呢。

    ……像这样无意间再次碰到后，要我当作跟自己没关系直接离开，感觉实在不太好。

    虽然找女生讲话比跟卡里奥斯特罗战斗还紧张，不过还是问问看能帮上什么忙好了……

    我还在犹豫不决的时候，亚麻色头发的女生就已经走进远处的一间空屋里了。就在我下定决心，打算过去找她的那一刻──

    我看见远处有张早已看腻的高傲侧脸。

    那是……西蒙斯？是蕾依&#8226;西蒙斯。

    她仍旧一身看起来昂贵又俗气的打扮，手上却拿著一样不相衬的东西。

    那是……剑吗？

    那把剑貌似不太讲究设计上的美观，但看起来简约好用。剑如今正好好地收在剑鞘里，被她拿在手上。

    这家伙在这种地方做什么啊？A组快要开始比赛，你不上场吗？

    就在我满心疑惑时，只见西蒙斯粗鲁地闯入刚才那名亚麻色头发的女生进去的空屋。

    「你是在找这个吗？」

    亚麻色头发的女生听见背后传来一道声音，随即停下翻找屋内的动作。

    「……蕾依、同学？」

    「给我加上『大人』……哼，算了。」

    「你为什么会在这……」

    女孩惊讶地看著自己下一战的对手蕾依。当她注意到对方手上的东西时，露出了更加惊讶的表情。

    「……！我的剑……！」

    女孩发现自己在找的东西后──一点也高兴不起来。她亚麻色的眼眸透露著明显的责备与敌意，以不友善的视线笔直地看向蕾依。

    当事人蕾依则完全不把她的视线当一回事，悠闲地用小指拨了拨勾在耳际的乌黑长发。

    「还、还给我！那是我爸爸送我的，是很重要的东西！」

    女孩用尖锐的声音拚命喊道。她当然知道蕾依来自颇具权势的贵族──西蒙斯家族。要是对她出言不逊，自己说不定会出事。

    即便如此，她也有不能退让的理由。

    蕾依现在拿在手上的那把剑，是对身为贵族的她来说，或许一辈子都不会碰触的廉价武器。既不是有名锻造师的作品，也不是什么家族代代相传的传家之宝，只是一把极其普通的剑。

    然而对女孩而言，那把剑是她的父亲为了祝贺女儿考上魔术学校，并祝福立志成为骑士的女儿站上起跑点，努力缩衣节食，从原本就不多的薪水里拨出钱，买来送给她的东西。那是比任何名贵圣剑都还要有价值的她的宝物。

    「……『还给你』？」

    听见女孩的控诉，蕾依挑起眉毛，丝毫不掩饰她的不悦。

    「还给你是什么意思？难不成你想说是我偷的吗？」

    「……可、可是！」

    「…………呵呵、呵呵呵、啊哈哈哈！」

    蕾依忽然态度一变，露出愉悦而嘲讽的态度，发出邪恶的笑声。

    「我怎么可能会偷这种东西呢……不过是个廉价的破铜烂铁。」

    蕾依像是把纸屑丢进垃圾桶一样，随意地将剑往地上一扔。

    剑就这么掉在了久未清理而积满灰尘的地上。

    「────！！」

    女孩紧咬住嘴唇，用力握紧拳头。

    对自己来说很重要、充满父亲心意的东西，就这么被人任意丢在地上，令她怒不可遏。

    她彷佛忘了眼前的对象是个贵族，眼神变得像野兽一样，气得想扑上去。

    「我记得你父亲是在王宫里打杂……失礼了，我是说，你父亲是处理庶务的人对吧？」

    「……咦？」

    蕾依的话锋忽然转向意料之外的方向，让女孩不禁愣住。

    「好像很辛苦呢……要处理招待来宾的手续和整理重要文件。明明没有后盾，责任却相当重，工作量也很大，却只能赚得一点零头……」

    「你……你到底想说什么？」

    「我打个比方。」

    女孩僵著身子，动弹不得。她被蕾依诡异的态度给压制，明明怒气难消，却连拳头都举不起来。

    「如果说你父亲负责分类的重要文件，非常不幸地出了什么差错……不晓得你父亲会怎样呢？」

    女孩已经不再握紧拳头，呼吸在不知不觉间变得急促。

    「一般来说应该不会遭到太严重的惩罚吧。但万一这件事跟西蒙斯家有关的话……我真不敢想像呢……对于出差错造成家族损失的下属，西蒙斯当家可不会宽宏大量地原谅呢……毕竟他是我的父亲，我很t解他。如果只是丢了饭碗，那下场还算好的呢。」

    蕾依扬起邪恶的微笑，态度故作恳切，滔滔不绝地说著可能会发生的事情。女孩只能紧抿著嘴，默默听著。

    接著，蕾依啪地一声拍了一下手，收起邪恶的笑意，换上宛如圣女的微笑。

    「哎呀，我怎么尽说些不一定会发生的事呢，真是不好意思。比起这种事情，不如来谈谈决定我们谁可以进入十六强的比赛吧。」

    蕾依缓缓靠近女孩，走近的途中还踩到她刚才丢在地上的剑，却丝毫不以为意。

    她把脸凑到女孩耳边，悄声说道：

    「那么，我们就在竞技场上『堂堂正正』地打一场吧？」

    我──露娜&#8226;克罗采在蕾依离开后，也没有走出空屋。

    远处传来了欢呼声，是从竞技场的方向而来。从这里分不出来欢呼声是因为比赛开始，还是因为比赛结束了。

    「……哈……哈哈……」

    我跌坐在积满灰尘的地板上，无暇在意会弄脏衣服，捡起了我很宝贝的那把剑。

    我用制服擦去脏污，用手拍掉灰尘，擦去脏污，再拍掉灰尘，就这样重复著动作。

    「……就算在这里输了，也进入了三十二强……嗯，以我来说算做得不错了。」

    对于平民出身的我来说，走到这步算是很不错了，相信爸爸和妈妈都会称赞我的。我不停在心底这么说服自己，感觉脸上露出了笑容，心情好像也变得积极正面了。

    可是──

    泛出眼眶的泪水却停不下来。

    「……呜……呜呜……」

    我死命压抑声音。

    我本来抱持著想成为骑士的梦想。

    如今只能拚命说服自己，如果想当上骑士，就不该这么丢脸地哭嚎。

    不仅是因为梦想，为了一直支持我的双亲，我也想成为骑士。

    要想成为骑士，我就必须起身去战斗。

    可是为了家人，我不能前去奋战。

    我是因为觉得自己很可怜才哭的吗？不，不是的。

    「对不起、对不起……爸爸……我没能反击！我无法反驳！」

    对于什么都做不到的自己。

    对于重要的父亲给的礼物被丢掉这件事。

    对于找不到任何方法改变这不公平现状的自己。

    我忍不住感到懊悔。

    「……我好不甘心……！！」

    我蹲坐在地上，喃喃发出悲鸣。然而谁都听不到这句话。

    『A组第七回合比赛，大会宣布视露娜&#8226;克罗采选手弃权。获胜的是蕾依&#8226;西蒙斯选手！』

    即便听见远处传来裁判的广播，我还是没能走出那间空屋。

    「──我知道了。」

    我用谁也听不见的音量如此低语。

    然后从阴影处走出来，前往休息室。

    我的魔术大会现在还不能结束。唯有那个人，我无法原谅。

    我回到休息室时，发现米雪老师还在。她大概还在收拾东西吧。老师注意到我回来后，惊讶地稍微睁大了眼睛。

    「……伯纳德？你忘记拿什么──」

    老师话说到一半，露出认真的神色凝视著我。

    「伯纳德，发生什么事了？」

    ……真厉害，她一下子就看穿了。

    「什么事都没有喔，老师。」

    「…………」

    我转开视线，说出显而易见的谎话。要是说出刚才看到的事情，相信老师肯定会二话不说地提供协助。但我考虑了一下，最后决定不告诉她。

    『不可将自己的言行所附带的责任，转嫁到别人身上』──因为卡里奥斯特罗说过的这句话，忽然闪过我的脑海。

    他说得没错。我不是为了那个女孩，也不是为了米雪老师，现在的我完全是为了自己而行动。我必须只为了自己而行动。

    无法原谅蕾依&#8226;西蒙斯的这股愤怒，就是如今驱动我的原动力。

    「我要拿下冠军，绝对。」

    「……！」

    米雪老师听到这句一点都不像我会说的宣言，似乎吓了一跳。

    ……你说过不可『有勇无谋』，该为『义勇』而行动。要是你知道我违背了这番教诲，会感到生气还是伤心呢？

    批评也好、责难也罢，等一切结束后，要我承受多少责备都行。

    所以至少现在，请原谅我的任性。

    「所以老师，你愿意听我一个请求吗？」

    这跟贵族还是平民毫无关系。

    只不过是不打那家伙一拳，我就消不了心中这股怒气罢了。

    王国大轮祭，第六天。

    对于折服了魔术学校最强剑士&#8226;卡里奥斯特罗的我来说，其他选手完全构不成威胁。

    我在B组一路获胜，西蒙斯也在A组顺利晋级，终于来到决赛的时刻。

    『各位！连续进行了六天的魔术大会，终于迎来了尾声！』

    担任裁判的女老师站在竞技场上，以魔法扩音过的声音开始说起比赛的开场白。

    『今年的大会真是波澜万丈！最终决赛的选手，一位是大贵族的千金，一位是平民出身的长男！究竟谁能够成功站上五千名学生的顶点，在王国大轮祭第七天的颁奖典礼上获得「英灵树之杖」呢！？有请两位选手入场！』

    听见示意入场的声音响起，我缓缓举步走进竞技场。

    『从A组脱颖而出的西蒙斯家千金，在去年大会上曾与最高年级生交战，并获得绝佳成绩。欢迎稀世魔法使──蕾依&#8226;西蒙斯选手』

    西蒙斯从对面的入口优雅地向前走。

    『以及从B组脱颖而出，击败「火炎斩龙者」卡里奥斯特罗，并以滔滔之势席卷而来，一路打退同组所有冠军候补的黑马。欢迎于本届大会掀起波澜的魔法使──阿贝尔&#8226;伯纳德选……咦咦！？』

    裁判一看见我的打扮，便发出了惊讶的叫声。

    难怪她会惊讶。

    因为现在的我没有穿著战斗法袍，甚至连剑和魔杖都没有放在身上，完全是一身简朴的便服装扮。

    裁判一脸困惑地对我说：

    『那个……伯纳德选手？你的装备呢？』

    「不好意思，我的装备不见了。」

    『咦咦～怎么会不见呢……？』

    「……噗哧。」

    听见前方有人噗哧一笑，我看向西蒙斯所在的方向。只见她露出讥讽的笑容回望。

    「说不定那些装备的性子跟主人一个样，自己长脚逃跑了呢。」

    （居然还有脸说出这种话。）

    这个人唯独厚脸皮这点值得敬佩。

    这件事要从一天前说起。

    我在休息室里跟米雪老师坦白说出我的推测。

    「你说可能会被偷走？」

    「是的。」

    米雪老师一脸诧异，忍不住重复了一遍我的话。

    「我没有证据，但很可能会有人来偷走我所有的装备。」

    「…………」

    米雪老师直勾勾地凝视著我。那道视线似是试探，又像是试图看穿我的想法。

    我推测自己的魔杖，甚至所有装备都会被人偷走，就像是那名亚麻色头发女孩的遭遇。而幕后凶手当然是西蒙斯。

    我没打算全盘托出。

    万一说出来，聪慧的米雪老师恐怕会察觉到一部分内情。她想必会猜测出我是抱著什么样的心态打进决赛，还有我接下来打算做什么。

    我相信只要拜托老师，事情多半会顺利解决。说不定能揭穿西蒙斯违规的事实，让她付出代价，失去晋级决赛的资格。

    但是，那样的话就没有意义了。

    按西蒙斯那扭曲至极的劣根性，如果想粉碎她的自尊、彻底挫挫她的锐气，光是揭发违规一事并导致她失去比赛资格，肯定一点用也没有。

    而且我打算做的事情，等同于正面挑衅大贵族西蒙斯家。我不能因为自己的任性，把米雪老师卷进麻烦事里。唯独这点绝对不行。

    就在我绞尽空虚的脑汁，思考该怎么解释的时候，米雪老师收起尖锐的视线，对我说道：

    「知道了，我就相信你吧。」

    「……！」

    因为她答应得太乾脆了，反而害我忍不住紧张。

    「呃，我这么说或许很怪，不过你这么轻易地答应我，真的没问题吗……？」

    「如果今天换作是别人，我当然不会这么简单就答应。但是我自认为很t解你的为人，从表情也能看出你并不是在开玩笑。如今，事情的背后有不能告诉我的内情，对吧？」

    「啊、嗯，是没错……」

    「既然如此，我不会勉强逼问你的……不过等大会结束后，你得给我好好解释清楚。」

    米雪老师，你好可怕啊。

    「那么，你所谓的『请求』，是希望我能防止你的装备被偷走吧？」

    「不，不是的。」

    「不是吗？」

    米雪老师疑惑地歪了歪头。我自己也觉得这个请求很愚蠢，不过我还是对老师说了。

    「我希望老师就算发现想偷我装备的人，也要装作没看见。」

    「……为什么？我不懂你的用意。」

    「……因为我相信她们肯定不是自愿的……」

    我想起在走廊擦身而过的那两个西蒙斯跟班。从她们的对话听来，那两个跟班多半是收到西蒙斯的命令，才去偷走女孩的剑并转交给她的。

    虽然没有证据，但肯定是这样。

    依照西蒙斯的个性，我不认为她会亲自做出偷窃行为。

    「这些装备都是老师送我的，我之后绝对会拿回来，所以请老师答应我的请求吧。」

    我对米雪老师低下头。

    米雪老师看著我几秒后，死心似地叹了口气。

    「……你果然很怪。」

    「……不好意思。」

    「道歉什么呢，我是在称赞你喔。」

    ──那些奇怪的地方，也是你的一部分呀。

    米雪老师说著，对我露出带著一丝羞涩的笑容。

    「而且……我想应该、不，我几乎可以确定──」

    「嗯？」

    「以那家伙的魔法程度……我就算没有武器和防具，也打得赢她。」

    然后，到了今天。

    在准决赛结束后，我曾离开过休息室一次。果不其然，我一回到休息室，就发现装备全都不见了。

    大会规定，用于比赛的武器与防具必须事前申请以供审核，参赛者只能使用获得许可的装备。

    这是为了防止参赛者作弊或携带危险物品入场，因此参赛者不能使用没有事前登记的道具。西蒙斯就是看准这点，才会指使手下偷走别人的装备。

    而魔法使一旦失去魔杖，就只是个空有魔法知识、比普通人还弱小的人类。

    西蒙斯多半认为能藉此逼我退赛，就算我勉强上场，她也不觉得我有胜算吧。

    嗯～一般来说，任谁都会这么想吧。

    站在我眼前的西蒙斯挂著打从心底愉悦不已的微笑，对我说道：

    「那么，你空手来这里（竞技场），究竟能做什么呢？总不会是来变魔术的吧？如果想当街头艺人的话，我建议你不要待在这，改去广场才对唷？感觉挺适合你的呢&#9836;」

    「…………」

    「连把武器都没有，你怎么还有脸站在这里呀？我实在无法理解耶。这样来比赛只是丢自己的脸而已，难道说你那颗可怜的小脑袋，连这种小事都判断不了吗？」

    「…………」

    「啊啊～还是说，你不想被人说临阵脱逃才来的啊？真是了不起呢。呵呵，想必观众席上的大家也会为你的英姿送上热烈掌声吧。好啦，这里已经没你的事？现在立刻宣布弃权，赶快回家怎──」

    「说什么呢，你是笨蛋吗？」

    「──么样…………啊？」

    西蒙斯被我堵住了嘴，笑容瞬间僵住。

    「我当然是为了来战斗，才会站在这里啊。」

    我目不转睛地盯著西蒙斯，放声说道。

    在我视线前方，西蒙斯气得直打哆嗦，眼角抽搐地对我说：

    「……笨……笨蛋……？这个臭平民……！你以为自己现在是在对谁说──」

    「我就是在对你说话，蕾依&#8226;西蒙斯。」

    「……！」

    西蒙斯终于气到控制不住表情。她狠狠地瞪著我，眼神彷佛能杀人般。

    如果是平常的我，现在应该会转开视线，因为讨厌惹上麻烦而逃走吧。

    然而，只有现在不同。

    我正面承受西蒙斯的视线，并瞪了回去。

    从遇见这家伙，正确来说是被这家伙缠上开始，已经过了好一段时间，但这还是我第一次跟她正眼对看。

    「刚才你问我『怎么还有脸站在这里』对吧？答案很简单。」

    我的视线没有丝毫动摇，毅然决然地放胆对她喊话。

    「我&#8226;超&#8226;级&#8226;讨&#8226;厌&#8226;你。光是想像一下你开心地站在颁奖台的样子，我就觉得恶心得想吐。所以我是来阻碍你拿冠军的，就只是这样。」

    「什……！？」

    西蒙斯闻言，握著魔杖的手狠狠捏紧，顶级魔杖被捏得咯吱作响。

    「你这个……无名小卒……！！」

    「你还不是一样。」

    场上的空气一触即发。

    裁判慌张地左顾右盼。

    『啊～呃～那个，我们实在不能让选手在没武器和防具的状态下战斗……』

    「无妨吧？反正本人都说要打了。」

    『咦咦～不、可是……伯纳德选手！你确定吗！？』

    「嗯，对付她根本用不著什么魔法。」

    「……！」

    『唔～！那、那么！决赛，开始！！』

    「看我刺死你！」

    比赛一开始，西蒙斯立刻描绘魔法阵，开始咏唱魔法。

    我紧握住拳心，把全身魔力精炼到拳头上。

    现在开始，我要做一件真的非常愚蠢的事。

    「『冰之枪』！！」

    西蒙斯发动了中级的冰雪魔法，一只巨大的冰之枪随即朝我笔直飞来。要是不闪开这个攻击，我肯定会被直接打穿腹部而死吧。西蒙斯也明白这点，已经预想我会往某一侧闪躲，准备好发动下一个魔法。

    我完全理解她的思路。

    于是在原地一动也不动。

    接著用灌注满满魔力的右拳，挥拳把冰之枪给打碎。

    啪唰！！如玻璃破裂的声音响起，冰之枪应声碎裂。

    破碎四散的冰仍不偏不倚地袭来，插满了我的身体。

    「啊？」

    面对这完全出乎预料的一幕，西蒙斯目瞪口呆地看著我。

    鲜血啪哒啪哒地滴落而下，强烈的痛楚袭击全身，痛到我感觉自己快晕过去了。

    尽管如此，我依旧强忍著痛苦，往前迈了一步。

    距离西蒙斯站的地方，还剩九步。

    西蒙斯看著浑身是血的我，不可置信地尖叫出声。

    「你、你这家伙……！你是脑袋有问题吗！？」

    我无视她的尖叫，朝她说道：

    「用中级魔法只能造成这点伤害吗……你之前该不会想凭这点伎俩，就赢过卡里奥斯特罗吧……？如果是的话……」

    我往前一步，还剩八步。

    「你未免太狂妄自大了……！蕾依&#8226;西蒙斯。」

    虽然多少会因个人的天资及程度有所差异，但通常愈常使用魔法，魔力就会增加愈多，魔法威力也会等比例地成长。

    我直接用身体承受了这远低于我想像的魔法攻击后，t解到一件事。

    这家伙，蕾依&#8226;西蒙斯。

    什么都坚持不到最后，从来没吃过苦头，甚至不曾真正好好面对魔法这一门学问。

    什么名门望族，什么西蒙斯家族，你只不过是个彻底堕落的懒惰鬼。

    你有什么资格嘲笑『她』？

    你有什么资格站在这里？

    我往前一步，还剩七步。

    「……唔！『炎之波』！」

    西蒙斯不甘心地咬牙，发动了火炎魔法。我脱掉衣服充当盾牌，挡掉一些炎之波的火焰。

    但是只靠衣服当然无法彻底防御火势，迎面而来的炎之波仍旧烧伤了我的皮肤。

    我忍受著剧痛和高温，再度往前踏出一步。

    还剩六步。

    「的确……人出生时，就注定了地位的高低。要扭转这样的命运，真的非常辛苦。对我而言，如果可以的话，与其挑战现实，我当然宁可选择逃跑。」

    「…………你、你在说什么？」

    贵族比平民幸福。

    有钱比没钱幸福。

    有才能比没才能幸福。

    长得美比长得丑幸福。

    这些都是理所当然的，而会属于哪一边只能靠运气。世上就是有这么不公平的事。

    我往前一步，还剩五步。

    「……不停地逃避、躲藏、放弃、嫉妒、憎恨、别开视线……我一直以来都是这么做的……一直都是……」

    听到关于优待生制度、退学跟平民出身之类的话时，我心底深处早就半放弃地想著『我就知道会这样』。我早早放弃对抗世界的不公，藉此让自己不要更受伤。

    因为只要不抱持希望，就不会感到绝望。

    西蒙斯仍举著魔杖，露出不懂我在说什么的表情。哈，我可不是要你听懂才说的。

    我只是想用自己的方式，让看著这场比赛的那个人，还有不知道有没有来观看这场比赛的那个女孩知道这些罢了。

    「……但是，有个人对我说了。说我『能成为一个很棒的魔法使』，还对这样的我说『我相信你』、『你很努力了』这种话……」

    虽然那份期待与信赖，对无力的我来说曾经非常沉重。

    然而我认为，正因如此，我才有办法努力走到这里。

    我基于想受女生欢迎的不纯动机，才努力学习魔法。

    看见帅哥就无条件在心里诅咒对方，是个性格差劲至极的人。

    不擅长靠自己决定任何事情。

    不擅长和别人对视。

    甚至无法好好跟人交谈。

    然而这样的我──

    「刚才我说对付你用不著魔法，这句话要修正一下……我的『魔法』是我的恩人锻炼出来的东西，是我和我的恩人一起建立起来的东西，是我无可取代的宝物。」

    好不容易拥有了能够引以为傲的事物。

    所以──

    「──我的『魔法』，对你来说太昂贵了。」

    西蒙斯用饱含杀意的目光狠狠瞪视著我。我离她所在的地方，只剩下四步之遥。

    西蒙斯既不退后，也没有往两侧移动。

    对她来说，我只是个赤手空拳的人肉靶子。她的自尊心恐怕不会允许自己面对这种对象时，还做出闪躲的行为吧。

    「你至今到底累积了什么？」

    西蒙斯将魔力输入魔法阵。阵型虽然只是中级魔法，但从魔力量看来，应该是最高等级的威力……以她的程度来说的最高等级。

    我毫不胆怯地继续迈步，还剩三步。

    「我说的不是贵族千金的身分，也不是西蒙斯家的力量。我是在问现在站在这里的『你』，至今究竟累积了什么，让你有资格去践踏别人的努力？」

    根本不需要听她的回答，这家伙什么都没有累积。

    那么，那个女孩呢？

    在积满灰尘的空屋里抱著剑的她，又是如何呢？

    身为平民却怀抱志向的她握著剑，为了家人而流泪隐忍，决心舍弃荣光。这样的她又是如何呢？

    这种事情，根本不需要问。

    「臭、臭平民，少瞧不起人了！『炎之流星』！！」

    魔法阵出现在虚空中，降下了火焰的流星群。

    轰隆轰隆轰隆！四周响起爆炸声，尘土飞扬。

    「呼……呼……」

    西蒙斯因为大量使用魔力，疲惫感瞬间袭来，不禁垂头看向地面。

    周遭恢复平静，场上只听得到她的喘息。

    就在西蒙斯确信自己获得胜利的瞬间──

    「不管……你有多了不起……比其他人受老天爷多少眷顾……」

    一道黑色影子映入她的眼中。即便衣服变得破破烂烂、额角流著血、虚弱得气若游丝，那道影子仍然站立在她眼前。

    还剩一步。

    「啊……」

    西蒙斯不由得退却，颤抖的手紧紧握住魔杖。

    我俯视著她害怕的模样，握紧拳头注入魔力。

    「都不能成为你去阻挠为了追寻梦想而努力的人的……藉口！！」

    然后，就在我要朝西蒙斯的脸挥下拳头之际──

    脑海里浮现出米雪老师的脸。

    我不禁想到，如果我揍了西蒙斯，温柔的她一定会很难过吧。

    此时，卡里奥斯特罗说的话在脑海里响起。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我挥下了拳头。

    啪叽一声，某个东西应声碎裂了。

    我用尽仅剩的最后一丝力气，一拳把她的魔杖给击碎。

    就算再怎么用魔力提升身体能力，对于原本就很瘦弱的我来说，这样已经是极限了。

    因为无论如何都不能让这家伙夺得冠军，所以我仅凭著一股毅力死撑著，站在原地。

    然后──

    『比赛结束！蕾依选手视为无法继续战斗，获胜的是阿贝尔选手！！』

    一听见裁判宣布比赛结果，我便立刻失去了意识。

    好痛，超痛的。

    一睁眼，我看见了陌生的天花板……其实并不陌生，这里只是医务室。周遭染上一片昏黄，看来已经傍晚了。

    就在我想看时钟确认正确时间时──

    「喔喔喔好痛好痛好痛！」

    光是转个头，全身上下就传来一阵剧痛。从触感来判断，我现在似乎从头到脚都卷著绷带，变得像木乃伊一样。

    「啊，你醒了……！」

    从肚子附近的方位传来了安心的声音。我试图转头看是谁……痛死了，头动不了。

    这时，在我身旁的人伸出手，帮我撑起上半身。我往旁边一看，跟平常一样顶著美丽铁面的米雪老师近在咫尺……不不不，太近了太近了太近了！刚睡醒就收到这种奖赏超开心的，虽然开心但是该说是让人很害羞吗？啊，可是身体实在太痛，我连撇头都做不到。这到底算是奖赏还是新的拷问手法呢？有没有人啊，不用救我但拜托救救我。我已经不知道在说什么了。

    在我脑子胡思乱想的期间，米雪老师扶著我的身体，让我的上半身靠在床头板上，还细心地在我背后塞了颗枕头当靠垫，完全感受得到老师的温柔。

    「谢、谢谢老师。」

    「嗯，不客气。」

    我开口道谢后，米雪老师若无其事地坐回了原位。柔软和温暖离我远去，感觉有点寂寞。还有我脸现在超烫的，我的脸现在大概红得跟苹果有得拚吧。但是米雪老师还是一样面无表情，真哀伤。

    「别傻笑行吗？白痴老哥。」

    「啊啊，你在啊，艾莉洁……话说，你刚刚是不是叫我白痴？」

    「我没有啊，笨蛋老哥。」

    「怎么升级了。」

    我亲爱的妹妹艾莉洁，如今正坐在床边椅子上，直直地瞪著我看。

    哎呀，怎么觉得不久前那声听起来放下心的声音，就是从这方向传来的呢？那声音的主人该不会是你吧？虽然现在的态度没半点担心我的味道，反倒感觉话里带刺的。

    「你昏倒被带到医务室之后，艾莉洁就立刻赶来看你了。你的家人很重视你呢，阿贝尔。」

    「什、等等，老师！」

    一听到米雪老师的话，妹妹就慌了手脚。米雪老师则一脸疑惑地看著她。

    「她应该也在观众席看你的比赛吧，比我更早抵达医务室……」

    「…………我没看。」

    「……？但你立刻就赶来看他了不是吗？我还记得你当时跑得上气不接下气的……」

    「……我只是刚好经过医务室。看起来很喘只是因为我刚好在那之前在附近运动，我根本就没有去看哥哥比赛。」

    「……？」

    艾莉洁一边用左手卷著头发，一边否定米雪老师的话。老师显得更加疑惑，一脸不可思议地歪著头。

    妹妹啊，再怎么样这个谎也说得太差劲了。还有，哥哥可是知道你一说谎，就会做出那个卷头发的动作喔。

    呵呵，真是个可爱的家伙。

    我为了拥抱可爱的妹妹张开了双手。虽然身体超痛的。

    妹妹像是要回应我似地，来到我的身旁后……！

    「话说回来……」

    「啊唔！？」

    妹妹没抱住我，而是轻轻地戳了一下我的肚子。换作平常，这种攻击根本没什么大不了，然而对现在被包成木乃伊的我来说效果超群、威力甚大，害我痛得又快昏过去了。咦？为什么！？为什么要戳我！刚才难道不该上演对妹妹的心思t然于胸的我，终于让妹妹敞开心房，然后两人感动地拥抱在一起的温暖场面吗！？为什么我会痛到昏倒！？好痛……比起身体，我的心更痛……

    「为、为什么？你为什么要这样欺负我啊，艾莉洁……！」

    「大笨蛋老哥，你对我说谎了吧？」

    「啊？说谎？什么事啊？」

    妹妹无视我泪流满面的控诉，突然说出莫名其妙的话。

    妹妹，你在说什么啊？我对你说谎？怎么……嗯～头绪太多了，不知道她到底指哪一件事。啊，难道是……

    「……难道是我大概两天前把你特意留下的限定款布丁吃掉，然后装作不知情的事吗？」

    「哦～……那个果然是哥吃掉的啊……」

    啊，糟糕，自爆了。

    结果多了一项罪名，我顿时紧张起来。艾莉洁直盯著慌张的我，一字一句地说：

    「优待生，退学，十六强。」

    …………

    在妹妹只以简短单字逼问之下，我为了回避她的严厉视线，看向米雪老师。米雪老师则罕见地看向一旁，向我道歉。

    「抱歉，阿贝尔，我以为你已经跟家人提过了……」

    原来如此，是老师说溜嘴的吗？唉，我没事先告知，也有不对啦。

    我视线游移不定，思考著该怎么回答仍然狠狠盯著我的妹妹。

    不是嘛，你想想，退学啊钱啊什么的，听起来挺沉重的不是吗？身为哥哥，当然不想让妹妹多操心啊，所以我才想说应该不必主动提起……

    看见我这样的态度，艾莉洁她……

    短短一瞬间露出了悲伤的眼神。她垂下眼帘，咕哝了一句。

    「……干嘛不跟我说……我们是家人耶。」

    「…………」

    我看著这样的妹妹，一语不发地伸出了手，摸了摸她的头。

    虽然很痛，但现在完全顾不上身体的痛楚。

    「抱歉。」

    「……才不原谅你呢。白痴、笨蛋。」

    艾莉洁不开心地转开视线，不过没有要挥开我的手的意思。

    我有点困扰地笑了笑，为了让妹妹原谅我，开口继续说道：

    「对不起嘛。」

    「不会原谅你的。」

    「……我不会再瞒你，也不会再说谎了。」

    「不行。」

    「……我请你吃限定布丁和泡芙吧。」

    「再来一点。」

    「……喂。」

    听见妹妹得寸进尺的要求，害我忍不住吐槽……不过，这次是我不好，只好全盘接受无理要求了。如果这样就能哄妹妹开心，这点小事算什么呢。

    米雪老师只是静静地待在一旁，看著我和妹妹的互动。

    这时，医务室的门打开了，一位女老师走了进来。

    「打扰了！兰福德老师在吗？……啊，原来你还在这里！要召开紧急会议，请立刻到办公室来吧。」

    「马丁尼斯老师……知道了，我现在就过去。」

    米雪老师回答后走向门口。仔细一瞧，那位名叫马丁尼斯的女老师，就是决赛时担任裁判的那位老师。

    「啊，伯纳德同学！你恢复意识啦，太好了……伤势还好吗？」

    「啊……还有点痛。」

    「看来还没完全治愈呢。我等下去叫会治愈魔法的老师过来，你先安静躺著唷。」

    马丁尼斯老师注意到这边，开口关心了我一下。好温柔，感觉要迷上她了。没啦，我不会迷上她的，应该不会。

    「阿贝尔。」

    「是？怎么了吗？米雪老师。」

    「你不用担心之后的事。」

    「……？好……？」

    「还有，等事情处理完后，你必须一五一十地向我交代这次的事。」

    「…………好。」

    米雪老师这么说完，就跟马丁尼斯老师一起离开了医务室。这么说来，我还得跟米雪老师解释前因后果呢……啊啊，胃开始痛了。治愈魔法、请快点帮我施加治愈魔法。

    夕阳斜照的医务室里，只剩下我和妹妹两人。妹妹用右手轻轻挥开我的手。

    「你为什么要做那么危险的事？」

    「……嗯？」

    「不、不是的，我没有看比赛，是听米雪老师说的……她说你在比赛上赤手空拳，朝著对你施发魔法的对手冲过去。你傻了吗？」

    艾莉洁说起似乎从米雪老师那里听来的对战情形，问出理所当然的疑问。

    「啊啊～那个啊，确实被说是笨蛋也没办法呢。」

    「你是有理由的吧？」

    「……嗯～」

    「你该不会已经忘记自己刚才说过什么了吧……要我朝你头上赏一发雷魔法吗？说不定能治好你那痴呆脑喔？」

    「等等、暂停！我知道啦，说好不会再瞒著你了……」

    我败给顺手抄起魔杖、说出危险发言的妹妹，只好抽掉能联想到当事人的部分，把事情的前因后果解释了一遍。

    关于西蒙斯的恶行倒是全部供出了，反正我根本没把那家伙放在心上。啊，但是我也不知道那个亚麻色头发的女孩叫什么名字。

    我脑中这么想著，同时大略地解释完后，艾莉洁说了一句。

    「……比赛的时候把那家伙打飞不就好了，你怎么做事这么天真啊？」

    「咦咦……」

    妹妹说了非常激进的话。

    「不是啦，你想想，我一开始也觉得没办法原谅她，很想将她痛扁一顿……可是我好歹是个男的，对方可是女生耶？」

    「……啊？」

    「而且我觉得要是当时真的动手了，米雪老师可能会有点伤心吧……」

    「……哦～」

    「……还有就是，真做到那个地步，我有点怕之后会被报复……」

    「这才是真心话吧，你这个胆小豆芽菜。都当著所有人的面狠狠教训她一顿了，早就来不及了啦。」

    「唔……」

    我从哥哥降级成豆芽菜了，呜呜～

    妹妹猛烈的炮火打得我完全无法回嘴。

    「总之，虽然可能太迟了，不过我会负全责的。万一发生什么事，你就带著妈妈一起逃走吧。」

    「啊？你这个哥哥还想指使妹妹？」

    ……咦咦？兄妹的阶级关系应该是『哥哥＞妹妹』吧……？怎么在不知不觉间变成『哥哥＜妹妹』了？兄妹关系完全颠倒了啊。

    妹妹以一句话，彻底推翻我使尽浑身解数发挥的牺牲精神。接著，她从椅子上站起身，拿起放在一旁的随身物品后走向门口。

    「艾莉洁……」

    「吵死了，我绝对不会听哥哥说的话。」

    妹妹打断我的话，动作粗鲁地打开门。我很清楚对进入顽固模式的妹妹说什么都没用，只能叹口气并搔了搔脸颊。

    我放弃说服妹妹，眼神从她身上移开。

    这时，我才发现病床旁的柜子上，放著插入鲜花的花瓶。那几只漂亮的花朵看起来刚插好没多久，都还很新鲜娇嫩。这应该不是医务室里平常摆著的东西，大概是有人为我摆上的吧。

    虽然没能说服妹妹听话，不过至少向她道谢好了。于是我开口对她的背影说道：

    「这些花，谢谢你啦。」

    「…………」

    妹妹僵了一下，停下脚步，然后无奈地叹了口气。

    咦？怎么了？

    「……嗯？这不是艾莉洁你插的吗？」

    「插进花瓶的人是我没错，但花不是我拿来的。」

    「啊啊，那就是米雪老师吧……」

    我一副t然于心的样子，但妹妹又叹了口气。那么常叹气的话，幸福可是会溜走喔？这样可以吗？你没问题吗？

    「……露娜。」

    「嗯？」

    「拿那些花来的是个叫做露娜的女生，你可要记得呀。」

    「……谁啊？」

    完全不知道她是谁。说起来，我根本没认识什么女生。不管我怎么在贫瘠的脑内妊埃都想不出有哪个我知道的女生叫这个名字。

    「唉……笨蛋。我可是有好好告诉你了，要记得喔。」

    「……？喔、好，我知道了。」

    虽然不知道她为什么骂我，不过先回答「知道了」一定没错。

    妹妹冷淡地说了句「再见」，便离开了医务室。

    我就这样带著满腹疑惑，一个人被留在医务室中。

    算了，不知道的事情再怎么想也没用。于是我重新在床上躺好，打算在会施展治愈魔法的老师来之前，再休息一会儿。

    这么说来，我现在才想到，刚才米雪老师叫我的时候，都没叫我『伯纳德』，而是叫了我的名字『阿贝尔』。

    一定是因为叫伯纳德的话，会分不出是在叫我还是叫艾莉洁吧。

    我得出这个结论后，静静地闭上眼睛。

第一卷 插曲 她们

    「让平民出身的人获得『英灵树之杖』，可是前所未有的丑闻啊！！」

    看著大力拍桌、喷口水怒吼的老师，我感到怒不可遏。

    我跟著马丁尼斯老师一起出席教师会议。在『紧急会议』上最大的议题，果然是关于王国大轮祭最终日的颁奖典礼，众人正讨论著该给予阿贝尔怎样的待遇。

    英灵树──是一棵树龄超过千年的神树，为这个国家『伊梅利斯王国』的象徵。其不但是全世界中只剩下一棵的濒危植物，还是王国认定的国家遗产之一。

    英灵树之所以会变成濒危植物，理由是因其『魔力传导率异常高』的特殊性质。对于魔法使来说，魔杖既是武器，也是生死与共的伙伴，是相当贵重的道具，说是魔法使的生命线也不为过。魔法使若是没有魔杖，连个火球术也放不出来，不管拥有再多魔力和魔法知识都没用。

    过往的年代不具保护文化财产的法律和意识，因此英灵树遭到大量砍伐，连种子都被当作商品售消耗，导致英灵树急遽消失。

    英灵树就是如此具有历史意义的贵重物品。而与王国大轮祭一起举办的魔术大会，其冠军能够得到的奖品『英灵树之杖』，便是一年仅生产一把、背后隐藏著深厚历史意义的魔杖，不仅昭示著对过去的训诫，还蕴藏著对魔法使未来发展的祝福。

    「这把魔杖可说是代表著伊梅利斯王国所有魔法使们的历史啊！怎么可能交给一个没有血统和家世的平民！」

    「说得没错！」

    「说起来，马丁尼斯老师，你为什么在决赛上、而且偏偏是那个西蒙斯家的千金，宣布她输掉比赛啊！？」

    「咦咦咦！？您现在是在对我说话吗！？」

    「不对你是对谁说啊！？」

    坐在我隔壁的马丁尼斯老师忍不住站起身，一脸惊愕。如今办公室中，桌子被摆放成围出一个长方形的样子。坐在我们对面的一部分老师──被称作『贵族派』的那些老师们──正瞪著马丁尼斯老师。她发现自己突然被指名道姓地指责，连忙慌张地解释。

    「啊～呃～因为西蒙斯选手的魔杖被破坏了，而且显然丧失战意，我才想说应该是阿贝尔选手胜利了吧～这样子……」

    「你那模糊不清的判断标准是怎么回事！？」

    「要论战意的话，怎么看都是浑身是血还负伤的他输了才对啊！？」

    「说起来，从让他空手上场就不对了！」

    「不是，虽、虽然这么说也没错……！但我在战斗前有好好确认过双方意愿呀……」

    马丁尼斯老师语无伦次地说著，却执意反驳对方的话。我压抑著因愤怒而隐隐颤抖的拳头，开口帮她说话。

    「马丁尼斯老师被交付了裁判一职，比赛结果应该优先采纳她的判断。不管是什么比赛，都通用这个规矩。我认为事到如今还想推翻裁判的裁决，是没有正当性可言的。」

    「……！」

    「没、没错！兰福德老师说得没错！我作为裁判，并没有做错事情！」

    马丁尼斯老师高声赞同我的说法。不知道是不是我的错觉，她往我身边靠了过来，似乎想躲在我的背后。

    『贵族派』和我隔著桌子和中央的空间，互相瞪著对方。这时，『贵族派』中的一位老师指著我大喊：

    「……兰福德老师，看来你不明白让他站上颁奖台代表什么意义吧！要是让平民出身的他领取魔杖，站上五千名学生的顶点，贵族们的面子要往哪里摆！」

    「……魔术大会不是给贵族脸上增光的场合；而是让年轻魔法使们一较高下，很纯粹的一种祭典。」

    「那是对一般人的说法！魔术大会才不是单纯的魔法使武斗会！……兰福德老师，身为『孤狼』的你要是执意偏袒他，我可不知道对你的职涯会有什么影响喔？」

    「……」

    『孤狼』吗？原来如此，大家背地里是这样称呼我的啊。

    ……我并不惊讶。

    我当然非常清楚，甚至心知肚明到深感厌恶，魔术大会并不是一场单纯的活动。

    自任教以来的几年间，我在这所学校里听过、也看过太多了。

    贵族们之间的派系斗争、窜改对战列表、暗盘交易，甚至是贿赂和恐吓等行为。我早已深深体悟『魔法的祭典』背后深藏了多少黑暗面。

    我无法对这些不公不义的事情坐视不理，只能在力所能及的范围内想出对策。然而，我个人的能力极其有限，所做的努力总是很轻易地被推翻。我至今的心血宛如被浊流吞噬的小小堤防，最终都消失在洪流之中。

    结果留下的只有被当作『孤狼』、遭到『贵族派』敌视的后果。无力的我根本救不了任何人。

    这次的事情恐怕也是这么回事吧。从阿贝尔样子变奇怪的时间点，以及他在决赛时与西蒙斯的对话来推测，应该是西蒙斯和克罗采之间发生了一些事。

    我没能明确掌握当时的状况。不，就算我真的理解事情的前因后果，又能做什么呢？这所学校里不只是老师，连学生和其背后的家族都几乎是『贵族派』，我的抵抗能有多少意义呢？

    就算是这样──

    『伯纳德，发生什么事了？』

    『什么事都没有喔，老师。』

    那名男孩以我从没见过的表情对我说谎。

    『我希望老师就算发现想偷我装备的人，也要装作没看见。』

    那名男孩拥有一颗温柔的心，甚至体贴那些窃取他装备的人。

    『我的「魔法」是我的恩人锻炼出来的东西，是我和我的恩人一起建立起来的东西，是我无可取代的宝物。』

    明明是过去任谁都否定、连我自己都放弃的特训，那名男孩却将那段时光中培养起来的东西称为宝物。

    『都不能成为你去阻挠为了追寻梦想而努力的人的……藉口！！』

    那孩子很清楚自己的身分和立场，也明白自己必须面对什么阻碍和烦恼。即便如此，那名男孩仍旧选择为了别人挺身而出。

    你说得没错，阿贝尔。

    你为了他人而行动，那么我也……

    为了你，去做我能做到的事吧。

    我冷冷地看著以为我不会再开口的贵族派老师们，放胆地说道：

    「『孤狼』又如何？我也不在乎会不会损失这几年来的资历。」

    听见我吐出这句话，贵族派的老师僵著笑脸，傻在原地。

    「阿贝尔&#8226;伯纳德已经亲身证明了自己的价值，不能只因某些人无聊的面子问题，而没收他应得的荣誉与奖赏。就算要我赌上自己的教师人生也好，我不会允许这种事情发生的……绝对不能允许……！」

    「……什！？」

    「阿贝尔亲手打倒了『斩龙者』布拉迪亚，他作为魔法使的资质无庸置疑。」

    我不知不觉间紧握住拳头。我察觉自己的语气格外强硬，这很不像我。虽然心里这么想，我的心仍旧逐渐激昂起来。

    「这里是……『魔术学校』……培育魔法使的学校。要是我校现在取消阿贝尔的冠军资格，肯定会沦为全国所有魔法使眼中的笑柄，认为我们是『对权贵鞠躬哈腰、名不符实的魔术学校』。」

    「──！！兰福德老师！你太放肆了！！」

    「啊啊……」

    听到我这番话，贵族派的老师们气得从椅子上跳起来，当中还有人已经紧握著魔杖。

    马丁尼斯老师伸手掩住嘴巴，额上流著冷汗，慌张地左右张望；我则摆好随时能抽出魔杖的架势，展开小小的魔法阵。

    啪哩──杯中原本温热的红茶瞬间冻结。

    「哎呀哎呀，各位冷静一下吧。」

    一触即发的空气中，忽然传来从容不迫的声音。

    「理、理事长……」

    「先喝杯红茶吧……哎呀，都冻成冰了呢。」

    声音的主人是一名身穿黑色西装搭配花衬衫、总是戴著帽子的高龄男士。他正是担任魔术学校理事长一职的男人。

    理事长看著杯中冻成冰块的红茶，发现不能饮用后，便一脸可惜地把杯子放回桌上。

    接著，他十指交扣，郑重地开始谈起自己的想法。

    「……这所魔术学校在各方贵族的捐款下得以维持营运，除了提供学生们良好的环境之外，我们也因此受惠不少，这点是无庸置疑的……能称得上是魔术学校颜面的魔术大会优胜者，居然是个不知打哪来的平民少年，的确可能令贵族脸上无光呢。」

    「什……！？」

    「就、就是说啊，理事长！」

    见我忍不住站起身，理事长用眼神牵制住我的行动。

    「但是呢，这次争议中心的少年……阿贝尔&#8226;伯纳德同学，作为优待生一直表现优异，并且在今年为了能维持优待生身分而参加大会，再度获得亮眼的成绩。无论就学业或魔法的造诣来看，不得不说他的确十分优秀。」

    「唔……」

    贵族派的老师们只能发出低吟，完全无法反驳。不知不觉间，所有人都安静地坐回原位。

    「若是我校蔑视这样的学生，很可能造成影响魔术学校品格的重大问题。正如刚才米雪老师所言，恐怕导致更多人对魔术学校抱持负面评价……我作为本校的理事长，自然希望能避免那样的事态发生。」

    理事长说话慢条斯理、口气和缓，但眼眸中确实盈满著作为教育者的热情。

    「我们身为培育魔法使的教育者，不能做出扼杀幼苗的行为。这点绝对不行。因此伯纳德同学将享有与至今的大会冠军相同的待遇，获赠『英灵树之杖』。这是我作为理事长所做出的决定。」

    所谓的一锤定音，就是指现在这种状况吧。

    不管是我还是贵族派的老师们，都没人能再开口说什么。

    我在安静下来的会议室中，安心地轻叹了口气。

    「理事长。」

    「哎呀，米雪老师……怎么了吗？」

    「刚才十分感谢您。」

    我在傍晚的走廊上向理事长搭话，对他低头致意。

    理事长伸手稍稍抬起帽子，搔了搔头。

    「我只是为学校著想才那么做的，你并不需要特地来道谢。」

    「……这样啊。」

    「米雪老师，你刚才很稀奇地挺情绪化的呢。」

    「唔……」

    我感到有些难堪地垂下视线。

    理事长见状，愉快地笑道：

    「哇哈哈，看见你拿出魔杖时，吓得我心脏都快停了呢。真不像冷静沉著又优秀的你会有的反应。」

    「优秀？我吗……」

    「嗯，我认为你很优秀唷，只是还不够成熟。」

    不够成熟──被他这么一说，我忍不住缩了缩身子。

    理事长眯起眼睛，慈祥地看著我。

    「这不是很好吗？不成熟就代表还有成长空间。你还很年轻，将来大有可为唷。」

    「……是的。」

    不只在会议上受到他帮助，事后竟然被安慰了。我深刻感受到，想要成为一名出色的教育者，路途还很长远。我不禁感到不安起来，光顾著钻研魔法与剑术的自己，究竟能不能成为足以指导人的那一方。

    理事长似乎看透了我不安的心情，对我这么说：

    「阿贝尔&#8226;伯纳德同学是吗？他作为魔法使，一直以来都只给人纸上谈兵的印象……不过，你把他培养得很好喔，米雪老师。」

    「……不，并不是我『培养』他，是他自己『成长』了。我只是稍微帮他一把罢了。」

    我眺望著窗外渐渐西沉的夕阳，这么回答。脑海里浮现出阿贝尔的脸，他总是眼神游移、咕哝著丧气话，却依旧一路跟著我完成特训。

    我回想起他的表情，忍不住轻笑了一下。

    理事长见状，先是惊讶地张大嘴巴，接著露出t然于心的神情，放声大笑起来。

    「哦？……喔喔。呵、呵呵、呵哈哈哈！」

    「……？怎、怎么了吗？」

    「不、没什么。呵呵，我只是觉得果然很有趣呢。」

    「？」

    ……我完全不明白理事长想说什么，忍不住歪头表示不解。

    接著，我轻咳一声后，端正好姿势。

    我向理事长搭话，其实并不单纯是要和他道谢。

    「理事长，关于阿贝尔的优待生身分……」

    「啊啊，那件事啊，当然会让他跟以前一样，以优待生的身分继续留在学校。毕竟大会冠军一比完赛就退学的话，对学校来说简直得不偿失呢。」

    「是这样吗……！」

    太好了……

    我轻抚胸口，安心地叹了口气。如此一来，眼下最大的问题就解决了。

    然而，光是这样还不够。

    如今既然已经与西蒙斯家有过节，阿贝尔就需要找个后盾替他撑腰。可以的话，我当然想自己担下这个责任，但不可否认地，凭我还不足以保护他。

    所以我向理事长提出第二个请求。

    「理事长，我有个想法想与您商量。」

    「……说来听听。」

    「我记得给『王宫魔法骑士团』的推荐名额还没额满。」

    「嗯。」

    「那么，我有『两个』想推荐的人选──」

    谈完之后，米雪老师就沿著夕阳昏黄下的走廊离去了。

    她应该是要前往处于事件中心的那位少年所在的医务室吧。

    我稍稍抬起帽子，搔了搔头。窗户上隐约映著我的脸，那是一张看起来很愉快的笑脸。

    （米雪老师有注意到吗？不，她本人应该没意识到吧。秉持著公平公正，不在意出身是贵族还是平民，无论面对什么样的学生都平等对待的她……竟直呼他『阿贝尔』呢。）

    ──米雪老师，这能说是所谓的『特别对待』了唷？

    她什么时候会察觉到呢？还是说，她早已隐约察觉到了？

    「……哎呀，真是的。就是因为这样，我才无法放弃教育一职呢。」

    我决定满怀期待地等著，看看新发现的嫩芽会开出什么样的花朵。

    魔术大会决赛结束后过没多久。

    我站在医务室门前，注意著别发出太大的声响，轻轻敲了三次门。

    听见室内有人回应后，我边说著「不好意思」边走进医务室。

    「打扰了……」

    我一走进医务室，就看见我要找的人躺著的病床旁，坐著一位美丽的女孩。

    她用带著戒心的强烈眼神打量著我。

    这名女孩是谁呢……？

    对方似乎跟我想著同一件事，开口问道：

    「……请问你是哪位？」

    「啊，呃，我叫做露娜。那个～……」

    糟糕，我在冲动之下跑来探病，可是我跟他并没有交集，甚至称不上认识……

    就在我犹豫著该怎么说而语无伦次时，坐在椅子上的女孩接著问道：

    「那是为了哥哥拿来的吗？」

    女孩指著我拿在手上的紫丁香花束。我只是想说探病应该带花，所以急忙准备了这么一束，看来这个决定是对的。

    「是、是的！请收下！」

    「谢谢。你是……露娜对吧？我叫艾莉洁。躺在床上不省人事的那位是我哥哥阿贝尔。」

    「啊，原来是妹妹呀……现在只有你在吗？」

    「算是吧。刚才还有老师在，不过她说要去拿补充的绷带而出去了，我想她待会儿就会回来了……」

    这位美丽的女孩叫做艾莉洁呀。没想到他们是兄妹，真是吓了我一跳。

    不过仔细观察的话，就能看出两人的确有些地方挺像的。

    大胆的态度、凛然的外貌以及散发出来的氛围，都让我感觉她和哥哥阿贝尔十分相似。

    「真惊讶，哥哥在学校居然有熟人，而且还是露娜小姐你这样的女孩子……」

    「啊……我们不认识。只是因为、我……」

    「『我』……？」

    见我欲言又止，艾莉洁妹妹复诵著我的语尾，要我继续说下去。

    我感觉自己的脸热了起来，不过仍是下定决心，对她说出我来这里的目的。

    「我只是想来见他一面……」

    「嗯？」

    和蕾依同学对话的隔天，我对没用又无力的自己感到沮丧不已，根本不想去学校。

    我心想著，反正冠军一定是蕾依同学，既然如此何必特地去看呢。然而，我听到了一项令人在意的传闻。

    听说有个平民出身的男生，在淘汰赛中势如破竹地连连获胜。

    虽然我当时在寻找自己的剑，没能去现场观看比赛，但听说他甚至打赢了那个卡里奥斯特罗同学。

    我感到十分震惊。

    剑士卡里奥斯特罗&#8226;布拉迪亚，即便是在同为修习剑术的我眼里，也属于实力格外强悍的人物。我甚至能断言，魔术学校里无人能出其右。

    而在比赛中赢过卡里奥斯特罗，充满谜团的魔法使，是一个升上最高年级后才第一次参加魔术大会、无人知晓其经历的人。

    他的名字叫做阿贝尔&#8226;伯纳德。

    当他身上没有武器也没有防具，赤手空拳地走到决赛的竞技场上时，观众们的反应不出两种，困惑或是忍俊不住。

    但我隐约察觉到了事情的真相。

    这个人──阿贝尔同学和我一样，被蕾依同学用a脏手段暗算了。

    手持魔杖的人对上赤手空拳的人。

    不需要猜测也能知道谁会赢……本应如此。

    然而阿贝尔同学超乎我的预料，他笔直地穿越冰柱与火焰的攻势，不停地往前进。

    那副模样，彷佛推了那天在空屋中无力蹲坐在地的我一把，如此地强而有力。

    ──简直就像是我从小憧憬的骑士一样。

    然后在比赛的尾声，浑身是伤的他奋力一击，用拳头击碎了蕾依同学的魔杖。

    『我绝不会原谅……阻碍努力的人实现梦想的家伙……！』

    他所说出的话闪闪发光，强烈地打动了我的心。

    闪亮得几乎令我头晕目眩。

    「嘿、嘿嘿……」

    「…………呃，露娜小姐？」

    「啊啊！对不起！」

    就在我手捧著脸颊，回想著当时的情景时，艾莉洁妹妹伸手在我眼前挥了挥。

    看见她的手，我才回过神来。

    「呃……我把这个插在那边的花瓶里可以吗？」

    「啊啊，好的！麻烦你了！」

    我把花束交给艾莉洁妹妹后，她为了去装水插花而暂时离开医务室。我趁这段时间安静地走向床边，看向熟睡的阿贝尔同学的脸。他发出轻微的鼾声，看起来睡得非常沉。

    看著睡著的阿贝尔同学，我的脸再度不由自主地热了起来。

    ──好帅……

    「露娜小姐？」

    我想伸手去摸摸他的短发，但忽然想到他的妹妹在场，连忙停下动作。

    「……我想在这里待太久也不好，我先回去了。」

    「啊，嗯，注意安全……」

    可以的话，我很想和他讲讲话，不过我继续待在这里也没什么意义，所以我拿著包包站起身，准备离开。

    反正有把探病用的花送出去了，今天就这样吧。

    「那么艾莉洁妹妹，我先走一步了。请帮我向你哥哥转达多多保重。」

    「啊……好的。」

    我轻手轻脚地打开医务室的门，走了出去。

    心脏噗通噗通地狂跳不止。

    「阿贝尔&#8226;伯纳德同学……」

    我喃喃低语著他的名字。

    我几乎不知道任何关于他的事。但是，从传闻和决赛时他所说的话和行为来看，我想他一定是个充满热情、讲义气、诚恳老实又为他人著想……而且很温柔的人吧。

    那正是我心目中理想的骑士形象。

    回想刚才近距离看见的阿贝尔睡脸，我的心脏又开始猛烈跳动起来。

    为什么光是想起他，我的脸就变得这么烫呢……？

    就算这么问自己，我依然得不到答案。

    我只能任由这第一次感受到的猛烈心跳继续鼓噪。

    但是……很不可思议地，我并不讨厌胸口这股脉动。

    那天之后的消沉心情已消逝无踪。我怀抱著全新未知、无以名状的感觉，向前迈开步伐。

    在静悄悄、昏暗空荡的房间。

    室内放著指名王国知名贵族御用的家具师傅所打造的漆黑长桌和椅子，天花板上挂著水晶吊灯。灯具正发出微弱的摇晃声响。

    我一个人坐在西蒙斯家宅邸的餐厅里用餐。

    右手拿著餐刀，左手拿著叉子，按照西餐礼仪切著眼前的肉排，然后送入口中。

    虽然现在没有其他人在场，就算注意礼节也没有太大意义。

    这里的所有摆设，不管是墙壁上装饰的画，还是微微照亮室内的灯，都是高级品中的高级品。

    在这些东西的围绕下，我的腰上却没有插著那把本该要有的魔杖，令我感到一丝不对劲。不，应该说是感到不悦。

    我回想起今天的比赛──王国大轮祭第六天的决赛。

    直到决赛为止，原本一切都很顺利。

    为了让自己处于有利的立场、为了将自身的消耗压抑在最低限度，我发挥自己拥有的所有力量，用尽了所有手段。

    按照父亲大人的教诲──只为了赢得『胜利』。

    但结果如何呢？

    我拿著魔杖使用魔法，对方竟然赤手空拳地迎战，甚至毫不闪躲。

    即便如此，我的魔杖仍然被打坏了。如果当时只是动弹不得就算了，然而我竟然在面对那名平民时『后退了一步』。

    多么丢脸、多么难看。

    回过神来，我才发现盘里的肉排连一半都没有吃完，已经凉得如同房里的温度。

    「呵呵……」

    我的心是不是连同那根魔杖，一起被折断了呢？

    我自嘲地乾笑两声。心情消沉成这样，当然吃不下东西吧。

    「失礼了。」

    此时，有人连门都不敲就走进来，让我感到格外愤怒。我张口准备说出几近迁怒的责骂。

    但我一注意到走进来的是父亲的专属秘书兼佣人阿德海尔德，便连忙把话吞回去。

    「蕾依大小姐，当家找您。」

    「……知道了，我立刻过去。父亲大人在哪？」

    「当家在二楼书斋等候著。」

    阿德海尔德说完，便匆匆离去。这位父亲的专属秘书，在我年幼时就已经是侍奉我们家的佣人。这人宛如无机人偶般，过了这么多年外貌仍然一点都没变。

    顾不得找人收拾餐点和餐具，我急忙站起身离开了餐厅。

    我脚步急促地走上通往二楼的阶梯，依旧注意著不发出脚步声。父亲大人很讨厌噪音。

    我来到书斋前，确认了一下衣物有没有乱掉。

    接著朝在门前等待的其中一位女仆使了个眼色。

    女仆轻柔地在门上敲了三下。

    「蕾依大人来了，请问能开门吗？」

    「……开吧。」

    听见父亲大人的声音从房内传来，女仆这才缓缓地打开门扉。

    我端正好姿态，走进书斋。

    我的双手僵硬，嘴唇也不自然地乾涩，但是现在的我无暇顾及这些。

    父亲大人坐在书斋深处的椅子上，他前方的桌上摆著许多魔导书和收著魔杖的盒子。

    他正眼也不瞧一下来到桌前的我，从箱子里拿出魔杖仔细地观察著，确认魔杖的状态。

    那把魔杖正是伊梅利斯王国的象徵──『英灵树之杖』。

    从盒子上雕刻的数字来看，那应该是父亲大人就读魔术学校时得到的。

    我瞄向摆设在父亲大人斜后方的玻璃陈列柜。

    柜里摆著多达二十几支、一尘不染的『英灵树之杖』。

    那些是历代西蒙斯家的人所获得的魔杖，其中也摆著与我年纪相差甚远的哥哥和姊姊得到的魔杖。

    我无法继续看著陈列柜，转开视线后看向父亲大人。

    我们的视线不会对上。从小就是这样，并不是现在才开始的。

    我张开因紧张而紧绷的嘴，向父亲大人说道：

    「……父亲大人，您找我──」

    「听说你输了。」

    「…………」

    「对手还只是一介平民出身的少年。」

    我垂下视线，心想著果然是为了这件事。我无意识地十指交缠，死命在脑袋里寻找回应的话语，嘴唇却抿成一字型、不住颤抖。

    「『君临巅峰』──这是背负西蒙斯之名的使命。无论使用什么手段，都必须遵守这项家训。」

    「……啊……我……」

    「你从小就是个不长进的女儿。你的哥哥与姊姊明明都很优秀地达成了使命……」

    父亲大人看著魔杖，淡淡地说道。他的话里不带一丝情感。

    别说是一位父亲对女儿的亲情，里头连一丝因女儿失态而萌生的失望都没有。

    这几句话说得平淡，却让我怕得想起耳朵。

    好想掩住耳朵，我不想听见那句话。好想在我最糟糕的预料变成现实、摆在我眼前之前，立刻逃出这间书斋。

    「你不配做『西蒙斯』的人。」

    眼前的景色忽然扭曲。

    如我所料，那句话经由耳膜让我意识到这点。我彷佛听见一切从脚底开始崩毁的声音。

    「你毕业后就进哈诺韦尔修道院，由阿德海尔德秘书全权安排。」

    哈诺韦尔修道院，这是间位于王都的女子修道院。

    这所修道院接受任何身分的人入院，并以独特的作风闻名。只要身为院内人士，无关出身贵贱，都必须遵守严格的规范，并付出同等的劳力。

    然而对我而言，最大的冲击不是强制我进入修道院。

    有个事实更加令我动摇。

    要我进入哈诺韦尔修道院成为修女……就代表我……将不再是西蒙斯家的人。

    我很想否定、很想高声恳求，但我做不到。

    身为西蒙斯家当家的父亲大人，所做的决定是绝对的。除非对象是国王陛下，否则任谁开口都不可能改变他的想法。

    我什么也做不到。

    「话说完了，你退下吧。」

    「…………」

    我甚至无法好好回应，只是在一片模糊的视野下，踩著虚弱的步伐退出书斋。

    我想著要去吃完剩下的餐点，于是走下阶梯。

    在前往餐厅的途中，我忍不住靠著墙壁，跌坐在地上。

    阿德海尔德见状，有些惊讶地快步走了过来。

    「蕾依大小姐？您怎么了？」

    「餐点……」

    「餐点？已经撤下了……原来您想继续吃完吗？」

    「啊啊……对呢。我在做什么啊……」

    竟然为了吃彻底凉掉的餐点，打算回到餐厅。我到底在做什么啊，因为震惊而失神了吗？

    啊，对了……

    为什么父亲大人会知道我的比赛结果？他明明不可能亲自去观战啊。

    父亲大人刚才说『听说你输了』。

    换言之，他是从别人口中得知这个消息的。

    是谁……？

    想到这里，我看了一眼在我眼前的人物。

    身为父亲大人专属秘书的阿德海尔德。

    「难道说，阿德海尔德……是你吗？是你告诉父亲大人那场比赛的事吗？」

    「是的，是我跟当家报告的。」

    「唔！……谁要你多嘴……开什么玩笑……开什么玩笑……！」

    「因为这是我的工作。况且就算我不报告，迟早也会传入当家耳里。」

    我浑身颤抖，语无伦次地喊著；阿德海尔德则极其冷静地回道。

    她说得没错。

    说起来，父亲大人在意的根本不是我，而是我有没有让西蒙斯家蒙羞。

    「照您这样子看来，似乎是最坏的结果呢。」

    「……！」

    「不过，这样的处置算是最恰当的吧。毕竟您夺取了对手的装备，却在拿著魔杖的状况下输给对方。无论作为西蒙斯家的一份子、一位贵族千金，还是一位魔法使……您的表现都不及格。」

    「…………闭、闭嘴！！阿德海尔德！你以为自己是在对谁说话！！」

    我一半、不，是近乎迁怒地对她歇斯底里地怒吼。

    被人当面说破我心知肚明却假装视而不见的事实，让我忍不住恼羞成怒。

    在宅邸中绝对禁止吵闹，但是现在的我根本没有余力去注意这种事。

    我彷佛听到自己至今的努力尽数崩塌的声音。

    然而，阿德海尔德正面接受我的瞪视和怒骂，毫不闪躲地笔直凝视著我。

    我被那道视线压得失去了刚才的气焰，发出轻声的呻吟并蜷缩起手脚。

    阿德海尔德蹲下身，视线与我齐平后，开口说道：

    「我认为您应该听取他说的话唷，蕾依大小姐。」

    ……我听不懂她在说什么。

    「他」是指谁……不是父亲大人，阿德海尔德不可能用「他」来称呼自己服侍的主人。

    「你是、指谁？」

    「就是打败您的那位对手，阿贝尔&#8226;伯纳德。」

    「啊……？」

    那个平民算什么东西。

    简直莫名其妙。

    尽管如此，阿德海尔德却只是留下一句「您应该好好思考」就走了。

    我依然想不明白这句话的意思，就这样茫然地靠著墙壁，蹲坐在地上。

    隔天，王国大轮祭的最后一天。

    我似乎站上了魔术大会的颁奖台，不过我几乎不记得发生了什么。

    唯独那个平民站在颁奖台最高阶接过魔杖的画面，深刻地烙印在我的脑海里。

    仪式的时间转瞬即逝，我从喧嚣的舞台区逃到没人的走廊上，独自走著。

    此时，背后传来我现在最不想听到、格外厌恶的那人的声音。

    「西&#8226;蒙&#8226;斯&#8226;大&#8226;人～&#9825;」

    「唔！」

    「您怎么啦～？刚才在颁奖台上，我们不是有对上眼吗？您怎么没有像平常一样骂我臭平民呢～？好寂寞喔～！阿贝尔超寂寞的～！」

    「唔……唔咕……！」

    这家伙……！！

    为什么偏偏挑今天来缠著我！

    见我紧握著拳头、不住颤抖，这家伙用手遮著嘴，做作地发出担忧的声音。

    「哎呀哎呀您怎么啦？怎么抖成这样子～是会冷吗～？要我为您取暖吗？让我这个『平民』来为您效劳吧！」

    「……你这个臭平民！少给我得意忘形了！！」

    「咿～好可怕喔～（笑）」

    我忍不住对他大叫出声后，这家伙其貌不扬的脸就浮现出令人光火的笑容，还张开双手身子向后一仰，假装露出害怕的模样。他怎么一举一动都让人这么恼火……！

    他接受了治愈魔法的治疗，但头上依旧缠著绷带，显然还没完全康复。尽管如此，这臭家伙仍然不死心地继续想尽各种办法惹怒我。

    「胡闹也该有个限……！」

    「那是在说你唷，蕾依&#8226;西蒙斯。」

    就在我忍不住要怒吼他的时候，这家伙忽然举起手指，戳向我的眉间。

    我踉跄了一下。

    眼前的男人收起轻浮的态度，用与决赛时相同的认真神色瞪著我。

    「你还敢在我眼皮子底下胡闹试试看，下次我打断的就不是『魔杖』了。」

    ……啊啊，原来是这个意思。

    看来这个平民还在担忧我会做出什么事。

    我拍掉这个烦人家伙的手指，移开视线后回答道：

    「……我不会再做什么了。」

    「……？」

    他似乎没料到我会是这个反应，一脸不可思议地看著我。

    什么都不做……正确来说，是我什么都做不到了。

    我已经被父亲大人放弃，很难再有机会动用西蒙斯家的力量。

    失去了家族当靠山，曾经的跟班们也离我而去。就连魔杖都还在修理中，腰间空荡荡的，什么都没有。

    失去所有东西的我，什么也做不到。

    「……总、总之你懂了就好……」

    「话说完没？说完的话，从今以后就别再找我说话了。」

    「放心吧，我也是那么打算的。」

    我想要尽快离他远一点，于是准备快步离去。

    「……啊，这么说来，我弄坏了你的魔杖吧？」

    就在我离开前，他在我身后又说了一句。

    「虽然我很不想，不过弄坏的东西就得赔偿……如果愿意的话，这个你就拿去用吧。」

    「……！！」

    「我已经有这把重要的魔杖了，不需要再多一把。不如说，这把魔杖感觉亮晶晶的，还做工繁复，不太符合我的品味。」

    那家伙拿给我的，是装著『英灵树之杖』的盒子。

    老实说我想要到不行，内心甚至涌起立刻把魔杖接过来据为己有的冲动。

    就算这么做已不具任何意义，但要是能得到它，或许就能稍微缓和我内心的失落感。我的手朝盒子微微伸出，但是……

    「………………我不需要。」

    「不不，我希望你收下啊。」

    「我就说我不要了，根本不需要你赔偿啦。」

    「啊，真的假的？」

    我心想，要是真的收下，自己就真的太悲惨了。

    心中仅存的一点自尊，阻止了我想接过魔杖的手。

    得到无须赔偿的承诺后，臭平民转身沿著来路离去。我望著他随意拿著盒子离去的背影。

    这家伙到底是怎么回事？

    明明是个没有任何后盾的平民，却敢对身为贵族的我那么傲慢。

    远远超越我，甚至夺走我想要的东西，令人火大的这个男人。

    明明生来没有任何优势……！

    我和那家伙到底哪里不一样……！

    自从听了阿德海尔德的忠告后，我就一直在思考。

    听取这家伙说的话……？

    听进去我又能明白什么？像那种什么都……没有的……

    想到这里，我才终于想起来。

    那家伙──阿贝尔&#8226;伯纳德说的那句话。

    『你至今到底累积了什么？』

    ──我、我为了胜利、为了不让西蒙斯家蒙羞，做了所有我能做的……

    『我说的不是贵族千金的身分，也不是西蒙斯家的力量。我是在问现在站在这里的「你」，至今究竟累积了什么，让你有资格去践踏别人的努力？』

    我的视线落在自己的手心。

    空虚的掌心上什么都没有。

    我至今累积的东西，都不是『靠我自己』堆积起来的。

    我原以为自己所拥有的一切都崩塌了，然而这只是我的错觉罢了。因为我根本从来不曾拥有『什么』，能够让我失去。

    我看著已经走远的他，手上拿著的那个装著魔杖的箱子。

    我想伸手，但已经离得太远；我想追寻，但已经为时已晚。

    『那个』再也不会成为我的东西了。

    既然如此。

    我转身面对那家伙的反方向。

    我握紧什么都没有的掌心。没有魔杖、没有跟班、甚至失去家名的我，感到身体变得轻盈起来。我就这样，迈步向前走去。

    我现在懂了。

    那家伙话中的含意。

    明白自己的无力。

    明白自己至今践踏他人走来，究竟犯下多大的罪。

    我犯下的过错不知何年何月才能清算完毕，但我明白自己有义务必须付出代价，并亲身承受所有惩罚，直到完全偿还的那天到来为止。

    不靠任何人，而是靠『我自己』偿还。

    为了超越阿贝尔&#8226;伯纳德。

    为了让西蒙斯家后悔舍弃了我。

    今后我将作为一个『普通的蕾依（我）』，积累属于自己的人生。

    阿贝尔&#8226;伯纳德……没想到我居然会有从你身上学到教训的这一天……

    但是我不会感谢你的。

    因为就像你对我说的那样，我也最讨厌你了。

    王国大轮祭最后一天的早上。

    我下床转了转肩膀。嗯～不会痛。骗人的，还是有点痛。不过我是个男孩子，得乖乖忍耐才行。昨天妹妹艾莉洁回家后我又睡了一下，然后负责治愈魔法的老师进来，替我施加了最后一次治愈，我就平安出院了。我其实只在医务室待了几小时而已，这样算出院吗？不知道。

    虽然医务室的人借了我拐杖，但我走起路来没什么大问题，其实用不上。不过多亏摆了那支拐杖，米雪老师处理完事情后回来，正好看到我在床上想起身，就过来帮我了。

    她说著「阿贝尔，抓著我」，然后借肩膀给我扶著，真温柔。

    不过那时的我完全被柔软的触感夺去心神。嗯，这也无可厚非，毕竟我是伤患啊。这种时候不小心发生胸部触碰事件，也是纯属意外、不可抗力的，对吧？绝对不是我的错。

    于是我带著飘飘然的心情回家，到家的时候脸上还带著笑意，结果被妹妹说了「好恶心」，受伤的脚还撞到柜子边边，痛死人了。

    好想有人说过幸与不幸会相抵，真的是这样呢。不过，总觉得我的不幸比例好像比较高耶。神明大人，这是怎么回事呢？

    算了，比起那种事情。

    王国大轮祭最后一天好像要举办魔术大会的颁奖仪式。

    虽然我的确拿了第一名……可是那个，我可以辞退吗？要我在众目睽睽之下站在颁奖台上什么的，我胆小的心脏感觉会停止跳动。

    当我把这想法跟米雪老师说之后，老师的冰山铁面一瞬间露出了困惑的神情。

    「咦？……啊……嗯……这样啊……」

    米雪老师依旧沉静，却略显慌乱地想著该跟我说什么。看她那样子，我不禁觉得不争气的自己害她困扰了，心里产生了一点罪恶感。

    「你无论如何都不愿意上台吗？」

    「……啊，不，我没问题。我感觉自己可以上台了。」

    米雪老师为难地倒成八字眉，这么问道。我瞬间被她这副模样击沉，下定决心慷慨赴死。是哪来的混帐家伙，竟敢给老师添麻烦！？是我。要让老师困扰，还是让我无胆的心脏爆炸？虽然我真的很犹豫，但一定得在两者之间做出选择的话，我最后还是选择后者。

    我是被人拜托就说不出NO的男人，请多指教。

    随著盛大的乐团演奏响起，王国国旗飘然升高。

    直到昨天还尘土飞扬、魔法交织的竞技场，如今笼罩在庄严的气氛下，成为了盛赞这六天一路战斗的魔法使们的仪式会场。

    观众席已经高朋满座，喧闹不已。我感到有无数的视线集中在我身上。

    而在这之中，我以这般姿态站在台上──

    眼神锐利，一脸爽朗。

    （脸部僵硬，冷汗直流。）

    站姿威风凛凛。

    （站姿有如被晒乾的豆芽菜。）

    经过锻炼的强健双脚，笔直而稳健地踏在地上。

    （经过锻炼的虚弱双脚，宛如初生小鹿般微微颤抖。）

    心情就如同眼前晴空万里的蓝天，十分BLUE。

    （心情就如同眼前晴空万里的蓝天，十分忧郁。）

    嗯，再怎么努力骗自己都没用呢。我超级无敌惊慌，好想逃，好想回家。

    而且，站在颁奖台上、准备把魔杖递给我的假发大叔，看起来好眼熟喔。是谁来著？我想了一下，结果赫然察觉他就是国王陛下，害我的紧张探测器一口气爆表了。

    国王大人，您在这里干嘛呢？没关系喔，用不著您出马。您真的不需要参加这种学生们的『我才是最强魔法使发表会』啦。不不不，我是说真的，拜托不要这样，请体谅一下像我这种玻璃心Lv.2的小孩的心情好吗？

    我紧张地僵直著手脚，走上颁奖台的最上层。在如雷的掌声和欢呼声，以及假发人和西蒙斯目不转睛的注视下，我从国王大人手上接过那把英……英什么的杖。

    国王大人好像说了什么寓意良善的话，但我为了消除紧张感，只顾著看他头上经过含泪努力却仍旧稀疏的头顶。

    对不起，国王大人。可是您要戴假发的话，我觉得最好看著镜子慎重地戴上，以免不小心歪掉。不然就会像现在的您这样，看起来有够诡异的，会害我忍不住笑场啊，拜托不要这样。这仪式该不会本质上是「不准笑颁奖仪式～笑场惩罚为游街示众后上绞刑台☆～」吧，哈哈……一点都不好笑。

    虽然我没怎么在听，不过这把魔杖貌似是很贵重的东西。

    可是我刚才偷瞄了一眼，那把魔杖像是要强调自己是高级品般，做工超级华丽繁复，完全不是我会喜欢的款式。

    为什么有钱人都喜欢把东西弄得亮晶晶啊？以后能不能送根桧木棒就好，这样感觉像是在回家路上捡到挺不错的木棒，能让我找回纯真的童心，我还比较高兴呢。

    小时候，我常常喊著「吃我一招空刃剑！」，然后挥著木棍玩耍呢。木棍里潜藏的毛毛虫还会往妹妹的方向飞去，让她顿时理智断线呢。

    就在我怀念过去的时候，仪式好像结束了。虽然之后还有游行之类的活动，但恕我拒绝出席。我的心脏和胃都已经到达极限了，请让我休息吧，休息个十年左右就行。

    我要下台时，正好跟西蒙斯对上了眼。就在我心想「啊～烦耶～又要听她张口闭口讽刺、威胁了」的时候，西蒙斯竟然移开视线，很快地转身离去。

    「……？」

    虽然她这样子感觉很奇怪，不过老实说让我安心了不少。她能不来招惹我当然最好啦。

    「取莱昂～听说等等有游行耶～一起去看吧～」

    「莱昂大人，跟我一起去好吗？」

    「嗯，那就大家一起去吧。」

    我离开竞技场，准备进到另一栋建筑物时，听见稍远处传来帅哥美女们的声音。这八成是灵异现象之类的，我还是无视吧。不这样想的话我会抓狂的。

    搞什么鬼？为什么放著我这个第一名，去约那个金发帅哥啊？变心来找我也是可以的唷？我超欢迎的唷？那家伙可是输给我的杂碎耶？我可是站上顶点的超人耶？怎么都没听见有人大喊「阿贝尔同学好棒！」呢？什么？不可能？喔，这样啊。果然世上还是外貌至上呢。嗯，这也没办法，我理解，但我还是想给他们来一发火球术。

    「阿贝尔，怎么了？你为什么举著魔杖？」

    「……！不不不，什么事都没有喔！？我只是想确认一下，刚刚拿到的这把英什么之杖挥起来感觉怎样而已！就是这样！」

    「……？是吗？不过那不叫英什么之杖，是英灵树之杖。那可是伊梅利斯王国的象徵，你要好好珍惜。」

    「……啊，是的。」

    因为米雪老师突然从背后向我搭话，我只好慌张地中断现充破坏魔法（火球术）。

    原来这把叫做英灵树之杖啊，这魔杖有那么厉害吗？

    感觉愈来愈讨厌了G～从握住时感受到的魔力流动看来，这多半真的是品质很好的魔杖。但是我才不想拿著什么国家象徵施法咧，这样背负的东西也太沉重了吧？我背得动的东西顶多是药草而已。人啊，做事还是得先掂掂自己的斤两才行。

    而且我已经有老师送我的魔杖了……

    「啊。」

    想到这里，我忽然想起一件事。因为有太多事情要处理，我就将这事到脑后了，我还没去拿回我的装备呢。如果只是普通装备的话，放著不管也没关系。可是……

    法袍、魔杖和剑都是米雪老师送我的礼物，我一定得拿回来。

    「……老师，对不起。」

    「为什么突然道歉？」

    「我的魔杖和剑什么的……都还没拿回来。我现在就去──」

    「啊啊，那件事啊。已经没问题了。」

    「……咦？」

    当我低头道歉，正想跟老师说我要先去找装备时，米雪老师打断我的话并转过头。

    「──那、那个！」

    米雪老师回头看的方向，走来两名女学生。

    我记得她们两个，她们都是西蒙斯的跟班。

    「这个……真的很对不起！」

    「对不起！」

    她们同时对我低头致歉，并向我递出东西。那正是我爱用且熟悉的法袍、魔杖和单手剑。

    「就是这样。阿贝尔，想怎么处理这件事就交由你来决定。」

    米雪老师垂下视线，对我说道。那两人也没抬起头，表情就像是等待判决的被告般，紧闭著双眼。

    『交由我来决定』──也就是由我决定如何处置她们吧。

    偷窃这种行为的确应该受到惩罚。若偷走的东西对当事者而言很重要，实在很难原谅犯人，这是理所当然的。嗯，理所当然。

    不过，这是指一般状况下的偷窃行为。

    「……我什么都不会做的。比赛前我不是说过『装备不见了』吗？所以，我顶多说声『谢谢你们帮我找回来』吧。」

    「「咦？」」

    我这么说后，从两人手上接过自己的装备。她们同时惊讶地抬起头，露出既诧异又困惑的神情。啊，仔细一看，两人都长得满可爱的嘛。我承受不住，立刻移开眼神。

    「……这样啊。」

    米雪老师轻声说了一句，张开眼睛。

    「就是这样，你们可以走了。」

    「……咦？」

    「那、那个，我……」

    「你们是来『送还遗失物』的。这次的结论就是这样。」

    「……！」

    「……谢、谢谢……！」

    两人朝我深深鞠躬，说出感谢的话语。你们一直鞠躬没事吗？脖子不痛吗？还好吧？

    米雪老师看著两人离去的背影，同时开口问道：

    「这样好吗？」

    「……反正我大概知道她们为什么会做出这种事……」

    「你真温柔。」

    「……我这大概叫做『天真』吧。」

    米雪老师的苍蓝眼眸凝视著我，我不禁微微移开视线。

    这是出于害羞之情，还是只是我的坏习惯呢？总之，我的确没办法正视老师那道像是能把我看透的眼神。

    「阿贝尔。」

    是因为我刚刚移开视线的关系吗？还是因为我完全不知该怎么应对这超乎预料的状况呢？

    无论如何，现在无须去探究原因是哪个了。毕竟不管有什么样的过程、背后隐藏著什么理由，世间万事最终会呈现出来的都只有结果。

    简而言之，我现在想说的是──

    为什么，我被老师紧紧抱住了？

    「…………？……！？！？？！？」

    「呵呵，不要一直乱动，很痒啊。」

    一被她说不要动，我就立刻僵直身体。正确来说，我根本没办法动。

    老师以双手温柔地环抱我，将我的头压在她的胸前，我的手根本不知道该摆哪里才好。在这种状况下，叫我动才是强人所难啊。

    我感受到衣料特有的丝滑，以及和昨天偶然碰到时完全不一样的柔软触感。不仅如此，一股近似薄荷的香气，沁入我的鼻腔直达脑门。这一切都令我不禁头晕目眩。

    「不管是『温柔』还是『天真』……这都是你的优点之一喔，阿贝尔。」

    老师以像是顺毛般的手势抚摸著我的头，舒服得让我不由自主地想闭上眼。无法理解的情报如洪水般涌来，让我的头不只晕眩，简直快当机了。

    「我希望你能一直保持这个优点。你这份能为他人著想的心，未来一定能成为某人的助力。」

    老师银铃般的声音回荡在我的耳际，有种沁入脑中扩散开来的错觉。

    米雪老师留下一丝温度与香气，轻柔地放开了我。

    我的脸大概红得像章鱼一样吧。就算不看镜子也知道，因为我的脸现在超烫的。

    与我相对地，老师只是周身散发的气质变得稍微柔和，但还是跟平常一样面无表情、冷若冰霜。多么成熟的反应，我根本被当成小孩子了。啊，不对，我的确是小孩子没错。

    「我还有一件事必须告诉你。」

    「……好、好的。是、是、是什么、呢？」

    我结巴到有点搞笑，还差点咬到舌头。

    米雪老师对此毫不在意，拿出几张纸给我看。

    「这是？」

    「『王宫魔法骑士团入团推荐书』。」

    「……喔～……咦？」

    伊梅利斯王国设有『骑士团』。

    其工作内容和所属部门各式各样，从国防、取缔犯罪，甚至到饲育魔物等等，涉及的范围相当广泛。

    在这之中，又以伊梅利斯王国的中枢『王都』，备有规模最大的骑士团。

    那就是『王宫魔法骑士团』。

    「我认为擅长魔法的你最适合去这里。而且我相信如今魔法术科也合格的你，想必不会落选。当然，前提是要看你本人的意愿。」

    「…………」

    我的脑袋完全跟不上老师的话，涌出超多疑问。

    为什么会如此唐突地向我提起这个，是因为考虑到我和西蒙斯起了争执吗？问题接二连三地冒出来。

    但是，那些都只是枝微末节的小事。

    重要的是……这叠纸张，是老师为了我尽力争取来的。

    虽然可能有点自作多情，但我决定就当作是这样。

    既然如此，我的答案当然只有一个。

    「谢谢你，米雪老师。」

    我毫不犹豫地接过推荐书。米雪老师见状，脸上微微透出笑意。

    我看著那叠资料。

    王宫魔法骑士团……这不是超菁英团体吗？怎么办啊，这对我来说负担实在太沉重，但事到如今也只能硬著头皮上了。只要能加入王都骑士团的话，贵族什么的根本不再造成威胁。就连西蒙斯家也……连西蒙斯家也……？

    嗯……？

    我这时才意识到。

    换言之，那家伙的贵族世家权力，对现在的阿贝尔同学无效？

    也就是说，不管我怎样挑衅她、想方设法对她发泄至今的积怨，她都不能对拥有（现在还没拥有）王宫魔法骑士团作为后盾的我出手？

    哦～

    ……喔～

    「米雪老师，我想起来有一～点事情要处理，可以先离开一下吗？」

    「嗯？嗯，是没关系……」

    「那我去去就来。这个（推荐书）我之后会交的！」

    我记得刚刚看到西蒙斯往里面走了，很好。

    我说完后，就跟米雪老师分开了。

    老实说，因为一下子发生太多事情，我现在有点没办法面对老师，感觉挺害臊的。现在迅速离开现场，正好可以找个地方冷静一下。

    这种时候就让我深切体认到，老师虽然有时挺少根筋的，但果然是个大人呢。

    我也想快点变成大人。

    不过会有这种想法，就代表我果然还是个小孩子吧。

    即便如此，我的内心还是时不时会涌起想跟那人并肩齐行的念头，而不由得逞强。

    啊，找到西蒙斯了。

    尽管思绪多到整理不清，不过现在都先暂时放下吧。

    因为我接下来要开始进行我的小小复仇剧啦，呼嘿嘿嘿嘿……！

    我使尽全力发出做作的音调，朝独自走在走廊上的背影搭话。

    「西&#8226;蒙&#8226;斯&#8226;大&#8226;人～&#9825;」

    「……？」

    我望著他离去的背影，忍不住疑惑。

    现在想起来，我的行动也有连自己都无法理解的部分。

    刚才的那个行为。

    我原本只是想摸摸他的头称赞他才伸出手的，回过神时才发现已将他抱入怀中了。

    我为什么会做出那种行为？

    根本没必要做到那个地步吧。

    那我为什么会……

    为什么，我胸口的鼓动会如此剧烈呢？

第一卷 第3章 我是魔法使。祭典之后。

    「好闲啊。」

    王国大轮祭结束的隔天，城镇又恢复到之前平稳的光景。我躺在家中的床上，透过窗户眺望著街道。

    直到昨天都还摆满摊贩、被人潮吞没的砖造人行道，如今都露了出来；墙上还留著来不及拆掉的布幔，显得有些寂寥。

    虽然我一直嫌弃祭典期间街上太过喧嚣，但真正回归平静后，还是会感到一丝寂寞。

    不过不需要再被逼迫著目睹现充大军，对我来说就是大胜利了啦。

    人们在恢复平稳的街道上往来行走，甚至奔驰著，认真而努力地挥汗工作。我看著他们辛勤的模样，在床上滚来滚去，难道这样的我就是俗称的NEET吗？

    不，不是的，我才不是那种人类。

    今天学校因为魔术大会的关系放假，也就是名为补休日的完美日子。能不能乾脆休个一整年啊，这样就不是补休日，而是补休年了呢。感觉会留级啊。

    「尼特……不对，哥，早饭做好了。」

    「好～…………嗯？你刚才好像用奇怪的称呼叫我？」

    「没有唷，尼特。」

    「明明就有。用可爱的口气讲那个字，寓意也不会比较可爱喔？」

    艾莉洁没有敲门就走进我的房间。我瞄了一眼，发现妹妹身上穿著粉红色的可爱围裙。心爱的妹妹加上展现居家味的围裙，简直就是最强组合。

    但是妹妹啊，用那个东西来称呼我可是不对的喔。我在床上滚来滚去其实有著极其正当的理由，这是真的喔？好啦我承认我的确已经醒来超过一个小时还是穿著睡衣窝在被窝里没错。

    可是没办法啊，谁教被窝的诱惑完全不肯放过我……啊啊，我真想跟被窝誓约永恒之爱，相依为命一辈子。

    「早饭会凉掉的，快点出来。」

    「嗯～再一下下，再一下下就好……」

    「……随便你。要是凉掉，我就连著盘子一起塞进睡著的你嘴里就好。」

    「嗯～真是美好的早晨！这种日子缩在被窝里，实在是太浪费了呢！」

    我弃刚刚才互相誓约永恒之爱的棉被，迅速从床上起身。我举起手伸懒腰时，全身各处发出了劈哩啪啦的清脆声响。

    早餐餐盘卡在喉咙，导致窒息而死什么的，这种死因未免太悲惨了。家人在丧礼上得拚命忍笑，棺材里的我也会笑出来的……先不说这种难笑的笑话了。

    我换掉睡衣穿上便服，走到餐厅。桌上已经摆著烤好的面包、热腾腾的浓汤，和冒著热气的红茶了。

    我坐下来后，妹妹也脱掉围裙，坐在我对面的椅子上。

    「喔～一如往常地看起来很好吃的样子。在下实在是不胜感激，艾莉洁大人。」

    「不是『看起来很好吃』，是真的很好吃才对。你就满怀感激地品尝吧。」

    我双手合十，跟妹妹开了几句玩笑话后，开始享用眼前的早餐。艾莉洁的料理依旧十分美味，感觉她未来能成为很棒的太太。当然，我不打算随便把她交给什么无名小卒！妹妹带回来的男人得是气质佳兼具高富帅的完美男人才行。虽说她带这种超高规格的男性回来，我还是会掀桌把他赶出去就是了。主要理由是嫉妒，谢谢各位。

    「对了，妈妈呢？」

    「早就去工作啦。妈妈还说『要扣哥哥的零用钱』呢。」

    「……咦？这是开玩笑的吧？是吧？话说，为什么妈妈会说这种话啊？」

    「因为你没起床目送她出门。」

    「太幼稚了吧……」

    我的脑中浮现出妈妈鼓起脸颊生气的模样。一点都不可爱，拜托不要，真的不要这样。话说回来，请不要扣我零用钱啊。亲情无价不是用在这里的啊，老妈。

    「对……对了。」

    「嗯？怎么了？」

    「哥你今天有事吗？」

    「有事吗…………在家睡觉吧。」

    艾莉洁啃著面包问我。我今天有重要的安排，那就是为了慰劳一直辛苦到昨天的自己，今天要在床上滚一整天。我推崇爱的教育。快来人摸摸我的头，称赞我是乖小孩吧。可以的话，最好是长得美艳动人的大姊姊。我不要求达到米雪老师那种等级，只要是能温柔慰劳我的大姊姊都可以。

    「…………啊。」

    「……？怎么了？你脸好红，看起来超恶心的耶。」

    「没事。还有，最后那句话可以不用说出来。」

    一想到米雪老师，又让我回想起昨天发生的事。

    不知道为什么，那天我的脸埋在她的胸前，还被温柔地摸头，让我幸福到感觉置身于天堂。

    唉，其实当下我因为事发突然，脑子完全停止运转。那种刺激对于一名资深处男来说，实在太强烈了呢。谁是处男？我才不是处男咧。好像听到未来的我在梦中这么说，没问题的。我说没问题就是没问题。

    「哦，算了……既然只是睡觉，就代表你没别的事吧。」

    「不，就说了我有名为睡觉的要事……」

    「你很闲对吧？」

    「是的，我很闲。」

    妹妹瞪大眼睛威吓我，身为哥哥的我只能缩起身子，连忙附和道。怎么会这样？我身为哥哥的威严……早在几年前就已经没了，呜呜。

    「那吃完早餐就快点准备出门吧，给你四十秒。」

    「准备时间太短了吧？……所以我们要干嘛？」

    「让你完成昨天约好的事情。」

    「……约好的事情？什么意思？」

    「啊？」

    被妹妹一瞪，我又缩起了身子，缩到差不多等同水蚤的程度。感觉我快要达到微粒子等级了。论卑微程度，我有自信不会输给任何人。真是无用的自信。

    是说，『约好的事情』到底是指什么？

    我眼神游移，拚命在脑海里搜索。艾莉洁见状，叹了口气。

    「你昨天说过要请我吃『限定布丁和泡芙』不是吗？你的脑袋是泥人像等级吗？」

    「咦？这形容太过分了吧？」

    说什么泥人像等级……我的脑袋里装的好歹是大脑，不是泥土好吗？应该啦，我没看过，所以也不太确定。

    话说回来，原来她是指这件事啊。我在医务室里跟妹妹道歉时，好像的确说过那种话。

    「还有，我记得你还答应会买衣服鞋子包包饰品给我。」

    「咦？不，我没说到那个地步……」

    「我有个想要的包包呢～有点贵的那种。」

    「听我说话好吗？」

    妹妹不知何时已经吃完面包、喝完红茶，从椅子上站起身。她用若无其事的表情，对我提出（以价格来说）挺过分的要求。

    「真拿你没办法……那就布丁、泡芙和衣服就好了。」

    「……说得好像有让步，结果根本趁机敲竹杠，哪有人这样谈判的啦。」

    「吵死了，一点都不好笑。你快点去梳洗啦。」

    妹妹直接撇过头，拿起杯盘就快步走去水槽边。

    我目送她离去，同时在脑中跟我的荷包商量。

    荷包拚命地说NO。

    「真拿她没办法……」

    我咕哝了一句后，喝了口红茶。舌头有点烫伤了。

    我们居住的『马齐克镇』离王都不远，但是也不算近。搭乘马车的话，大概要花三个小时才能抵达。我不想过于疲劳，所以提议搭马车过去，却被妹妹以浪费钱一秒回绝了。我只能一声不吭地乖乖听话。

    因此，我们坐著施加飞行魔法的扫帚，直接飞去王都。飞行魔法当然是由我自己施展。

    市面上有贩卖附加飞行魔法的扫帚和地毯，甚至有马跟货车都施加了飞行魔法的飞天马车，可是听说超高的。我不是说高度，是在说金额超高的。

    据说贵族大人搭飞天马车，也是彰显身分的一种方式。哎呀，真是教人羡慕，希望他们飞到一半魔法失灵，直接坠车。高度不用很高，不会受重伤的程度就行，我只是想看看他们从空中掉下来，被大家耻笑的样子。你好，我是本性腐败的平民阿贝尔，请多指教。

    我跨坐在扫帚细长的柄上，把后面比较好坐的地方留给艾莉洁。艾莉洁环抱著我的腰，眺望著底下辽阔的街景和绿意盎然的平原。可能有点像是出外郊游的感觉吧，妹妹的心情似乎挺不错的。

    哎呀，太好了、太好了，妹妹觉得幸福比什么都重要。不过我跨坐在细木柄上，在各种意义上都痛得要死，一点也不舒服就是了。

    而且我得维持著魔法运行，必须分神注意很多事，完全没余力鸟瞰沿途风景。

    可是哥哥我会加油的，努力化为一道风。毕竟我可不想保持处男之身，就这样迎来人生的终点。

    就这样，在空中飞行几十分钟后──

    我们终于抵达王都的城门。要进入王都得先找守卫拿入城许可证；若擅自闯进去，一旦被抓到就会惹怒警备的。

    我们在靠近地面的地方停下，从扫帚上落地。这时，身穿铠甲的守卫大叔一脸稀奇地看了过来。

    「喔～……这个年纪就能骑扫帚过来王都，还真是稀奇啊。小弟，是你施展魔法吗？」

    「没错，守卫先生。毕竟我可是能轻松使用飞行魔法的伟大魔法使啊。」

    「哈哈，你还真有气势啊，小弟！不过伟大的魔法使先生，你变成内八了呢，没问题吧？」

    「……没问题，我没事。还有，请不要叫我小弟。」

    屁股肉比我预想得还痛……不，一点都不痛，伟大的魔法使是不会喊痛的。不过还是好痛……我看下次坐地毯吧……

    守卫大叔爽朗地笑著对我说道「抱歉、抱歉」；艾莉洁则无视站成内八而动弹不得的我，开始跟守卫大叔说话。

    「那个，我们想领入城许可证。」

    「啊，对喔。那么，帮我在这里（登记本）写上小妹妹你和小弟……伟大的魔法使的名字吧。」

    「好的。」

    艾莉洁写上自己和我的名字后便将本子递还，守卫大叔随即拿出两份入城许可证给她。那东西美其名是入城许可证，其实只是刻著文字的朴素圆石而已。不过，在登记簿上写下名字的瞬间，圆石里的魔法阵就会发动，之后便能依名字主人的意思发光。藉由这样的设计，就能靠这颗圆石证明持有者是否为本人。

    「伯纳德……喔～兄妹一起来王都啊……目的是买东西之类的吗？」

    「嗯，我妹妹说想吃王都知名甜点店的限定布丁。」

    「是指『玛亚甜点店』吧！我老婆也常念著想吃那家的甜点呢，可惜不太合我胃口啊。」

    守卫大叔豪爽地这么说后，便爽快地放我们进城了。

    不仅如此，他还说可以让我寄放扫帚，等要回家时再过来拿就好，态度相当亲切。讨厌啦～这个大叔人超好的……我不至于会迷上他就是了。

    「那我们走吧。」我这么说完，就踩著内八步伐走向王都的闹区。

    「………………！」

    「……喔、喔、喔，等等，艾莉洁，不要撞我肩膀。」

    大概是因为我跟守卫大叔说，我们来王都的原因是她吵著想吃甜点，让她莫名地害臊起来吧。艾莉洁微红著脸，从后面又撞了我的肩膀三次。

    我笑著回头看她，然后和她并肩一起往前走。

    首先就去『玛亚甜点店』买限定布丁，哄妹妹开心吧。

    欢迎来到玛亚甜点店。

    本店大量使用咕咕鸡王产的鸡蛋，以及栖息于北国韦伦的米诺陶洛斯产的牛奶，制成这款口感丰富绵密的极品布丁。欢迎各位品尝看看这份极致美味。

    本日推荐：数量限定的特制布丁。

    一个1280G。

    王都闹区以白石和红砖铺成平稳的街道，沿路立著几座仿效神兽外型的石像，花坛旁设置了木制长椅，不少人随意地坐在长椅上休憩，享受悠闲的时光。

    『玛亚甜点店』就坐落在这样的王都日常风景之中。

    靠近店门前摆放的小黑板上，以『本日推荐』为题，写著宣传限定布丁的文宣。

    在这个不管是道路、石像、花坛、店家还是路上来往的行人，全都营造出时髦气息的空间里，一股想立刻转身离去的冲动正驱使著我。

    ……还是一样到处闪亮亮的呢～感觉大家都好时髦。我穿得很随便就来了耶，没问题吗？我看起来该不会很像乡巴佬吧？真的没问题吗？

    反观艾莉洁，她稍微将头发烫卷，穿著新买的白色洋装，早已做好万全准备。

    虽然能看到妹妹穿新衣服的样子，身为哥哥的我的确很满足啦。可是妹妹啊，哥哥我看起来超格格不入的G。难道我被当成陪衬她的绿叶了？亏我这么相信你！你这个叛徒！

    「艾莉洁，我现在这身打扮看起来很格格不入G……我穿成这样走进这么时髦的店，没问题吗？我觉得有困难。打个商量吧，换成家里附近商店街一个100G的布丁如何？」

    「想都别想，我就是想吃这家的布丁。为了吃到它，就算旁边站著土爆了的哥哥，我也愿意努力忍耐。别说了，走吧。」

    「土、土爆…………」

    妹妹过于直接的话，害我玻璃心都碎了。不至于到土吧……呃，那个，至少说是休闲吧……

    艾莉洁无视我的心情，拉著我的袖子就走进闪亮的空间中。

    「……欢迎光临。」

    匡当一声，大门上的小摇铃提醒客人的到来。柜台后方随即传来一道低沉的招呼声。

    对方是一位身穿料理服、头戴厨师帽，散发绅士气质的男性。他就是这里的店长吧，胸前的名牌上清楚写著店长两字。不过真要说的话，我觉得他可能更适合当酒吧老板。

    「……请问您要点什么？」

    「请给我两个……啊，不，请给我三个限定布丁，还有三个泡芙。」

    「……好的。」

    我原本只想著买我跟妹妹的份，但反正难得来一趟，就再买一个给妈妈吧，所以最后临时决定买三个布丁。呵呵，我好像听到荷包在哭喊著。真奇怪呢，明明人世间如此温暖……我的口袋却已经面临寒冬了，好冷啊。

    店长左手拿著托盘，右手拿著夹子。他的右手华丽地咻咻转了两圈夹子，然后才开始夹起布丁和泡芙。这个动作是必要的吗？

    店长露出了相当满意的神情。算、算了，这种事无须在意。

    我往旁边瞄了一眼，只见妹妹喜形于色，心情相当愉悦，真可爱呢。呵呵，哥哥只要能看见你那种表情，就算荷包被掏得空空如也，也很幸福唷。真的，超幸福的，我在心底这么说服自己。

    可是啊～总觉得有种不好的预感呢～感觉妹妹会带著天使微笑，对我说「哥哥的份给我吧」之类的话呢～唔，我是不会屈服于妹妹的淫威下的！万一真的演变成这种事态，我一定要让她瞧瞧什么叫做哥哥的威严，给我做好觉悟吧！

    （※顺带一提，后来布丁似乎平安地交到了妹妹手里。）

    「店长～我丢完垃圾了～……啊！？」

    「嗯？」

    「……啊。」

    店里响起门上摇铃的声音，我和妹妹同时回头，看见一名女孩走进店内。她和店长一样穿著店里的制服，应该是店员之一吧。

    那名女孩一看见我的脸，就立刻发出奇妙的尖叫声。咦？干嘛？看到我的帅脸而对我一见钟情了吗？这是不可能的。

    多半是因为我这土包子打扮太不适合站在店里，她才吓了一大跳吧……若真是因为这样，感觉满差的就是了。

    「阿、阿贝尔同学！？」

    「咦……你为什么知道我的名字？」

    眼前的女孩──将一头亚麻色长发绑成单边马尾、看似个性开朗的她，为什么会直呼我的名字……啊，她就是当时遗失项炼坠子的人啊。

    「啊，对了……！我还没向你好好自我介绍。我是在魔术学校学习骑士道的露娜&#8226;克罗采！虽然不是第一次见面了，不过初次见面，你好！」

    「……你、你好，我是阿贝尔&#8226;伯纳德，是个魔法使。请多指教。」

    露娜同学向我用力鞠躬，险些甩掉头上的厨师帽；见状，我也跟著鞠躬致意。现在店内呈现一男一女互相低头鞠躬的奇妙画面。

    ……但是她为什么会知道我的名字？

    见我还是满脸疑问，身旁的妹妹用手肘撞了我一下。

    「（她就是哥你睡在医务室的时候送花来的人。我不是叫你要记住吗？）」

    「啊、啊啊原来如此……！」

    妹妹无奈地提醒我。经她这么一说，当时在医务室除了艾莉洁、米雪老师，还有之后进来的另一位老师之外，我好像确实听过有个『送花来探病的露娜』来过。

    虽然我后来还是不知道那种花到底叫什么就是了。

    「谢谢你决赛那天送花给我，呃……露娜同学，不对，克罗采同学。」

    要我直呼几乎算第一次见面的女孩名字，难度还是太高了点……

    我刚这么想，克罗采同学的脸便猛然凑近到我眼前……唔喔喔不行太近了太近了太近了！

    「请叫我『露娜』吧！相对地，我可以称呼你为『阿贝尔同学』吗！？」

    「啊，嗯，好！你、你高兴就好！」

    「嘿嘿，谢谢你，阿贝尔同学。」

    「…………」

    克罗……不对，露娜同学腼腆地喊出我的名字。这、这女孩为什么对我表现得那么积极？她的社交距离未免太短了吧？不觉得靠太近了吗？我的脸很红吧？绝对很红，抵抗力……我的女性抵抗力完全不够啊……！

    然后我忽然注意到一件事。这女孩该不会、该不会喜欢我吧？

    她该不会属于那种不注重外表、能看出我发自内在的帅哥魅力的人吧？

    仔细想想，她明明和我不熟，却特地前来看病，这不就代表超有可能的吗？而且她还记住了我的名字。这说是被告白了也不为过吧？

    来了……！终于来了……！我的桃花期……！

    「呵、呵呵呵、呵呵……」

    「…………」

    站在我身旁的妹妹露出「这家伙又在想些愚蠢的事了……」的眼神看著我，但现在的我对此一点都不在意。

    我怎么能放过这个大好机会呢……！

    我鼓起根本不存在的勇气，握紧了拳头。来吧，现在正是踏上与那群可恨现充们相同舞台的时候。我绝对不会、再让任何人、叫我阴沉边缘人！

    「卢娜同协、唔！露娜同学，你在这里打工呀？」

    「是的！虽然这里离我家有些远，不过我在这边当工读生！不过主要是为了赚自己的零用钱啦……」

    「酱啊、唔！这样啊，自己赚自己要用的钱，很值得称赞呢。」

    很好很好，现在的我完全是个从容不迫又帅气、任谁都会崇拜的魔法使。虽然感觉讲话时不时结巴，但那应该只是我的错觉吧。

    「然后、就是那个，我看了阿贝尔同学的决赛后，受到很大的鼓舞。笔直向前的阿贝尔同学的模样，跟我憧憬的骑士很像。该怎么说呢……」

    「是、是吗……」

    露娜同学搓揉著手，露出回忆过去重要时光的表情，对我这么说道。

    「总之，你当时真的很帅气！因为我们同为平民出身，让我不禁觉得自己也能再继续努力……！」

    「…………！」

    露娜同学紧握著双手，激动地诉说。

    然后，有个男人听了这番话后，咧著嘴得意地笑著。那人就是我。

    「阿贝尔同学！我跟你说！」

    「是……怎么了吗？」

    露娜同学呼唤我的名字。我（自认为）冷静且（自认为）若无其事地回应她。

    呵，这应该是进入被告白的倒数阶段了吧。虽然这发展来得很突然，不过我终于能成为t解恋爱为何物的人了。再见了，鲁蛇人生；欢迎到来，充实人生。

    「那个、呃、呜……我……」

    露娜同学的脸红到耳根子，眼神不停左右游移；我则有些坐立难安地瞄向窗外。

    艾莉洁皱著眉交互看著我们两人，店长自顾自地擦拭著夹子。

    露娜同学的视线，最后停留在柜台透明玻璃柜中的众多甜点上。

    「阿贝尔同学！这、这个草莓鲜奶油蛋糕我也很推荐喔！要不要一起买下来尝尝呢！？」

    「好的，请给我吧。」

    「还有这边的巧克力蛋糕和甜甜圈怎么样呢！？」

    「好的，请给我吧。」

    被捧上天的我心情太好，在露娜同学的推荐下，挑选了各式各样的甜点，然后打算结帐……

    嗯？

    等一下。我待会儿还得买衣服给妹妹，要是全部买下去，我的荷包真的会很危险吧？

    具体来说，荷包会直接从冬天进入冰河时期。

    慎重地想想啊我，这么可爱的女孩子有可能喜欢上我吗？可能性不是零。既然可能性不是零，就是有可能呢，嗯。

    不不不，等一下啊我，我要保持冷静。

    要冷酷且聪明地确认现状。

    我和妹妹一起来买限定布丁和泡芙，也就是说我们现在是『客人』，然后露娜同学是正在打工中的『店员』。

    店员的工作就是推销客人购买商品。

    ………换言之，现在的我──

    变成被美丽可爱的店员捧得心花怒放，忍不住撒大钱的冤大头了吗？

    「…………好险！不，我已经买了布丁和泡芙，其他的甜点就不用了，谢谢！」

    「咦、咦咦！？」

    「不好意思，我们要走了！我还得陪妹妹去买衣服！谢谢你！艾莉洁我们走吧！」

    「那个、阿贝尔同……！」

    我从店长手上接过放著布丁、泡芙和保冷用魔冰的袋子后，向露娜同学道谢完，便急忙拉著妹妹离开店面。

    虽然背后好像传来露娜同学叫我的声音，但我彻底无视，直接冲到铺著白石与红砖的大道上。

    呵呵，我一开始就知道了。那种可爱的女生，怎么可能会喜欢上我这种人呢？

    我只是故意表现出被她称赞得轻飘飘的样子。是故意的。

    所以我完全不需要为此伤心，不如说得到了还不错的经验，就想成是占了便宜吧。看来今天会是个好日子呢。

    「哥，你在哭吗？」

    「我才没有哭……」

    ……这就是为了成为现充，必须跨越的试炼吗？如果是的话……现充还真厉害啊。看来我要成为现充，路途还很遥远呢。

    我抬头仰望著万里无云的晴空，在内心许下唯一一个愿望。

    我是魔法使……希望总有一天能受女孩子欢迎……

    匡当！这一声摇铃声比平常还要响亮。

    「啊、啊啊啊啊啊……」

    玛亚甜点店传出了悲痛的惨叫，店里飘荡著低迷的气氛。露娜垂下朝门口伸直的手，失落地垮下肩膀。

    一切来得那么突然。

    与平常没有两样的工作时间里，忽然出现了令人惊喜的来宾。老实说她刚才很混乱，根本不太记得自己到底脱口说了些什么。

    对方是自己有点在意的男孩子。除了名字以外，露娜对他一无所知。这几天她努力思考著，该怎么做才能让对方更t解自己？明天开始上课后，她在学校里该怎么跟他接触？然而，还没想出明确的答案时，那个男孩子就忽然现身了。

    她刚刚之所以卖力推荐蛋糕是有原因的。

    这间玛亚甜点店的二楼，其实有一处不宽却气氛宁静的用餐区。

    她本来想让对方和妹妹一起上二楼吃蛋糕，藉此多增加一点和他聊天的时间。

    但看样子操之过急了。

    露娜的努力功亏一篑，对方已经急忙离开店铺。

    「唉……」

    露娜叹了一口气，失望地走进柜台后方。

    幸福快乐的时光突然降临又倏然而去。露娜就这样抱著失落的心情，回去继续做一成不变的工作。

    玛亚甜点店的店长在一旁目击整个经过，将擦好的夹子挂回架上后，轻声低语了一句。

    「真是青春啊……」

    离开玛亚甜点店后，大概过了十分钟。

    我和艾莉洁走在一条仅能容两人擦肩而过的小路上。

    小路的两侧罗列著各式各样的摊贩。有的摊位上摆满色泽鲜艳的水果、有的则陈列著反射阳光而闪闪发亮的饰品，还有的摊位杂乱地挂著上头绘有奇妙纹路的衣服，不知道是出自哪个部落。商品琳琅满目，尽是吸引人的玩意儿。

    这里是叫做王都市场的地方。

    来往行人中有与家人同行者，也有身穿铠甲、看起来像是冒险者的人。大家都被包罗万象的商品夺去目光，市场今天也显得相当热闹。

    「人好多……我开始有点反胃了……」

    「贫弱豆芽菜、不是，哥，你振作点啦。」

    「呜呜……」

    「好了、好了，哥，我们走。」

    这时的我挤在人山人海中，整个人恶心到快吐出来了。这就是所谓的晕人症吧。救命……

    我被妹妹拉著手，穿梭在人潮之间。艾莉洁用有点无奈的声音鼓励我，时不时停在有兴趣的摊位前物色商品。

    真要说的话，我觉得她驻足在摊位前的时间比较多。应该说，她根本没想要理我。艾莉洁？我觉得你可以再对哥哥好一点耶？怎么回事，难道对你来说，那种便宜首饰比哥哥还重要吗？我跟它到底谁比较重要！你说啊！

    嗯，感觉说出这种话的瞬间，妹妹会直接放开我的手迅速离去。所以我还是缩著身子，安静地乖乖跟在她后面走好了。这模样看起来就像是不想去散步的懒狗呢，汪汪。呜……

    「啊。」

    「……？怎么了？」

    「那个。」

    艾莉洁突然停下脚步，似乎看到什么在意的东西。什么？难不成是看到山铜制项炼之类的东西？可是以哥哥的荷包，那么贵的东西不贷款不可能买得起耶？再怎么说，这都是为了心爱的妹妹，哥哥我……还是考虑一下好了。不，果然做不到。

    我暗自祈祷著她看上的东西不是山铜项炼，同时顺著她的视线望过去。

    只见一名年轻姊姊正被水果摊的大叔缠著不放。

    「好了、好了，这个你也拿去吧！」

    「不，您刚刚已经打折给我了，我实在不能……」

    「没关系、没关系！水果能被这么漂亮的美人吃掉，也会觉得很幸福的啦！」

    「可是……」

    与其说被缠上，不如说是被强迫购买了。不对，对方不打算收钱，所以称不上强迫购买吧……？那该怎么说呢……想不出来。强迫推销？好像也不对。

    从远处也看得出来，那位穿著紧身黑裤和白衬衫的金发女性一脸为难……咦？那不是米雪老师吗？

    老师依旧面若冰霜，但显得有些困扰，皱著眉头伸手推辞著。看见老师那个样子，我……

    ──撑著虚软的双脚，朝著卖水果的大叔走去。

    「走吧，艾莉洁，我们去救老师！」

    「应该没那么夸张啦……那你先放开我的手吧。」

    「我拒绝！」

    「…………」

    虽然感觉背后射来妹妹尖锐的视线，不过我无视这道杀人目光，朝著米雪老师跑去。

    两人拿著装水果的袋子展开攻防战，我则横插一刀，跳到摊位前，挡在双方中间。

    他们都注意到我后，我使尽浑身解数摆出帅气的表情，用绅士的口吻对米雪老师说道：

    「真是巧呢，米雪老师。怎么……您碰上麻烦了吗？」

    「唔哇，好恶心。」

    「……？啊啊，是阿贝尔啊。艾莉洁也在呢。」

    背后似乎传来一句小声攻击我的话，不过我选择无视，继续用绅士般的语气和老师说话。采用的是刚才那间甜点店店长给人的印象。

    「是的……刚才从远处看见老师，我心想在这巧遇也是种缘分，就过来找您了。」

    「阿贝尔你怎么了，讲话方式很怪喔。」

    「唔噗。」

    米雪老师不解地问道。她因为担心我，更加蹙紧眉头。

    奇怪？因为我的出现，害现场变得更混乱了。感觉就像是划著小船想救人，结果那艘船居然是泥巴船。

    妹妹顶著打从心底厌恶的表情，用尽全力想把我的手甩掉。她八成是不想被人认为自己跟我一样怪吧。但我也用尽全力握住妹妹的手，所以她依旧甩不掉我。要死也要拉个垫背的，很好。虽然不知道好在哪里，总之很啦。

    「怎么啦？小姐。这人是你的这个（相好）吗？」

    「不，不是。」

    「不是！」

    「呜呜……」

    大叔边说边竖起小指。这手势也太古老了吧，虽然我不讨厌就是了。把我当成老师的男朋友，这部分我可以打个高分，就送大叔一百万阿贝尔点数吧。这能干嘛？当然不能干嘛啊。

    但是现实是很残酷的。

    大叔一问出口，米雪老师就像回应答错的学生般，理所当然地说不是。不知道为什么，我身后的艾莉洁也跟著大力否定。

    前后夹击，阿贝尔同学身受重伤，呜呜～

    「这两个孩子是我的学生。」

    「喔～！原来你是老师啊！？真羡慕啊！那顺便送你们一点，小哥你们就收下吧！」

    「啊啊……谢谢叔叔……」

    大叔又拿了一袋水果递给我，脸上露出爽朗的笑容。

    我输给他不由分说的魄力，收下了那袋水果，还顺势收下了米雪老师的份。

    大叔笑著大喊「要再来喔～」，目送我们离开。嗯？我原本是为了什么跑来这里的？只看结果的话，我根本是来敲诈的吧。

    「……不好意思，连我都跟著拿了……」

    「……嗯。老板确实挺强势的，你不必为此道歉。我刚才结帐时有多付了一点小费，应该足以补上他的成本。」

    「啊，这样啊……」

    我对老师预料如神的能力感到佩服不已。奇怪？这样一想，我刚刚介入两人之间的意义就……还是别想了。啊，有苹果耶，太棒了～

    米雪老师看著我们两人，开口问道：

    「话说回来，你们两个怎么今天特地跑来王都？」

    「我们来买东西的。」

    「……这样啊，兄妹感情好是好事呢。」

    「我们才没感情好！」

    米雪老师露出温柔的浅笑，我不禁看傻了眼，结果艾莉洁趁机把我的手用力甩掉。啊啊……

    「是这样吗？艾莉洁。」

    「唔……没、没错。」

    「……呵呵，艾莉洁这年纪要坦诚有点困难呢。」

    米雪老师温柔地看著不开心地撇过头的艾莉洁。

    我看著她们两人，忽然好奇米雪老师为什么要买那么多水果。

    「对、对了，老师，你为什么要买这么多水果？」

    「嗯？啊啊，这个啊。这是……嗯。」

    「怎么了吗？」

    老师话说到一半又停下，我不禁狐疑。她手抵在唇边沉吟一声，思考半晌后转头看向我。

    「阿贝尔，还有艾莉洁，你们现在有空吗？」

    「……？有是有啦。」

    「……咦？」

    「啊，可是我预定待会儿要陪妹妹去服饰店……」

    「我只是灵光一闪想到这件事，不会占用很多时间的。而且我不打算打扰你们兄妹相处的时光，放心吧。」

    米雪老师说这番话时，不是看著我，而是看向我身后的艾莉洁。

    ……虽然不知道要做什么，但既然不会花很多时间，应该没关系吧。只是绕个路而已。

    我抱著这般轻松的心态，很快答应了老师的邀请。

    「那我们要去哪里？」

    「本来还要过段时间才需要这么做……不过去露个脸也没什么损失吧。」

    「那个，我听不太懂老师的意思……」

    什么？老师在说什么啊？而且妹妹不知道为什么，心情好像变得不太好。

    ……但是为什么呢？我有种不好的预感。

    「那我们走吧。」

    「……那个，老师、老师，你说走是要去哪？是那个吗？时尚的餐厅之类的？对吧？」

    「不，不是。」

    米雪老师否定我的猜测，转过头来，和平常一样面无表情地回道：

    「是去你之后要加入的『王宫魔法骑士团』训练场。」

    …………讨厌的预感果然成真了。

    「喝啊啊！！」

    「哼！」

    「喔喔喔！！」

    充满气势的喊声、剑与剑撞击的高亢响声、脚踩沙地的声音以及沉重铠甲的摩擦声，全都交杂在一起，彷佛正在演奏著泥泞酸臭的交响曲。刚走进去，我就开始想回家了。

    这里是属于『王宫魔法骑士团』的训练场。虽然我听说过骑士团驻扎在王都里，但没想到连训练场也设在这。跟王都给人华丽、美丽又繁荣的印象不同，这里完全是充满著铁与汗水的腥臭之地。话说，从刚才开始尘土就飘得……咳咳咳！啊啊，我的喉咙开始哀号了。

    「你们在这等一下。」

    米雪老师让我和艾莉洁留在原地，独自走进训练场中。她和拿掉头盔、似乎是帅哥的男人，以及一名有些娇小的女人简短地讲了几句话后，把装著水果的袋子交给他们。

    我咬牙切齿地看著这幅光景。

    可恶啊……那个臭帅哥，居然敢那么随意地跟米雪老师说话……！

    这里有个完全撇除自己，光顾著检讨别人，充分展现卑鄙劣根性的男人。那人就是我。

    随后，米雪老师和那个拿下头盔「似乎」是帅哥的男人，以及另一名女人一起走了回来。我说他「似乎」是帅哥，可没说他「就是」帅哥喔。我在跟什么较劲啊。

    「你就是阿贝尔&#8226;伯纳德吗？我已经听说了。你是今年的魔术大会冠军啊……哦～……」

    「干、干什么？」

    似乎是帅哥的男人朝我投来打量的目光。这家伙是怎样？有够没礼貌的。要我赏你的鼻孔一记水魔法吗？

    「……呵。没事，我只是在想，你的体态比我听说得还要纤瘦，感觉一折就断呢。」

    男人面露嘲讽地这么对我说，让我有些额冒青筋。虽然我常被妹妹说「贫弱」、「豆芽菜」之类的，但这些话的背后其实（应该）满怀爱意，我认为那是妹妹对我的一种爱的表现。

    但这家伙话语中百分之百带著恶意，坦白说让我非常不爽。不准嘲笑别人自卑的地方！

    「雷欧尔～你太没礼貌了～」

    「好痛！」

    娇小的女性揍了一下男人的后脑勺。

    「真不好意思～这个笨蛋说话就是这样。还没自我介绍呢，我是妮奈，负责指导这里的见习骑士们。然后这个笨蛋叫雷欧尔，是个原本在王宫工作，却被踢回来见习的可怜男人。」

    「最后那句是多余的！」

    「啊，你好，我是阿贝尔。然后她是我妹妹，叫……」

    「我是艾莉洁。」

    「请多指教，阿贝尔、小艾莉洁。」

    「小艾莉洁……」

    听到妮奈小姐叫她时加了个「小」字，艾莉洁露出微妙的表情。大概是因为她很少被这样叫，不知道该怎么回应吧。毕竟艾莉洁常被认为个性帅气。不过对我来说，她应该属于冷淡系女孩吧。

    比起那个，我有更在意的事。

    「是因为什么缘故遭到降职呢？」

    「他去招惹有婚约在身的千金小姐，结果被大小姐本人狠狠反击，就落得这个下场了。你们也可以轻松地称呼这家伙为笨蛋唷。」

    「开什么玩笑啊，妮奈！！」

    「我知道了。初次见面，你好，笨蛋。」

    「搞屁啊你这混帐豆芽菜！！」

    笨蛋涨红了脸，勃然大怒。啊，不是笨蛋，是雷欧尔。算了，叫笨蛋就好。

    妮奈小姐又挥出一拳，让那个笨蛋闭嘴，然后继续对我们说道：

    「那么，阿贝尔同学，不好意思，今天很临时地以参观名义让你过来……」

    「这么说来，我还不清楚自己为什么来这里……」

    「这个嘛，我之前就拜托米雪带你过来了。因为我很好奇，米雪亲自推荐的人是个怎样的孩子。虽然没想到这么快就见到面呢……比起这个！」

    妮奈小姐双手一拍，露出大胆的笑容。

    「只是参观的话，你也会觉得很无聊吧？既然如此，要不要试著和这里的见习骑士们一起接受训练呢？我相信这样也能带给他们不错的刺激。」

    「我看还是不了，参观就好。嗯，我是说真的。」

    「看不出来你说话这么直接呢…………嗯～好吧，那这样如何？你参加训练的话，就让米雪给你奖赏。」

    「嗯？」

    被人突然点名，米雪老师发出惊讶的声音。

    「我参加。」

    「咦？」

    米雪老师发现矛头忽然指向自己，不禁惊愕得张开嘴。但这些对现在的我都不重要。

    奖赏，奖赏啊……要拜托老师做什么好呢？摸头虽然也不错，但是被紧紧抱住、靠在那对丰满胸部上也不赖。呵呵，真让人期待……！

    就在我胡思乱想的期间，已经被人左塞右套地穿上了盔甲。

    「妮奈……」

    「抱歉抱歉，别生气嘛。说是奖赏，应该也不需要多郑重吧。这里正好有你带来的水果，你就削个皮喂他吃吧。」

    「那样阿贝尔也太可怜了……」

    「没问题啦，男人意外地都挺吃那一套的喔。啊，小艾莉洁在旁边看就行。」

    「好的，我家哥哥应该光是那样，就会高兴得飞上天了。如您所见，他脑子不太好。」

    不久之后，我才惊觉自己完全上当了。

    「那么，就先来做剑术训练……」

    「给我等一下！」

    「…………唉，干嘛啦雷欧尔，不要打断人家说话。」

    「就在这里测试一下，这个叫阿贝尔的混帐豆芽菜有多少本事吧！让他跟我比赛！」

    「又在说蠢话了……」

    我穿上全套盔甲后就动弹不得了，所以拜托他们给我轻便的法袍。就在我要走进训练场之际，雷欧尔不由分说地拿剑指著我，向我宣战。

    站在一旁的妮奈小姐手按著太阳穴，一脸无奈。至于作为当事者的我，因为完全跟不上现况，只是莫名地保持严肃的神情。

    「我要让你知道，什么推荐啊魔术大会冠军啊，都只是徒具虚名的东西！还要让你为了叫我笨蛋一事下跪道歉！！」

    「真是的，他为什么无法察觉，说出这句话更突显自己是个笨蛋呢……」

    雷欧尔的发言，让妮奈小姐拧紧眉心，一副头疼不已的样子。

    哎唷，对不起啦笨……雷欧尔，刚才只是气氛使然嘛。我只是当时觉得顺著话说，好像没什么关系嘛。当然也有一部分是因为对你不爽啦。

    这时，妮奈小姐像是忽然想到什么，扶著额角嘟哝起来。

    「（不……想迅速看清他的实力，这个方法或许不错……这个笨蛋再怎么说也是正式骑士，拿来当测量指标挺刚好的……）」

    然后，她双手一拍，大声宣布：

    「好，稍微变更一下训练内容，来进行模拟战吧。」

    咦？她是认真的吗？

    事情变得有点诡异。

    我和雷欧尔在训练场上对峙。他狠狠瞪著我，我则盯著自己脚边，心想为什么我的美妙休假会变成这个样子。啊，有蚂蚁，蚂蚁呀，拜托你回答我吧。

    我只不过是想和妹妹一起度过精采、美妙又温馨的假日而已，为什么事情会变成这个样子呢？蚂蚁没有回答我。唉，真是派不上用场。

    「快点拔剑啊，混帐豆芽菜！」

    「…………我主要用魔杖。」

    「哈，我看你是弱得挥不动剑，才找这种藉口吧。」

    「不是，才不是，我挥得动。」

    单手『剑』的话就挥得动，我可没说谎。我真的没说谎喔。

    「喂～可以开始～」

    妮奈小姐的开战口号从远处传来。明明就是那个人提议进行模拟战，还把我卷进来的，为什么可以在旁边悠闲地休息啊？吃什么苹果啦，别吃得啧啧有声行吗？听得我都饿了。

    「……喝！！」

    雷欧尔趁我看向妮奈小姐的方向之际，举剑朝我攻来。

    「米雪，你还真冷静呢。雷欧尔虽然是个笨蛋，但好歹也是个正式骑士喔。你不替他担心一下吗？」

    「嗯？这个嘛……如果是前阵子，我可能会出面阻止吧。不过……」

    米雪站在妮奈旁边，凝视著彷佛随时会被砍倒的阿贝尔。

    在她的眼中，丝毫不见不安或担忧之情。

    那双瞳孔只是映照著她特别的学生，透露出会守望他展现出英姿的意志。

    无庸置疑地，这眼神正是她信任对方的证据。

    「那孩子从外表看来让人很难想像，不过他──很强喔。」

    「『冻结』。」

    「唔喔！？」

    我抢在雷欧尔笨重的直线冲撞攻击到我之前，用初级冰雪魔法冻结一部分的地面。

    正好展开在雷欧尔踏步位置的冰面，害他脚步一滑，身体以滑稽的姿势失去平衡。我泰然自若地往旁边移动两、三步，避开了冲击。他用力踏稳脚步，才终于稳定身子。

    「啐！！」

    雷欧尔大声咂舌，接著重新架好剑面向我。他的额上冒出青筋，看来被我害得险些跌倒，令他大为光火。

    他张开双脚，将剑打横，一副重振精神的模样。

    我感受到魔力的流动，他接下来大概要使出『剑技』吧。应该和卡里奥斯特罗的『火炎斩』一样，用魔力在普通的铁剑上附加各式各样的效果。

    不过从魔力量来看，他恐怕跟卡里奥斯特罗有著天壤之别。

    话说回来，这家伙好像真的没有发现耶。

    我不禁一脸傻眼。

    （你已经输了啊……）

    我轻挥了一下握在右手的魔杖，发动事先设下的魔法。

    「『连锁魔法』。」

    劈哩一声，铺在地上的冰面浮起魔法阵。随著微弱光芒消失，薄冰从固体转变为液体。

    水量并不多。

    顶多只能包住一个人的头部。但是，在一对一的对人战斗中，这样就够了。

    我挥动魔杖，操纵水势。水流像蛇一样，从雷欧尔身后悄悄接近，最后从上方完全吞没他的头部。

    这是我以前对哥布林使用过的招数。当时的我顶多只能维持发动，水量也比现在少很多。

    「（咕咕噜！！！？？？）」

    突然陷入无法呼吸的紧急事态，让雷欧尔整个慌了手脚。他松开原本架好的剑，慌乱地伸手试图扯开根本抓不住的水。

    虽然能直接将之冰冻……不过做到那地步的话，真的会出人命吧……

    看样子他真的找不到方法挣脱，只能痛苦地挣扎。在混乱状态下乱动，很可能会绊到脚而跌到地上。

    结果如我所料，雷欧尔踩到自己的脚，在毫无防备下直挺挺地跌倒。

    见状，我随即解除缠绕在他头上的水流。

    「噗哈！呼……呼……！」

    「还打吗？」

    我俯视著痛苦喘息的雷欧尔，开口问道。

    雷欧尔不停地咳嗽，完全无法好好回答。怎么办？我是不是做过头啦？

    「好了，到此为止～」

    悠闲的声音传入耳里。

    妮奈小姐不知何时已经走到我们身边。她开口宣告比赛结束，终止了这场无意义的战斗。

    「喂～来个人照顾这家伙一下～」

    「啊，是！」

    妮奈小姐将雷欧尔交给在远处观看的见习骑士们。

    然后重新看向我。

    然而这次和刚才完全不同，她以肉食动物盯紧猎物的目光，把我从头到脚打量了一遍。

    我忍不住环抱住身体，进入防御状态。等等，超可怕的。什么可怕？都很可怕啦。

    「喔～喔～……超乎我的想像呢。」

    「那、那个，什么意思？能请你不要一直看我吗？小心我告你性骚扰喔？」

    「……我看你没具备什么特殊能力，魔力量也并非特别多。虽然优秀，但并不是超乎常人……不过，你运用魔法的方式相当巧妙。」

    「咿……」

    她闪闪发亮的瞳孔，害我脸色瞬间变得惨白。她超级恐怖的。请问有在听我说话吗？你听得到我的声音吗？

    妮奈小姐闭起眼睛，露出微笑。她周身的氛围恢复如初，但眼神依旧恐怖。

    「哈哈哈！抱歉呀～阿贝尔同学，吓到你了吧！我这个人一旦发现尚未琢磨的璞玉，就会忍不住兴奋起来呢！」

    「啊，议啊……」

    「……呵呵，我很期待你加入骑士团的那天唷……我会彻头彻尾地锻炼你，首先就从锻炼肌肉开始吧！」

    「…………」

    她一脸愉快地用力拍打我的肩膀，好痛。

    啊～怎么办？我已经想更换未来的就职地点了。不过锻炼肌肉挺吸引人的。我从小就像豆芽菜一样纤l，一直憧憬「穿衣显瘦，脱衣有肉」的体格，不知道能不能练成隐性肌肉男？

    不过，这位教官怎么像是连脑袋都是肌肉的战斗狂啊？不好意思，斯巴达式教育有米雪老师一个就够了，能不能帮我找个温柔一点的大姊姊？最好是什么都能够温柔包容的温和系女子。虽然米雪老师也有她温柔的地方，不过跟我说的这种温柔包容不太一样。

    我脑袋里转著这些想法，任由她大力拍打。这时──

    「……等、等一下！你这个卑鄙小人！我可还没输！」

    雷欧尔甩开扶著他的见习骑士，不顾他们的阻止，怒气冲冲地朝我逼近。

    唔哇，这个人好麻烦……

    但是既然他想再战，那我这次就彻底打趴他吧。就在我心里这么想，伸手拿出魔杖的瞬间──

    训练场一部分的墙壁从内侧被破坏，轰然崩塌，接著冒出一头魔物。

    那头魔物一身青色肌肤，长著两只弯曲的角，身长超过五、六公尺，手脚粗壮。

    正是B级指定魔物──『巨型食人魔』。

    「嘎啊啊啊啊啊！！」

    巨型食人魔在训练场中大吼一声，空气为之震动。我和雷欧尔两人都被这声吼叫震慑，不禁僵在原地。

    「为什么会有巨型食人魔……？训练用牢笼里可没关著这种家伙啊……！」

    妮奈小姐惊愕地看著巨型食人魔，喃喃低语道。紧接著，她用彷佛能把人射穿的眼神，狠狠瞪向雷欧尔。

    「雷欧尔……？」

    「等、等一下！不是我啦！就算要开玩笑，我也不会放只B级指定魔物进去啊！」

    见妮奈小姐目露凶光，以严肃的口吻指名道姓地吐出他的名字，雷欧尔连忙拚命声明自己是无辜的。

    「妮奈，之后再找犯人，现在有更重要的事情要做。」

    「啧！说得也是。我去引导见习骑士们避难。米雪，小艾莉洁能拜托你吗？」

    「嗯。」

    「可恶，要是有带武器来就好了……喂，雷欧尔！你发什么呆！你也给我动起来，去绊住巨型食人魔，动作快！」

    「知、知道了！」

    听见妮奈小姐大声指示，雷欧尔连忙拔剑面对巨型食人魔，摆好架式。

    我被巨型食人魔狰狞的双瞳瞪视著，吓得腿都快软了。雷欧尔的手也在发抖，恐怕内心跟我一样恐惧吧。

    但是，我看著巨型食人魔的眼睛，发现一件很奇怪的事。

    巨型食人魔的左眼球上，竟浮现著一个小小的魔法阵。我在魔术学校时学过关于那个魔法阵的知识，却对此相当陌生。

    （那是，『隶属』纹样……？）

    据说很久以前奴隶制度还没被禁止的年代，奴隶主人会将这种魔法刻划在奴隶身上。从其特性来说，与其说是魔法，不如说比较接近诅咒的一种。

    然而，『隶属』是一种需耗费大量劳力和魔力，并且必须兼顾细致度的魔法，就连施展在一个手无缚鸡之力的小孩身上都很不容易。因为这个魔法能在某种程度上支配生物的行动，所以当然相对地难以施加。

    话虽如此，我眼前的这个家伙可是B级指定魔物『巨型食人魔』。

    是必须出动两、三名王宫魔法骑士，才有可能顺利讨伐的强大魔物。

    从外表看来，它没有任何外伤，相当有活力，丝毫不显虚弱。

    能不伤它一丝一毫，就对它设下『隶属』魔法的家伙，到底是何方神圣……？

    「嘎啊啊啊啊啊！！」

    「啊啊可恶！只能硬著头皮上了！」

    雷欧尔朝著巨型食人魔奔去，将魔力注入剑中。

    刀身散发出青白色光芒，整把剑自行释放亮光。

    那就是雷欧尔的『剑技』吗……讲出来不太好听，不过这看起来还真粗糙G。真的能靠那招对巨型食人魔造成伤害吗……

    「嘎啊啊！」

    「唔喔！？」

    『剑技』还没招呼到巨型食人魔身上，它就奋力踩了训练场的地面一脚。

    这一脚让训练场的地面轰隆一声裂了开来，力道足以将场上众人震到一瞬间浮空。

    雷欧尔禁不住这一下，膝盖跪地，剑上的青白光芒也随之消失。

    ……喂，这家伙完全不行嘛！

    「好歹再帮我争取一下时间啊！『冰之枪』！！」

    我咏唱中级冰雪魔法，对著巨型食人魔施放。透明巨大的冰柱如长枪般飞出，瞄准了那家伙的眼睛。

    因为不知道我的魔法能否对那家伙坚硬的皮肤造成伤害，所以我瞄准了对所有生物来说都是要害的眼球。

    就算这招无法打倒它，至少能争取一点时间吧……就在我这么想的时候──

    「唔喔喔喔！！」

    巨型食人魔以泛青的右手臂，一把打掉飞在半空中的冰之枪。

    冰柱应声碎裂，碎片在空中飞散。

    真不愧是B级指定魔物，完全不把我的魔法放在眼里。真教人不爽啊。

    「还没完！」

    我挥舞魔杖，再次操纵化为冰雹的冰雪魔法，在空中制造出大小不一的大量冰粒。

    「『霰雨』！」

    接著从四面八方朝巨型食人魔发射出大量的尖锐冰块。

    我赌巨型食人魔不可能光靠两只手，防御如此大量的射击。

    如我所想，尖冰插进巨型食人魔的皮肤，青色大鬼随即变成身上插满冰刺的仙人掌。

    但是──

    「……这也太硬了吧？」

    冰一块块掉落到地面上。

    我的冰粒只能造成一些很浅的伤口，无法对他造成肉眼可见的有效伤害。

    这简直像是用冰撞击钢铁，一股无力感朝我袭来。

    ……可恶！

    我再次描绘魔法阵。我这次注入了更多魔力，藉此增加威力，以求能射穿那家伙装甲似的皮肤。

    巨型食人魔皱起眉，看向一直朝自己发射魔法、与它相比十分娇小的我。

    （……很好，虽然没能造成伤害，但成功吸引它的注意力了。只要成功引导众人避难，妮奈小姐和米雪老师应该就会回来帮忙。有她们助阵，就有办法打倒它了！）

    我这么想著，加速描绘魔法阵。

    此时，巨型食人魔左眼里的魔法阵忽然闪现妖异光芒。紧接著，它十分不自然地无视我，改朝意料之外的方向走去。

    「……啊？」

    笨重的脚步声前进的方向前方──是艾莉洁和米雪老师。

    可能是混乱中慌得扭到了脚，艾莉洁拖著脚，在米雪老师的搀扶下正往出口走去。

    即便跑得笨重缓慢，它跨i的幅度却是人类的好几倍。

    巨型食人魔转眼间便接近到两人身边，朝她们举起粗壮有力的臂膀，试图给予沉重的一击──

    「──我不会让你这么做的。」

    我瞪大眼瞄准目标，发动魔法。

    中级火炎魔法『火炎连弹』。

    魔法阵散发红色闪光，连续释放出五、六颗巨大火球。

    火球精准地射中了巨型食人魔正要落下的右手。

    只有一颗可能造成不了太大的伤害。

    那该怎么办？很简单，只要增加数量就行了。

    将攻击集中在同一个点上的话，就能击穿那家伙的钢铁装甲。

    这道理就跟滴水穿石一样。

    就算是多么微小的力量，一旦集中攻击，肯定能化为足以打碎钢铁的长枪。

    所有的火球都打中巨型食人魔的右臂上半部。

    火炎的加成攻势引起了爆炸。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    以硬度自傲的手臂被灼烧，让巨型食人魔发出惊愕与痛苦交织的哀嚎。

    巨型食人魔的上半身失去平衡，轰隆一声摔倒在地，扬起漫天尘土。

    「艾莉洁！老师！你们没事吧！？」

    我用尽全力跑到两人身边。

    第一件事就是拉住艾莉洁的手，确认她有没有受伤。

    ……啊啊，幸好没事。脚虽然扭到了，不过看起来不是很严重。

    太好了……

    「……哥……我、我没事啦，你太夸张了。」

    「啊，抱歉，我一时慌张……」

    我安心地松了口气后，放开妹妹的手。

    「我也不是……叫你放开的意思啦……」

    艾莉洁看向旁边，咕哝了一句。

    ……咦？是这样吗？我还以为她像平常一样，这么说是暗指「你要摸到什么时候？」G。

    「谢谢你，阿贝尔，帮了大忙。」

    「我只是做了该做的事而已……老师你呢，有受伤吗？」

    「我没事，多亏了你。」

    米雪老师对我露出淡淡的微笑。

    我至今的气势瞬间消失无踪，只能眼神游移、支支吾吾地回应老师。

    被老师这样的美人投以微笑，的确是非常令人开心的事啦……不过不管过多久，我都无法习惯就是了……

    「……呼哈哈！叫阿贝尔的，干得好！立大功啦！」

    「…………啊？」

    我听见后方传来某个派不上用场的男人的声音。

    啐。

    难得气氛挺好的……照刚才那样继续下去，直接进入吻戏的可能性有微粒子等级G，现在直接归零了，这都怪你啦混帐东西。白痴，给我滚回去重新修行啦笨蛋。

    「吵死了，你这个…………啊。」

    我回过头，想冲著烦人的雷欧尔的面，呛他个十几二十句。

    然后正好目击巨型食人魔站起身的瞬间。

    （喂喂骗人的吧？虽然是打在手臂上，但那可是等同严重灼伤的伤害喔！？应该足以让它昏倒才对啊……！）

    思及此，我清楚看见巨型食人魔左眼的纹样正发著光，瞬间理解了。

    巨型食人魔本身已经昏死过去了。

    然而这家伙正被某个幕后黑手，藉由『隶属』纹样的强制力操纵著。

    「唔嘎、嘎啊啊啊啊……！！」

    巨型食人魔痛苦地怒吼一声，朝我们冲了过来。

    惨了、惨了、惨了！

    我不可能立刻发出跟刚才同等威力的魔法，在魔法发动前就会被攻击到。不，应该说我剩下的魔力，根本不足以再次发动那样的魔法了。

    我用眼角余光看了一下雷欧尔。他呆呆地张嘴看向巨型食人魔，连手都没放在剑柄上，完全指望不了这家伙。

    既然如此，至少──

    至少要让艾莉洁和米雪老师逃走。

    我准备描绘能发动风力魔法的魔法阵。

    然而在那之前。

    「……借你的剑一用。」

    我听见背后传来迅速拔剑时金属滑动的摩擦声。

    「阿贝尔，掩护我。」

    金色的发丝掠过我的脸庞。

    极为简洁冷淡的话语传来，但我立刻就明白那人的意思，对著她的背影回答：

    「t解！」

    我中断风力魔法，改而展开初级大地魔法的魔法阵并发动。

    「『土之弹丸』！」

    从训练场地面发射的土块，高速击向巨型食人魔的左臂。

    它的右臂因为刚才的灼伤，应该无法随意挥动了。如果它要进行攻击，就会用左臂才对。

    所以，得在它展开攻势之前封住它的行动。

    土之弹丸命中目标。虽然这招造成的伤害不大，但重量加速度足以将其左臂往外侧弹开。

    我还有一项任务。

    「『土之架桥』！」

    从大地高高升起一条通往半空的道路。

    米雪老师似乎全盘理解了我的想法，她毫不犹豫地跑上那条道路。

    很快地，米雪老师与巨型食人魔的视线变成等高。

    「剑技──『黄金华』。」

    米雪老师手上的剑散发出辉煌的金色光芒。那光芒不像普通灯光般晦暗。

    而是照射出如闪光的光辉。经过浓缩而凝结的魔力，彷佛要从剑身上满溢而出。

    方才雷欧尔使出的剑技与之完全无法比拟，这说不定还远胜过卡里奥斯特罗的『火炎斩』。

    那一剑就是如此美丽、炫目。

    遭斜砍一刀的巨型食人魔，这次真的倒地不起了。

    「这是……」

    「『隶属』纹样。而且是强力到足以驱使失去意识的对象，让其继续活动的诅咒……」

    我、米雪老师和妮奈小姐围著被一刀两断的巨型食人魔，一同看著描绘在它左眼的纹样。

    雷欧尔被派去照顾见习骑士们。与其说是指派任务给他，不如说是提前赶走以免碍事，可能还比较正确。

    「嗯～厉害到能操纵巨型食人魔的人啊……王都骑士团的话，的确有几个人能办到，但我不觉得他们会做出这种事……」

    妮奈小姐手K著腰，低喃出声。

    确实如此。毕竟把B级指定魔物放进训练场，已经远超出可称为恶作剧的范围，很明显是『攻击』行动。

    （说起来，这家伙到底是怎么来到这里的？）

    它总不可能光明正大地从王都街上走来。魔物若是大摇大摆地走来王都训练场，那可是一大丑闻，骑士团势必得面临集体砍头的局面。不如说，让这种事情发生的骑士团不要也罢。

    换言之，这家伙是用别的方法出现的。

    「……原来如此。」

    检查了关著训练用魔物的牢笼后，我的疑问立刻得到解答。

    牢笼里画著一个魔法阵。

    是『转移魔法』。

    不仅如此，这并非一般能双向通行的转移魔法，而是只能单向通行的魔法。这边的魔法阵就是出口。

    「是『转移魔法』啊。」

    「……真的假的～这下子我势必得扛下责任了～」

    「妮奈，唯独这点你只能认命了。」

    「米雪～……」

    妮奈小姐苦恼地向米雪老师哭诉。

    她大概会被追究监督疏失的责任吧。

    魔物确实出现在训练场，责罚是免不了的。妮奈小姐，请节哀顺变。

    「总、总之，先把这个抹消吧？」

    「说得也是。能拜托你吗？阿贝尔。」

    「好的。」

    「麻烦你啦，阿贝尔同学～……唉唉……」

    这个魔法阵虽然是重要证据，但万一又有魔物被传送过来就不好了。

    要把损失降到最低的话，还是早点把魔法阵抹消才是上策。

    于是我拿出魔杖，开始覆盖魔法阵的内容，进行消除。

    ──哎呀哎呀，已经被打败了呢。也罢，B级差不多就这个程度吧。我看得还挺开心的，就这样吧。

    ──是说，她居然一击就打倒巨型食人魔，真厉害呢。

    ──还有那个魔法使男孩，虽然尚未成熟，实力还很弱，但他实战表现挺不错的。感觉可以期待今后的成长喔？

    ──呵呵，下次也陪我玩玩吧，人类。

    ──直到魔王大人复活为止，陪我们打发时间吧。

    「米雪。」

    「嗯，被窥视了呢。」

    「……？」

    妮奈小姐和米雪老师说著我听不太懂的话。

    这就是所谓的女生之间的悄悄话吗？一般来说，作为一名绅士应该不去探听、装作没听见才对，可是我好在意。

    「……这个恶心的感觉，原来如此。」

    「设下转移魔法的犯人是『魔族』啊。」

    …………咦？你们怎么知道的？

    如果是魔族做的……应该满糟糕的吧……

    听著她们对话的期间，我将转移魔法的魔法阵完全解除了。

    公会人员来到现场后，我们便将巨型食人魔的遗骸交给他们处理。转移魔法的魔法阵也顺利解除了。

    妮奈和公会人员交代完，随即走回我们身边。

    「哎呀，阿贝尔同学，真抱歉呢！我没想到事情会变成这样。」

    「呃，不会，有帮上忙就好。」

    「何止是帮上忙！要是没有你在，说不定灾情会更严重呢，谢谢你啦。」

    妮奈对阿贝尔稍稍点头示意，表达感激之情。看著就读魔术学校时的同侪兼老友，现在仍然没有改变，我感到有些怀念。

    「啊啊，真的不必跟我低头道谢，我只是做了该做的事情而已，所以说……」

    「哈哈哈，看来阿贝尔同学得先改掉客气的坏习惯呢！你做得非常好，更有自信一点吧！拿出自信来！」

    「……唔、唔唔。」

    阿贝尔跟往常一样，眼神游移地说著客气话。妮奈拍打了两、三次他的背，他紧闭的嘴巴忍不住流泄出呻吟。

    嗯，这点我也同意。

    阿贝尔有给自己过低评价的倾向。

    会说出「帮助人是理所当然」这种话的心态固然值得赞赏，但这孩子有时客气到听起来不单是谦逊，比较像是自卑。虽然这也是他可爱的地方。

    明明这世上能把助人一事视为『理所当然』的人并不多啊。

    「……嗯，这样应该差不多了。艾莉洁，站得起来吗？」

    「是、是的，还可以……」

    我一边听著两人的对话，一边帮艾莉洁扭伤的脚包上绷带。

    虽然只做了触诊，不过应该只是轻微扭伤，只要静养个几天就没事了吧。

    艾莉洁有些摇摇晃晃地起身，不过仍能自行踩稳脚步站起来。

    「虽然只是轻微扭伤，不过还是去找医生看一下比较好。今天看完诊就回家休养吧。」

    「……我明白了。」

    「还有。」

    「？」

    听见我又补了一句，艾莉洁歪了歪头。

    我对著面带疑惑的她低下头，深深一鞠躬。

    「十分抱歉。」

    「咦？」

    「要是我不带你们来这里，你就不会受伤了……真的很抱歉。」

    「这又不是米雪老师的错……比起这个，老师请抬起头来吧，拜托你了。」

    艾莉洁惊慌失措地连忙劝解道。

    我无法断然说「这不是我的错」，与这件事撇清关系。

    从结果来说，我确实让两名学生置身于危险之中。

    「而且老师替我们打倒那家伙了不是吗？只凭我一个人的话，肯定更加棘手，毕竟我的魔法火力不足嘛。」

    「就是啊，要是只有这个废物哥哥的话，绝对不可能毫无损伤地顺利讨伐它的。」

    「……咦？艾莉洁，你现在应该要帮我说话吧？你应该没忘记哥哥刚才飒爽地救出你的事吧？」

    「……」

    「好歹回我一声吧……？」

    只见艾莉洁无情地转头，阿贝尔则用可怜的声音抗议。

    虽然兄妹看似感情不好，但从艾莉洁微红的脸颊看来，刚才那番话大概不是真心话吧。

    她肯定是顾及我的心情，才会说得那么淡然。

    「好啦好啦，令人郁闷的话题到此结束！」

    妮奈啪地一声拍了一下手。

    「米雪，他们两个都说到这份上了，再说下去就要变成谢罪大赛？如果你会预知未来的话，那就尽量道歉吧。」

    听见妮奈这么说，我抬起头。

    艾莉洁见状似乎松了一口气；阿贝尔则一副「老师不必放在心上」的样子，闭著眼睛。

    看著这样的两人，我眯起眼睛，露出对我来说称得上是笑容的表情。

    不是自嘲，而是感谢的笑容。

    这时，我发现妮奈正笑嘻嘻地看著我，露出淘气的表情。

    怎么了吗……？

    就在我感到疑惑时，妮奈靠近我，示意想说悄悄话，然后把嘴巴凑到我耳边。

    「米雪，该给他奖赏啦、奖赏。」

    「咦？」

    「阿贝尔同学这么努力了喔～？我觉得给他点甜头也无妨吧！」

    妮奈带著打从心底愉悦不已的表情，悄声对我说道。

    原来如此，是这么回事啊。她刚才也提过要给奖赏呢。

    嗯。

    我观察了一下阿贝尔的表情。

    阿贝尔没再继续哀叹艾莉洁的回应太无情，而是开始担心起妹妹的脚伤。

    「还好吗？」

    「……嗯。虽然还有点痛就是了。」

    「要是我再强一点，其他人就能轻松逃跑了吧。抱歉啊，艾莉洁。」

    「嗯，就是说呀。哥你真的很弱，要再加油喔。」

    「你……你这家伙……多称赞我两句不行吗？胆小鬼的我刚才也奋勇努力了耶。」

    「…………我是觉得有点帅啦，只有一点点就是了。」

    艾莉洁低著头这么说后，阿贝尔立刻一脸心花怒放，感激地看向她。

    「喔喔……那个艾莉洁居然……称赞我帅……！再多说一点！」

    「我就说了，只有一点点而已。哥你就是这样老是立刻得意忘形，才会那么废啦。」

    「啊，嗯，对不起。」

    艾莉洁半闭起她那双猫眼（这就是大家说的鄙视眼吗？）开口教训道；阿贝尔立刻缩著身子向她道歉。

    这样看起来，真不知道谁才是年纪较长的那个呢。但对于这对兄妹而言，这肯定是最自然舒适的状态吧。

    因为我身边没有能称为兄弟姊妹的人，让我不禁涌起几近羡慕的感觉。

    「没错，那孩子挺身而出为大家战斗，当然应该给他与表现相应的报酬……虽然不清楚我给予的奖赏，能不能与他的努力相符……」

    「对吧对吧？那么米雪，你就喂阿贝尔同学吃──」

    「阿贝尔，你过来一下。」

    「……？怎么了吗？」

    阿贝尔一脸疑惑却乖乖走向我。他对我毫无防备，所以我很轻易就达到了目的。

    我伸手轻放在阿贝尔比我矮一点的后脑勺上，用双手将他拥入怀中，让他的头靠在我的胸前。

    「──这颗……苹果……吧？」

    「！！！？！？？！？」

    妮奈刚才的坏笑消失无踪，张大嘴看著我。

    艾莉洁也瞪大了猫眼，无声地表示震惊之情。

    至于阿贝尔则和之前一样，一副不知现在是什么状况，陷入混乱之中。好了，阿贝尔，别乱动，会痒的。

    我现在才察觉，我做这动作时心情会变得不错。有种心底变得温暖的感觉……很难用言语形容，总之绝对不是负面的情绪。

    我暂且将自己的心情放一边，抚摸著靠在我胸前的人的黑色发际，开口称赞道：

    「阿贝尔，多亏了你，大家得救了……谢谢你。你毫无疑问成长了不少，要对自己有自信。」

    我如同梳理般摸了摸他的发丝，然后放手让他的头离开我的身体。

    阿贝尔满脸通红，脚步踉跄。

    ……唔，糟糕，我抱得太用力了吗？我明明有注意力道啊……

    「米雪……」

    「嗯？怎么了？妮奈，不是要给奖赏吗？这样应该可以吧。」

    「不，我才没叫你做到这个地步。而且我做梦也没想到你会这么做……」

    妮奈露出完全不像在看朋友的眼神。

    简直像在看什么珍禽异兽一样。

    「你那眼神是什么意思？我做了什么奇怪的事吗？」

    「……也没有啦～我只是觉得，人真的是会随时间而改变呢。」

    「什么意思？」

    「想不到从学生时代开始，就被大家称呼为『铁之魔女』、『冰之女剑士』的你，居然会做出这种事呢……心境上到底产生了怎样的变化呀？」

    原来我在学生时代被大家这么称呼啊……今天是第一次听说呢。虽然我并不想知道。

    「还是说，『只有那孩子』是特别的？」

    「我……」

    就在我开口要说什么的时候──

    「呃，我们可以回去了吗……？」

    「啊、嗯，抱歉留住你们。」

    「不会，那我们先走了。」

    「改天再见，小艾莉洁、阿贝尔同学。」

    艾莉洁这么说后一鞠躬，和阿贝尔一起离开了。阿贝尔的脸依然很红。

    妮奈开朗地挥著手，口中同时说道「拜拜～」，和两人道别。

    然后她眯起眼睛，感慨地笑道：

    「阿贝尔同学是很不错的年轻人呢。当然，小艾莉洁也是。」

    「嗯，是啊……」

    妮奈接著敲了一下自己的脑袋，一脸不好意思地对我说：

    「啊～抱歉啦，米雪，我刚才不小心以试探的口吻跟你说话。这只是闲聊罢了，你不要放在心上。」

    「不会，我不是很在意。」

    「那就好。」

    妮奈又若无其事地恢复成平常的样子。

    我这位表情变化丰富的朋友，不管过多久都未曾失去她原本的色彩。

    我既觉得开心，又感到有些羡慕。

    「别看我这样，能看到一直很～古板保守的朋友渐渐变得柔和，我其实满开心的唷。」

    正如她所说，如今挂在她脸上的微笑，已经不是刚才那种带有调侃意味的坏笑，而是透露著纯粹的祝福。

    接著，妮奈深呼吸一口气，换上严肃的表情。

    「换个话题吧……米雪，你真的不考虑加入王宫魔法骑士团吗？凭你的实力一定……」

    妮奈说起至今不知提过多少次的劝说之词。

    听见她忽然提起这件事，让我有点不知所措，但我还是给了她一模一样的回答。

    「妮奈，我很高兴你邀请我……但很抱歉，我不会加入骑士团的。我的梦想是当老师。」

    「……这答案从学生时代就没变过耶。这是我第几次被你回绝啦？第二十次左右？」

    「总共算起来是第二十七次。」

    「干嘛数那么清楚。」

    妮奈笑著吐槽我，然后神情有些寂寥地迈步往前走。

    「虽然觉得很可惜，不过是为了梦想的话也无可厚非呢。我会支持你的，米雪。」

    「嗯……谢谢。」

    我也迈开脚步，距离妮奈半步之后跟著她走。

    但我内心有个疑问。我早已习惯妮奈每次见面都会频繁地邀我加入骑士团，但我不懂她为何要在这个时间点又提起这件事。

    「不过啊，既然阿贝尔同学现在是最高年级的学生……」

    我打算厘清这个疑惑，于是准备开口向妮奈询问。此时，妮奈宛如自言自语的低语声早一步传入我的耳里。

    「那么再过不久，他就要毕业了吧？」

    听见这句话，我……

    不得不意识到，我们就快要离别了。

第一卷 第4章 我是魔法使。毕业。

    魔术大会结束后过了一阵子。

    我感觉到魔术学校的学生们，散发的气氛变得不太一样。

    比方说，如今的话题多半是讨论毕业后要做什么，毕业前大家一起去旅行之类的，渐渐都变成了令人联想到『离别』的内容。

    「说得也是喔。」

    我咕哝了一声，视线投向窗外。一片枯叶缓缓地飘落，降至映著万里晴空的窗边。

    几天后就要举行毕业典礼，我们将要正式地离开这所学校。

    「阿贝尔，你的表情看起来有点寂寞呢。难道是沉浸在感伤之中吗？」

    「……在想什么是我的事吧。找我有事吗？莱昂。」

    在我看著窗外营造忧郁神秘气氛时，眼前忽然出现一张金发帅哥的脸。正是莱昂。

    他今天好像没带著后宫一起出现，我反射性地压低声音，没好气地回答。

    莱昂见状，苦笑著耸了耸肩。

    「你还是一样不给我好脸色呢。我刚才去了一趟办公室，和老师讨论了一下关于毕业后的出路。」

    「哦～……」

    毕业后的出路啊……这么说来，这家伙之后要干嘛呢？虽然没兴趣，但我有点想知道。

    可是自己开口问，好像有点……

    「我打算加入骑士团。」

    「……骑士团？」

    不知道是他注意到我的眼神，还是只是巧合，莱昂自己说出了我想知道的答案。

    「哪里的骑士团？」

    「哈哈，我可没义务告诉你这么多喔。」

    「……什么嘛，真小气。」

    我想说趁著他主动开口，可以接著问下去，但莱昂当然不可能这么亲切地回答我。他露出以这家伙来说很少见的坏笑敷衍道。

    老实说，这家伙就算露出这种表情，果然看起来还是个帅哥，真想打爆他的脸。

    我压抑著给他那张脸一记正拳的冲动，试著问出我在意的事。

    「虽然不知道你想去哪，不过凭你的成绩上得了吗？」

    「要进去我志愿的地方，录取机会应该是一半一半吧。只能靠入团考试扳回一城，所以我才去请教兰福德老师的意见。」

    「原来如此……喂，等一下，你说你去找米雪老师了？」

    「嗯，『斩龙者』卡里奥斯特罗也在呢。」

    喂喂喂，这可糟了啊。卡里奥斯特罗可是毫不悔改、一直暗地追随米雪老师的（非官方）后援会会长耶，天晓得他会做出什么事。

    说不定他会逼迫老师给出照片，或是要求老师跟他握手。

    虽然我一瞬间冒出『我得保护她』的使命感，不过仔细想想，我去保护比自己强上不知多少倍的米雪老师，只会碍手碍脚吧？

    搞不好我会反过来被米雪老师保护。讨厌啦，我好像被男主角保护的女主角喔～男女逆转了啦。不过考虑实力差距，这样反而很合理，好遗憾……

    「对了，阿贝尔，兰福德老师叫你过去喔，说要跟你谈谈推荐的事。」

    「咦？真的吗？不对，你太慢才说了吧。这种事应该一开始就告诉我啊，怎么能让米雪老师乾等呢？小心我拔光你的颜值喔。」

    「啊，抱歉……？最后那句话是什么意思？」

    「没什么，你别管。」

    我迅速结束话题，站起身来打算立刻去老师办公室。

    既然老师叫我，就要立刻过去。

    我才没空理臭帅哥呢。莱昂依旧满脸疑惑，但我彻底无视他，径直前往办公室。

    「拔光颜值到底是什么意思……？」

    吵死了，不要一直提我不小心冲口而出的话啦，害我觉得有点丢脸耶。

    「打扰了，请问米雪老师在吗？」

    我打开办公室的门，走了进去。

    室内有不少学生正各自与老师们交谈。

    想必他们来这里的理由都跟我一样吧。不管是学生还是老师，双方都态度认真地谈话。

    坐在办公室深处的米雪老师似乎注意到我进来了，那双如碧蓝琉璃般美丽的眼眸看向我。

    「进来吧，阿贝尔。」

    「啊，好的，失礼了。」

    见米雪老师招呼我过去，我快步走到老师身边。

    「坐下吧……请坐在椅子上。」

    「我、我知道啦。」

    「毕竟你有前科，我只好先把话讲清楚。」

    这么说来，我第一次被米雪老师叫来的时候，曾经坐在地板上呢。要是刚才老师没讲清楚，我可能又要往地板上坐了，幸好幸好。

    我拉了旁边的椅子过来后坐下，米雪老师确定我坐好后，开始缓缓对我说道：

    「那么，关于之前请你提交的王宫魔法骑士团推荐书，已经顺利被接受了。对方表示『阿贝尔&#8226;伯纳德，敝骑士团认可你加入王宫魔法骑士团』。恭喜你。」

    「谢、谢谢……！」

    虽然我之前就听说过，获得推荐的话基本上就算定案了；不过能这样正式被认可，还是让人满开心的。

    我感觉自己的脸颊因喜悦而涨红。为了掩饰害羞的表情，以及表达感谢之意，我深深低头向眼前的老师道谢。

    「这全都多亏了老师。因为老师的教导，我才有今天……真的很谢谢你。」

    「……抬起头来，阿贝尔。」

    米雪老师以命令的语气这么说，声音中却包含温柔之意，轻轻抚过我的耳边。

    我一抬起头，老师笔直的视线就对上了我有些忸怩的目光。

    平常的话，我多半会习惯性地回避目光吧。但我感觉眼下这个瞬间不能这么做，于是拚命鼓起勇气，承受她的视线。

    米雪老师的嘴唇温柔地编织出话语。

    「要感谢的人是我。你亲身证明了我的训练以及至今总是失败的教导是有意义的，所以谢谢你，阿贝尔。你的努力能得到回报，对我来说就是最大的骄傲。」

    老师的话语和视线落在我身上，如从树叶间洒落而下的阳光般温暖，令我不禁别开目光。

    果然习惯不是那么容易能改变的，坏习惯更是难以修正。

    「但是……」米雪老师闭起眼，接著否定道：

    「若要订正一点的话，就是这并非全是我的功劳。无论如何，是你自身的努力才赢来这样的结果，我只不过是在背后推你一把罢了，仅只如此。阿贝尔，对魔法使来说最重要的是什么？」

    「智慧和勇气。」

    「嗯，没错。不过阿贝尔你的话，还要再多加一个『自信』。」

    「……又提出这么困难的要求……」

    「我没有要你立刻就做到，重点是要确立目标。只要牢记在心，慢慢进步就行。这么一来，你总有一天会自然地建立起自信。」

    「……是这样吗？」

    「是的。」

    老师转动椅子，发出轻微的摩擦声。她看著窗外，眺望远方开始说道：

    「仔细想想，真不可思议。明明不久之前我们几乎没什么交集呢……」

    「就、就是啊。同学们都叫老师『魔鬼教官』，觉得很可怕……不是，我是说感觉跟学生有点距离啦！我也有点觉得老师好像不太容易亲近之类的……」

    「说得真委婉呢。实际上是怎么样呢，阿贝尔？」

    其实我以前超怕你的。要是直接这样讲，不知道会怎样？真的很不好意思，可是我那时候完全不t解老师嘛。

    所以老师，请不要用笔直的视线贯穿我。这是怎么回事？刚才还很温暖的眼神，现在滚烫得好像要灼伤我了。我要融化啦，对不起。

    「这样啊，你以前很怕我吗？」

    「！？咦？不不不，没这回事。」

    「都写在脸上了喔？」

    「……」

    「……呵呵。」

    老师看我别过头去，微微扬起嘴角，露出淡淡的微笑。

    居然能看破我完美的扑克脸，真不愧是米雪老师。

    不对，我的扑克脸大概任何人都能看破吧。

    「老实说，我之前也觉得你虽然很努力，但是个有点独特的孩子。硬要说的话，负面的观感比较强烈。」

    「咦？第一次听说。老师你太过分了吧？」

    「那可是我第一次看到，有学生被叫到办公室后，居然毫不犹豫地直接往地上坐喔？」

    「…………」

    我完全无法反驳。从客观角度来看的确是那样没错，嗯。被认为是个奇怪的人，好像也满正常的。

    米雪老师似乎很开心。不，她表情仍旧毫无变化。我的意思是说，如今围绕在她身边的氛围，让我觉得她似乎很开心。

    我也不知道自己为什么会这样觉得。

    不过，尽管相处日子不长，但我们度过一段密切的时间，因此自然而然变得能察觉对方的细微变化。这让我感到一丝优越感。

    「……原本是那样的。刚开始只不过是一个学生，和其他人没什么不同……」

    「……？什、什么？」

    米雪老师罕见地低声喃喃自语。

    因为听不太清楚她在说什么，我忍不住开口询问。

    但是米雪老师没有回答我，只是直勾勾地凝视著我。

    那道视线既不温暖也不灼热。

    我无法理解老师那种眼神到底是什么意思，一脸困惑，又忍不住感到有点胆怯。

    「阿贝尔。」

    「……是？」

    「你准备穿学士服出席毕业典礼吗？」

    「呃，对啊，毕竟是毕业典礼嘛。虽然我到时穿的是别人穿过的旧袍子啦。」

    听说学校的惯例是学生穿学士服参加毕业典礼，所以我也不例外，准备在典礼上穿学士袍，还有我觉得很莫名其妙的四角型帽子。

    虽然妈妈说毕业典礼是很重要的回忆，所以要买新的学士袍给我，但我拒绝了她的好意，直接说我穿过世的爸爸留下的衣服就好。

    因为穿起来尺寸刚好，我觉得特地再买新的好像太浪费了。希望妈妈把那笔钱花在妹妹身上，到时一定要买最好的，不必计较价格。虽然花钱的是妈妈不是我啦。

    而且，该怎么说呢？穿爸爸的学士袍参加毕业典礼，让我稍微有种跟父亲报告我有好好毕业的感觉。

    米雪老师眼睛眨也不眨地问道：

    「我有事想拜托你，你愿意吗？」

    「老师开口的话，我基本上都愿意啦……」

    老师想拜托我什么呢？是要我跟她交往之类的吗？虽然我早已舍弃这种渺茫的希望，不过果然还是会有点期待。

    「能拜托你毕业典礼那天，带著魔杖和法袍来学校吗？」

    「……？是可以啦……不过要做什么用？」

    「因为我想要确认一些事情。」

    「喔……」

    米雪老师终于把视线从我身上移开，我这才缓解了紧张。

    接著，她用眼角余光瞄了困惑的我一眼，缓缓说道：

    「阿贝尔，毕业典礼结束后到第二室外训练场来。」

    那天是晴天。蓝天清澈通透，空气有些寒冷但非常清新。

    我在这样的日子迎接了我的魔术学校毕业典礼。

    『──旅程的开端并非只是充满希望，会对未来感到不安，因不知能抵达何方而恐惧，或是深感自己的不成熟。不仅如此，往后可能在回望来时路时受后悔折磨。』

    我静静地坐在礼堂位子上，听著台上魔术学校理事长的饯别演讲。

    毕业典礼的主角明明是台下的学生们，这个大爷却穿著花俏衬衫、戴著帽子上台。我隐约记得魔术大会的颁奖仪式上时，我好像和他说过一次话，不过因为那时超级紧张，我已经没什么印象了。

    『即便如此，你们在这所学校付出的努力和一路走来的心路历程，绝对不会背叛你们。相信这些经历一定无论何时都会陪伴著你们，就像家人或好友一样，在感到孤独时给予你们鼓励。请回想著在这所学校度过的时光，朝著未来展翅高飞……我在此祝福各位，旅程最后的终点将充满幸福快乐。』

    说完，理事长轻轻拿起帽子示意。

    礼堂中响起毕业生们的掌声和欢呼，我也被气氛带动，跟著拍起手来。

    理事长至今应该目送过无数学生毕业吧，他看起来气定神闲，似乎非常习惯这种场面。

    这就是成熟稳重的中年绅士吗……等我年纪大了，我也好想变成那种感觉的老爷爷喔。留点胡子会不会看起来比较像呢？看来是不会。毕竟相较之下，我的人生经验压倒性地不足啊。

    『各位肩挑著下一世代的魔法师们，恭喜你们毕业了。』

    理事长说出最后一句祝贺，结束饯别的演讲。

    以此为信号，毕业生们集体脱下戴在头上的四角型帽子，往上空一。

    几百顶黑色帽子同时被向半空中，礼堂洋溢著欢呼与喜悦。

    听起来就像是宣告与老友道别、人生来到新起跑点的钟声。

    但在这样的气氛下，只有我手拿著学士帽凝视著礼堂。

    ──我现在还说不出『再见』。

    到处都是兴奋雀跃地和朋友抱在一起的毕业生。我穿越重重人墙，离开洋溢幸福而喧闹的礼堂。

    我换上惯用的法袍，站在早已熟悉的第二室外训练场上。

    因为第二室外训练场离礼堂有段距离，从这里听到的毕业生欢呼声，已宛如铃虫的鸣叫般几不可闻。

    现在再来看这座训练场，竟莫名令人有些怀念。我环视四周，心想至少要把这荒凉的景色刻印在记忆中。

    「啊……来了。」

    大概环视了半圈左右，我的视线便捕捉到熟悉的美丽金发。

    老师来得比我想像中还快。不管怎么说，米雪老师还是挺受欢迎的，我还以为她可能会被其他学生拦截，没办法准时过来呢……

    还是说，老师为了遵守跟我的约定，而拒绝了其他人呢……我说说而已啦。

    我有些自嘲地开这种一厢情愿的妄想。

    「老、老师好。你来得真早……」

    招呼打到一半我就发现了。

    老师现在散发的氛围跟以前完全不同。

    米雪老师眼神清冷，一脸平和地向我走来。

    然而，老师周身的氛围和脸上的表情完全相反，她散发著锐利到如刀架在我喉头上的强烈杀气。

    我定睛一看，发现老师的腰间插著一把剑。

    那把辉煌金色的剑，应该就是老师一直带在身边的伙伴吧。相当高级的装饰上有几处伤痕，反而把剑衬托得更加勇猛威严。

    正因为那把剑看起来和老师平常的黑白正装打扮相当不搭调，更突显了这幅画面的异样感。

    「抱歉，等很久了吗？」

    「…………不会，我也刚到。」

    「你有带著魔杖吗？」

    「……在这里。」

    听见老师这么问，我稍微拉开法袍，让她看我插在腰上的魔杖。

    米雪老师一脸满足地点点头，然后取出魔杖开始描绘魔法阵。

    魔法阵散发淡淡的光芒──那是『转移魔法阵』。

    魔法发动后，周遭景色瞬间扭曲。下一瞬间，眼前已变成完全不同的光景。

    我环视周遭一圈，发现自己如今身处一片空地，四周围著彷佛直至天际的大树，地上则长著高至脚踝的杂草。

    我从树林间的缝隙看到了相当熟悉的景色。

    这才终于想起。

    这里是以前进行『飞行魔法』训练的那个悬崖峭壁上。

    而我现在所站的地方，就在悬崖附近的那座森林之中。

    我确认完自己所在的环境后……

    小心翼翼地询问米雪老师，我们今天来到这里的目的……虽然我已经预料到她的答案会是什么了。

    「米雪老师，我们现在是要做什么啊？」

    「……我没告诉你吗？是给阿贝尔你的『最终训练』。」

    「老师你没说，我也没听说还有这一项啊……虽然我就在想应该会是这样吧。」

    我就知道，完全如我所料。老师，作为我答对的奖赏，要不要先中断训练，两个人一起去野餐呢？

    我就觉得有种不好的预感。主要是因为老师那把挂在腰上的金剑。

    「老师……『最终训练』该不会是……」

    「跟我一对一认真决胜负。」

    「啊啊我就知道……」

    我将目光投向遥远的天边，尝试逃离现实。我彷佛在天边看见，我和老师和睦融融地在野餐的样子。不，这果然只是我的幻觉。

    我一拉回视线，便迎面撞上米雪老师比长枪还笔直的碧蓝眼眸。她的氛围还是跟刚才一样，相当尖锐。现实是残酷的，呜呜～艾莉洁救救我。

    「阿贝尔，你想怎么做？打还是不打？你自己来决定。」

    「……唉，我当然会照做啊，毕竟是老师的──……」

    「等等。这次你要好好考虑，仅凭自己的意思，做好『觉悟』后再下决定。」

    「……？」

    「然后，可能的话……我希望你做好心理准备再和我对战。这就是我想拜托你的事。」

    老师打断我的话，仍旧一脸严肃地这么跟我强调。

    果然，天的米雪老师跟平常不一样。

    虽然我不知道她为什么会这样……不过我的答案依然不会改变。

    我用右手拿出魔杖，摆好了架势。

    挥舞魔杖两、三次以确认手感后，我再次回答老师：

    「我要打。」

    米雪老师微微张开眼睛，接著缓缓把手搭在腰间的剑柄上。

    她以雪白的手指将金黄色的剑从剑鞘中拔出，以剑尖朝下的方式拿在手上。

    金属的剑身折射著太阳光，闪烁著耀眼的光芒。

    我屏住呼吸，茫然地看著她一连串的动作。她的身影彷佛戏剧中的一幕场景，动作熟练而优雅，美得如同一幅画。

    「谢谢你，阿贝尔。那么，我们开始吧。」

    随著这句话落下，我将魔杖朝向米雪老师，开始描绘魔法阵。

    我同步展开了四个初级魔法。

    就在我发动第一个魔法的瞬间。

    米雪老师蹬地起跑的瞬间。

    我和米雪老师的『最终训练』，开始了。

    「『熔岩之弩』！！」

    阿贝尔大喊魔法名称，发动了魔法。

    十几支燃烧的石箭随即同时朝我飞来。

    这是融合了『火炎』与『大地』两种属性，才能使出的高等技术──『混合魔法』的一种。

    就算只是以初级魔法组合而成的『混合魔法』，也绝非是仅靠短时间的锻炼就能学会的技巧。

    正因为阿贝尔持续努力不懈，才能够像现在这样精准而顺利地发动混合魔法。

    亲眼见证学生有了长足的进步，让我的心完全无法冷静下来。

    只要一想到这名学生的成长，有一部分原因是出自我的训练，就让我的内心更加欣喜。

    作为一名老师，并且作为一个魔法使而言，没有比这更让我感到开心的事了。

    「剑技──『月影华』。」

    我将魔力灌入可说是我十年好友的爱剑里，全力释放剑技。

    我释放出球状的魔力斩击围绕著身体，迎击所有朝我飞来的熔岩柱。

    「…………！」

    直接接触到阿贝尔发动的魔法后，我心中的喜悦顿时散去，忽然注意到一件事。

    阿贝尔的神色中带著一丝对我的敬意。看到他这样的表情，让我更加确定心中的想法。

    刚才这个魔法，并不是阿贝尔&#8226;伯纳德这名魔法使的全力。

    熔岩石箭划出的轨道，只会掠过我的身体。

    ──这是为了不让我受伤。

    考量到他使用的是初级魔法，魔法本身的威力其实相当微弱。

    ──这是为了防止万一伤到我。

    更重要的是，他看著我的表情，并不是看著『对手（敌人）』的表情。

    ──看来他打从一开始就不打算赢过我。

    「看样子，靠著话语无法完全表达我的意思啊……」

    「『水刃之大镰』！」

    我的低语被阿贝尔新咏唱的魔法所覆盖。

    他这次咏唱的是『水』与『风』的『混合魔法』。

    水流包覆著真空波动形成的魔力水刃，朝我袭来。

    看见他的招式，我将剑握直并输入魔力。

    浓缩的魔力发出高音和闪光，使剑身散发出金黄色的光芒。

    「『黄金华』。」

    「……咦？」

    一闪。

    水刃在半空中被弹飞，化为微弱的小雨滴落地面，濡湿了乾燥的草丛。

    我往前踏出一步，一口气拉近本来相隔约十公尺的距离。

    我的剑技打在伫立于阿贝尔斜后方的大树上。

    大树如同史莱姆般，轻易地被我砍成两半，紧接著伴随轰隆巨响，整棵树倾倒在地面上。

    阿贝尔跌坐在地，呆呆地抬头看我。

    不出几秒，他脸上的神情从敬畏转变为恐惧。

    看到这幕，我的胸口不禁刺痛了一下。

    即便如此，我仍旧压抑住心痛，将剑尖指向眼前的学生，浑身散发出杀气。

    只有现在，就算被人揶揄说是『魔鬼教官』也无所谓。

    「阿贝尔……我在训练前应该郑重提醒过你了，请跟我『认真决胜负』。」

    阿贝尔正面承受我无庸置疑动真格的杀气，已经动弹不得。尽管如此，我仍旧用比冰还彻骨、比针还尖锐的视线，看著他一字一句地说：

    「给我尽全力，舍去迷惘，拚死战斗……这是我最后一次对你手下留情。直到超越你极限的极限为止，你必须死命挣扎、紧咬著我不放，然后──试著超越我吧。」

    现在这个当下，我想要的只有一个。

    就是超越师父与徒弟、老师与学生这些藩篱，展开纯粹的斗争。

    「如果你继续抱持这种软弱的『觉悟』……我会砍下去的。」

    「────！」

    阿贝尔倒抽一口气，紧闭著双唇。

    他听懂了我的意思，重新紧握住魔杖站起身来。

    ……啊，没错，我就是想看到你这种眼神。

    「对不起，请再给我一次机会……！」

    「……嗯。」

    我将黄金之剑垂直握紧，摆好架式。

    阿贝尔将重心微微放低，魔杖笔直地指著前方。

    那双混著些许深紫、让人联想到暗夜的漆黑眼眸，捉住了我的身影，毅然地紧盯著我不放。

    他的眼中已不再有刚才那种愚蠢的天真，而是有如赴战场的骑士般，蕴藏著鲜明的『勇气』。

    阿贝尔不断施展魔法，我则运用剑技一一破解。

    他不时会绕到我的背后发动奇袭，也会利用地形让自己避免进入剑的攻击范围内。

    阿贝尔驱使著极高的集中力和『智慧』，用尽全力地紧咬著我不放。

    我一边紧逼著这样的他，一边心想。

    （抱歉了，阿贝尔。）

    我在心底为自己的任性而道歉。

    这场以『最终训练』为名的全力对决。

    虽说想给予眼前这位第一个学生最后的教诲之情并不假。

    但除此之外，我还想再确认一件事情。

    那就是我自己也无法掌握、隐藏在胸口深处的东西。

    我想知道，究竟该怎么形容这无以名状的情感。

    而笨拙的我，想不出与对方交手以外的方法。

    所以，这是我依赖你的温柔所做出的任性行为。

    「『冰之荆棘』……！！」

    阿贝尔喘著粗气，无暇顾及法袍上沾满尘土，大吼出魔法之名。

    伴随著他的呼喊，魔法阵出现了几道锐利的冰藤。

    射出的冰之荆棘没有朝著我直直扑来。

    而是快速地在我脚边的草地上打转。

    地面扬起夹著草屑的尘土，掩蔽了我的视线。

    （烟幕……！）

    我瞬间发动风魔法，吹散四周混浊的空气。

    并且看向眼前的阿贝尔──

    「…………！？」

    阿贝尔的身影忽然消失了。

    然而，我灵敏的五感立刻察觉到背后有东西偷偷接近。

    「在背后吗……！」

    我随即转身看向后方，眼前出现了短而整齐的黑发。

    阿贝尔法袍一甩，握著魔杖欺到近处。

    他大概是想发动奇袭，但如此不谨慎地接近我，等同进入了我的攻击范围里。

    我早已做好随时能释放剑技迎击的准备。

    阿贝尔的身边不见已经展开的魔法阵。

    现在才开始构筑魔法，也不可能来得及抵挡我的攻势。

    （这样就结束了…………你打得很好。）

    我在心中称赞阿贝尔奋勇战斗的表现。

    但是……我仍然没找到自己想要的答案。

    虽然很可惜，不过我的确从这孩子身上感受到了『智慧』与『勇气』。

    这样就够了吧。

    这就是最棒的收获了。

    我将目标锁定在阿贝尔手中的魔杖上。

    我使出剑技，准备精准地弹飞他的魔杖。

    同时心想著就用这一招结束『最终训练』吧。

    「『黄金华』……！？」

    当啷一声。

    原本打算从身体左侧横劈过去的剑，竟违背我的意思停了下来。

    剑技『黄金华』停在发动的起始位置上，导致我的身体动作与预想产生极大的落差。

    我的视线顺著剑身望去。

    为了确认到底发生了什么事。

    然后我看到的是──

    宛如从地狱深处伸出的亡灵之手。

    从地面向天空升起的冰柱，牢牢冻住了剑身。

    冰柱的起源，就是刚才猛然撞击地面并卷起烟幕的冰之荆棘残骸。

    在残留的冰底下，画著一个散发淡淡光芒的魔法阵，正维持著锁住剑身的冰柱。

    这是在魔法上另外描绘另一个魔法阵的高等技术──『连锁魔法』。

    感到冲击的x那，我移回视线看向前方，只见阿贝尔猛地朝我攻来。

    他的周围已经同时展开三个闪闪发光的魔法阵，正蓄势待发著，只等著主人（阿贝尔）一声令下。

    『感受到了「智慧」与「勇气」』？

    看来我得订正我的说法。

    这孩子已经超越了我的想像。

    即便满身疮痍，他仍能凭著『智慧』探求机会、抓住胜机。

    进到我的攻击范围内，并不是有勇无谋的举动，而是为了吸引我的注意力，将几近赌博的胜机导向成功。

    有点奇怪、性格胆小、还有些少根筋的我的学生。

    带著饱含黄金勇气的双眸和倾尽谋略的智慧，挥下了魔杖。

    我的碧蓝眼睛对上了阿贝尔的漆黑双眸。

    就是这眼神。

    平常总是散漫、摇晃不定，一有机会就想逃避的这双眼睛。

    一旦下定决心，往前踏出一步时。

    就会憨直地面对困难、勇往直前的这双眼睛──强烈地打动了我的心。

    啊啊，这样啊……原来我对他──

    一切都照我的预料进行。

    这就是现在的我全力以赴能做到的程度。

    智慧、勇气、魔法、体力，这是赌上我的所有而打造的通往胜利的棋谱。

    我终于、终于……

    我是不是终于成长到，能够对这个人、对身为恩师的她说：

    『我能站在你身边吗？』

    虽然不知道现在的我到底有没有这样的资格……

    （我赢了……！）

    在连眼睛都不能眨的瞬间，我彷佛看见米雪老师露出和煦的微笑。

    只差一步就能取得胜利的紧要关头。

    米雪老师松开剑，我咏唱的魔法同时发动了。

    失去主人的黄金之剑，孤单地被冰柱撑在半空。

    「『雷之』──！」

    我咏唱了最后的魔法。

    零点几秒后落下的雷电漩涡包围住米雪老师，将我带向胜利──原本应该是这样才对。

    但米雪老师一个华丽的转身，欺身到我眼前抓住我的手腕。

    一股飘浮感侵袭了我的身体。

    跟使用『飞行魔法』时的感觉真像……我脑中茫然想著这无关紧要的事……

    然后顺著这股力道，直直地被摔落到地面──

    失去了意识。

    我睁开眼睛。

    眼前是一望无际的苍穹，和毫无束缚地缓缓飘动的浮云。

    两、三只飞鸟划过云层。

    我稍微动一下身体，就感觉到背后传来一阵钝痛。

    看来我现在是仰躺在地上。

    我呆呆地看著天空，大致掌握了现状。

    这时，眼前出现一缕美丽的金发。

    金色的发丝在阳光的照射下，散发出神秘的光泽。

    「嗯？你醒了吗？」

    「……老师……早、早安？」

    「嗯，早安。」

    她遮住了阳光，影子落在我的脸上。

    探头俯视我的人，当然是米雪老师。

    ……？姿势好像怪怪的？

    老师的脸跟我面对的方向完全相反。也就是说……

    想到这里，我立刻察觉到自己处于什么状况下，急忙想要爬起来。

    但是米雪老师早一i按住了我的额头，让我无法起身。

    「阿贝尔，你说不定有撞到头，先这样别动。」

    「……不、那个、这个姿势有点……呃……」

    这个姿势，这个状况。

    这是那个吧，世人俗称的『躺大腿』。

    后脑勺传来一股温软的触感，这里是天国吗？

    米雪老师将按著我额头的那只手移开，改而梳理著我的头发。啊～……被治愈了……

    不不不，等一下，那个，请等一下。如果这个状况是我在做梦的话，我会很高兴没错啦，超级高兴的喔。

    但比起高兴，我更感觉到羞耻。有多羞耻呢？大概就是脸跟火球术的火球一样滚烫的程度吧。也就是说比糟糕更糟糕，有够糟糕，超级糟糕的。

    老师好像很喜欢摸我的头发，不断缓缓地轻抚著我的发丝。

    咦～……这个状况要维持到老师心满意足为止吗？

    我觉得在那之前，我就会因害羞爆炸而死耶，老师你有在听吗？

    ……我为了掩饰害羞，视线游移地开口说道：

    「我、输了，对吧……」

    「是呢。」

    「『最终训练』的结果是……不及格吗？」

    「不是，毫无疑问地及格。」

    我震惊地仰头看向老师。

    老师正望著左斜前方的方向，于是我顺著她的视线看了过去。

    视线前方，一把剑被冰柱冻结在半空中。

    那是米雪老师的剑。

    「我在最后的最后不得不放手松开我的剑。把我逼到这一步的你，怎么会不及格呢？」

    「…………」

    「……这个结果你不满意？」

    「有一点……」

    「为什么？」

    「我用尽全力战斗、拚尽所有能用的条件，但还是没能赢过老师。这样还被说合格……实在有点……」

    米雪老师看著欲言又止的我，轻轻眯起眼睛。

    ……这表情大概是……觉得有趣吧。

    「……你的自尊心不允许的意思吗？」

    「……唔……也不是啦。」

    「阿贝尔，你果然是男孩子呢。」

    米雪老师扬起嘴角，露出微笑。

    感觉自己被她看透，我不禁别过头去，逃避她的视线。

    「我、我已经没事了。」

    我起身离开老师的大腿，在草丛中站了起来。

    米雪老师还是维持著跪坐的姿势。

    「嗯，那不如这样吧。」

    米雪老师缓缓起身，轻拍了一下脚上的尘土。

    「阿贝尔，这是我给你的『功课』。期限是你今后的漫长人生。」

    「这规模还真大……」

    「嗯，因为是不得不花上这么多时间完成的课题呢。」

    「到底是……？」

    我看向老师。

    在洒落著阳光的森林中，老师沐浴于光下的身影。

    对我来说，比这世界上任何一种宝石都要漂亮、比任何一幅绘画都要美丽。

    「超越我、超越这世上所有的魔法使……然后总有一天……成为最厉害的魔法使吧，阿贝尔&#8226;伯纳德。」

    ──我相信是你的话，一定办得到。

    说出这句话的老师，眼里饱含著信赖、信任、眷顾等诸多情感。

    面对这么庞大的情感，平时的我一定会不置可否地给予模糊不清的回应。

    但只有今天的这个瞬间，我感觉自己不能那么做。

    我百感交集地接受老师的凝视。

    然后──

    「是的。我一定会办到……！」

    我稀奇地、真的很稀奇地，用强烈的肯定语气回答她。

    我想我这辈子都不会忘记这一天。

    今后的我，肯定会无数次回忆起今天的事。

    并且每一次都能再度确信──

    这天鼓起勇气答应老师，真是太好了。

    因为听见我这么回答的米雪老师。

    有点惊讶地张开了眼。

    对我露出至今从未见过的、宛如花朵绽放般的灿烂笑容。

    「是的。我一定会办到……！」

    第一次听见阿贝尔如此强而有力地肯定回答，让我的心再次动摇。

    我已经理解了。

    这种心情就是『恋爱』。

    我对眼前的这位男孩，有了生平第一次产生的爱恋之心。

    回想起来，第一次有人肯定我的训练方式、全力回应我的期待、认真地面对我的话语，都是他吸引我的原因吧。

    但他面对现实默默挣扎、不管跌倒几次都会爬起来努力前进的模样，远远超过了这些理由，令我无可救药地喜欢上他。

    …………但是。

    我不会把这带著热意的单恋，化为言语传达给他知道。

    ……我不能付之于口。

    这名才华洋溢、名为阿贝尔&#8226;伯纳德的年轻魔法使，将要展开他的人生旅途。我身为一位教师，绝不能亲手阻拦他的未来。

    不能阻碍他从这间学校展翅，飞向广大的世界。

    这个孩子一定能够成为伟大的魔法使。

    我很确定，我是这么深信著的。

    所以──

    我朝著阿贝尔走近一步，阿贝尔身子有些僵硬地停在原地。

    回想一下就能猜到他为什么会有这个反应。

    这么说来，我至今都是无意识地伸出手抱住阿贝尔呢。

    ……现在想起来还真有点害羞。

    不过今天，就凭著我的心意、我的决定，对他表达我的想法吧。

    在不至于阻拦这孩子启程的前提下，一点点就好，我想将这份心意传递给他。

    我尽可能温柔地撩起阿贝尔的浏海。

    然后在心爱之人的额头上落下一吻。

    这是代表了我打从心底的爱意与祝福的一吻。

    「到今天，我的训练就全部结束了。今后得靠你自己向前迈进。」

    所以──现在先『道别』吧。

    为了有一天能够重逢。

    「阿贝尔，恭喜你毕业了。」

第一卷 终章

    『最终训练』结束后，过了一个星期。

    我悠然地站在伊梅利斯王国的王都大门前。

    「呼……来吧，『魔法使阿贝尔的传说』就要开始了……！」

    「什么传说？」

    「唔喔！？」

    当我双臂交叠于胸前、独自站在门前咕哝时，忽然有人从背后对我说话。我吓得发出奇怪的声音，回头一看，只见一脸茫然的女孩站在我的身后。

    「啊、呃～我记得你叫……」

    「好久不见！我是露娜&#8226;克罗采！」

    「对对对……露、露……露娜、同学。」

    绑著熟悉的亚麻色单边马尾的女孩，用清晰有活力的声音和礼貌的口吻自我介绍。我有好好记得唷，嗯。谁教我看到可爱的女孩，就记得特别清楚呢。其实只是单纯因为交友圈太小，需要记住的人不多而已。

    就算我做出结结巴巴说出女生的名字，这种会被人嫌恶到不行的行动，眼前的露娜同学依然面不改色地对著我露出微笑，真是让人忍不住要爱上她了。

    「阿贝尔同学为什么会来王都？」

    「啊～我有点事要去王城，所以……」

    「真巧呢！我也正要去王城唷！我们一起去吧！」

    面对热烈地邀请我同行、浑身散发正能量的她，我能采取的行动只剩下点头了。于是我像是摇头娃娃一样，对著她点头如捣蒜。

    「你是为了什么事要去王城呀？」

    「……今天有『王宫魔法骑士团』的入团仪式，我正要过去参加。」

    「啊，果然是，那跟我一样呢！」

    「哦、喔～还真是巧呢。」

    我和露娜同学并肩走在路上。跟女孩子对话的时候，到底该怎么办啊？总而言之笑就对了！？这样就够了吗！？我脑内晕呼呼地转了两圈，这才发现刚才的对话好像哪里不太对劲，不禁停下脚步，转头看向她。

    「咦？」

    「嗯？」

    路上有两个人面对面呆愣著。就是我们。

    「你没听米雪老师说吗？」

    我这次则是用力地左右摇头。露娜同学摇曳著她招牌的侧边单马尾，把手放在胸前，摆出骑士敬礼的动作，绽放如太阳般灿烂的笑脸。

    「我──露娜&#8226;克罗采以魔术学校的另一个推荐生身分，从今天开始将加入王宫魔法骑士团！今后还请多多指教！」

第一卷 番外篇 我是魔法使。左拥右抱。

    为什么事情会变成这个样子……

    「我是绝对不会退让的，米雪老师……！」

    「唯独这次我不能同意啊……艾莉洁。」

    舞台是魔术学校里的中庭。在这满溢著绿意与阳光的和平空间里，爆发了一场争执。左边是我心爱的妹妹艾莉洁，右边是我的恩师米雪老师。对我来说不可取代的重要的两人，如今在我的面前以眼神擦出激烈的火光。

    「蠢老哥也知道是我说得对吧？」

    「你的话，应该能理解我说的话才是对的吧，阿贝尔？」

    「咦？为什么要问我……？」

    「废话，哥哥的存在意义除了全面同意我的意见外，还有别的功用吗？」

    「你今天还是一样无情呢，妹妹……」

    这就如同『我是为了保护你而来到这世上的……！』这种感动的台词吗？要我说也是可以，不过现在的状况和对象应该完全不对吧。

    「我想知道第三者的客观意见。你认为我们哪一边才是对的？考虑到符合立场和社会规范的话，我认为答案明确到无须询问就是了。」

    「这跟那些东西根本没有关系，你为什么就是不懂！」

    听著这两人争执的内容，确实愈听愈难以下结论，我觉得她们两边的意见都对。如果要替这场议论取名字的话，就是──

    「每天每天，不管什么时后、不管去哪里都穿著保守无趣的衣服，连个耳环都不带，这怎么行！米雪老师你应该打扮得更可爱漂亮才对啊！」

    「我已经说过很多次了，我是一名老师。身为必须指导学生的人，我穿得散漫花俏要怎么做榜样。重点是……我一点都不适合那些东西喔？」

    「一定很适合好吗！？」

    『对时尚很要求的青春期妹妹和保守古板的老师，附带一个魔法使』。

    两边都毫不退让，议论开始进入无限轮回。我心爱的妹妹艾莉洁，虽然总是装得个性劲酷、穿得朴素干练，但其实内心非常喜欢可爱风格的服饰和饰品，具备敏锐的流行品味。简单来说，她就是个「普通女孩子」。

    对时尚打扮很要求的女生，找到了只要经过打磨就能闪闪发亮的钻石原石，但原石本人非常坚持自己绝对不适合，于是这番争论自然进入白热化阶段。对于再怎么按照自己的喜好打扮，都从未自妹妹口中听过除了「土」以外的评语的我来说，完全不能理解这到底有什么好吵的。所以我决定置身事外，先自行享用午餐，观赏这场女子力战争的结局。

    艾莉洁果敢地与米雪老师据理力争。我觉得看著米雪老师如冰的视线，还有办法正面迎战的你真的很厉害。真的真的，世上果然存在比哥哥优秀的妹妹呢。

    「容我失礼问一句，米雪老师平常假日都在做什么呢！？」

    现在是要相亲吗？

    「做什么……保养剑、锻炼，偶尔接接公会的委托去讨伐魔物，大概就这些了吧。」

    虽然对方突然出这个问题，让米雪老师有些慌张，不过她还是手抵著下巴，认真地思考并回答。我边嚼著午餐的面包边想，连这种小动作都能让人感受到优雅气质，这就是老师的魅力之一呢。

    「剑……锻炼……那、那如果假日要出门买东西，你会去买什么！？」

    「买东西吗……这个嘛，应该是回复药水，还有能解毒和消除麻痹的药草吧。」

    你是冒险者吗？

    此时，我忽然想到一件在意的事情，趁机询问老师。

    「米雪老师，我记得以前训练时你也说过去公会接了委托，可是身为老师能做副业吗？」

    「嗯？啊，那件事啊。公会委托有经过学校同意，以无酬方式承接，所以没有问题。」

    哇喔～没钱可拿喔？真的假的……换作是我，给我钱我都不愿意去打魔物的说。这果然是灵魂品格的差距吧，有如天壤之别呢。

    「太有问题了！」

    艾莉洁仰天长啸。不知为何，我彷佛看见妹妹背后出现火山爆发的背景。

    「药水和药草！老师你是冒险者吗！」

    啊，那是我刚刚说的话，在心中说的。

    喘著大气的妹妹，有点担心地看著她的老师，坐著的我。我们呈现奇妙的三国鼎立状态。当然，这里面最弱的就是我。

    艾莉洁调整紊乱的呼吸，以真挚的目光凝视米雪老师。

    「老师，比起磨剑……不如磨练一下你的女子力吧？」

    前后接得不好啊，艾莉洁。虽然我不讨厌这个提议就是了。

    「……艾莉洁，我充分理解你的意思。」

    「真、真的吗！？」

    「嗯。」

    米雪老师似乎被艾利洁的热情打动，有些无奈地叹了口气，缓缓点头。

    「我不打算改变以老师身分出现在学校时的服装，不过我会试著在私人时间时多注意一下自己的打扮。」

    「唔……虽然可以的话，我很想让你全部改掉，不过没办法呢。我刚才也太强硬了，对不起……」

    刚才有多激动愤慨，现在就有多害臊。艾莉洁鼓著腮帮子，老实地为刚才的态度道歉。互相接受对方的意见，找到彼此能妥协的选择，这样和平就会到来。by魔法使。

    「所以、那个……因为我实在对打扮这回事很陌生，如果你愿意教我，我会很开心的……」

    老师罕见地视线游移不定，这么说道。艾莉洁随即双眼放光，开心地握紧米雪老师的手。

    「当然没问题呀！」

    和睦牵手的两人看起来就像姊妹一样，感觉完全没有我能介入的空间。这种氛围大家都是怎么形容的呢……百合味？

    「还有就是（……顺便，真的只是顺便。因为我家蠢哥哥好像受了老师很多照顾，所以我想尽点心力回礼啦）。」

    「……！呵呵，这样啊。你真不坦率呢。」

    「（我、我又不是那个意思……！）」

    ……？艾莉洁贴著老师在讲悄悄话。不过声音太小，我完全听不见内容……她们是在商量改造米雪老师的时间吗？是说，我完全被排除在外了G……

    「那么，虽然迟了点，不过赶快吃午餐吧。下午还有课，得好好填饱肚子才行。」

    「好～」

    两人在我的两侧各自坐了下来，终于开始吃起中餐。

    我抬起头，仰望隐约被叶子遮住的蓝天。不管是身处中心还是被晾在一旁，都无所谓了。因为像这样风平浪静、无所事事的白日时光，才是最为重要的。

    后来，跟米雪老师去假日约会的艾莉洁跟我回报，说穿著女仆服带猫耳而满脸害羞的老师超级可爱，害我流出了血泪。不过这是另一个故事了。

第一卷 后记

    各位读者，初次见面，大家好，我是マルゲリ`タ。

    不知道你们觉得《我是魔法使。想要脱离勇者小队。1》怎么样呢？

    这本像是小说的东西，是我想把平常在脑中转来转去的话，藉由主角阿贝尔的嘴说出来的产物，只为了这个目的而写出来的故事。

    如果原汁原味地写出来的话，可能会变成我个人的搞笑日记，所以我下了很多功夫，尝试保留小说的格式，但仍然有些部分变成了单纯的搞笑。如果你们愿意喜欢这样的作品，我真的会感到非常地开心。

    在本作中最让我感到苦恼的，果然是在第一集登场的金发冰山美女老师呢。就我个人而言，光是「女老师」这个属性就让我心满意足了。为了表现这位女性的魅力；为了让各位读者也能够跟我一样，进化成只要看到「女老师」这个字眼就感到兴奋的真正男子汉，真的让我绞尽脑汁、费尽千辛万苦啊。不好意思说了这么多，希望各位能够纯粹地享受我的作品，那对我来说就是最幸福的事了。

    最后致上谢辞。

    感谢OVERLAP文库的责任编辑H氏、为本书绘制美丽插图的插画家甘味みきひろ老师。最后我要特别感谢购买本书、愿意看到后记的您。在此致上我发自内心的感谢，谢谢大家。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)