★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<救了想一跃而下的女高中生会发生什么事？(如果救下了准备跳楼的女高中生会怎样？)>


第一卷 序章 女朋友

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    想要一个女朋友。

    好想要一个女朋友。

    真的好想要一个女朋友。

    两天前，高中二年级的结城佑介忽然有了这个念头。

    过去结城对恋爱关系可说是毫无兴趣，更贴切的说法应该是「没心情去想」。结城国中时就丧父，必须靠打工赚取生活费。身为优待生，他的高中学费得以全额免除，还能获得租金补助，因此他得时常让自己的成绩维持在学年顶尖。

    听到同年级的学生们谈论「简直是校园偶像」或「□□学长根本就是白马王子」时，他总会在埋首用功的同时碎嘴道「真羡慕这些闲人」，放学后继续打工谋生，过着这种日复一日的生活。

    这样的结城在深夜打工结束返家的路途中，忽然兴起了「想要女朋友」这个念头。

    当时他像平常一样打开昏暗公寓套房的灯，开启浴室的热水器后，一边思考睡前要复习哪个学科，一边撕开超商的便当保鲜膜。

    「……好想要女朋友。」

    回过神来，才发现这话已经脱口而出了。

    他大吃一惊，重新思考自己刚才说的这句话。

    好想要女朋友。

    他刚才说，好想要女朋友。

    「也、也对。仔细想想，这种反应很正常……」

    结城佑介的禁欲程度虽比其他同龄人略高一些，但依然是身心健全的十七岁少年，一般而言当然会想交女朋友。毕竟他也是人。

    「我怎么会……忽然……想要女朋友……」

    结城抱头苦思。

    话虽如此，也不可能一有这个想法就马上脱单。

    他如此心想，于是那天便像平常一样吃饭、洗澡、读书后就睡了。但这股思春期的火苗一旦被点燃，火势就持续增强不止。

    隔天一整天，与素未谋面的女友约会互动的画面依旧在他脑海中不停盘旋，结果在这天的数学课上──

    (cosβ-cosα)2+(sinα-sinβ)2＝想要女朋友

    他创造出这个无法理解的全新算式，才终于发现大事不妙。

    「我也太想要女朋友了吧……」

    ◇

    于是乎。

    这天结城一样在打工结束后买了超商便当，走在平常那条路上。

    天空下起了雨。结城一边撑伞，一边背诵日本史。

    「家康、秀忠、家光、家纲、想要女朋友……不对。家宣、家继、吉宗、想要女朋友……啊～可恶！」

    第五代及第九代将军都变成了「德川想要女朋友」。再这样下去，可能不久之后他就会在考卷姓名栏写下「想要女朋友」了吧？

    怎么会变成这样……

    他在学校里的朋友不多，其中有个男生可说是变态的极致，但自己的思想总不可能被污染到这种地步吧。

    「啊～这下惨了。而且我真的好想交女朋友。」

    说完，他抬头一望。

    「嗯？那是什么？」

    由于夜色昏暗又下着雨，视线有些模糊，但他似乎在对街的废弃大楼屋顶上看见一道人影。

    「不不不，怎么可能。」

    他开口说道。但如果有人在这个时间点，在这种下雨的日子待在废弃大楼的屋顶……目的大概就只有一个吧。他不禁这么想。

    「……啧！」

    于是结城爬上了废弃大楼的楼梯。

    ◇

    「呜哇，还真的有人。」

    来到屋顶后，结城如此低语道。

    安装在四周的围栏高度及腰，有一名少女居然站在围栏外侧，而且她身上的制服还是附近有名的贵族女校，结城对此并不陌生。他记得班上同学说过，系红色领结的就是高一生。

    虽然有些犹豫，但要是对刚才看到的景象视而不见，他也会觉得寝食难安。

    正当他闪过这个念头，并准备出声叫唤时。

    少女的身体倾斜了。

    「居然真的跳了！」

    结城立刻往柏油地面用力一踏，冲向少女后将她的身体一把抱住。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他双臂使力，拚命将少女的身体拉回。

    不知该多亏自己国中时是运动社团，还是该归功少女体态轻盈，少女的身体越过围栏后，和结城一同倒在屋顶的柏油地面上。

    「哈啊、哈啊、哈啊。」

    结城听着自己剧烈鼓动的心跳声，对少女说道：

    「真是的，你在干嘛啊……」

    闻言，少女抬起头来。

    怦咚──结城的心脏跳得更快了。

    （太惊人了，未免太漂亮了吧。）

    少女给人的印象完全符合「清纯可爱的和风美人」这种形容。不仅五官线条柔和端正，被雨淋湿后淌着水珠的及腰长发乌黑又亮丽。刚才抱在怀里的那副身子虽然纤瘦，重点部位的曲线还是十分明显。

    话虽如此，现在实在没那个闲工夫。

    「你想死吗？」

    结城这么一问，少女就双肩一颤，僵在原地。

    尽管少女不发一语，结城仍能看出她吓得不轻。

    过了一会儿，少女才缓缓点头。

    结城低喃道：果然没错，毕竟她整个人都倒下去了。

    「总之，这种时候该怎么做呢？要联络家属吗？还是报警……」

    说完，结城拿出手机。

    少女却揪住他的上衣衣o。

    接着她轻轻摇摇头，依旧一句话也没说。

    「呃，就算你不愿意……」

    结城虽然觉得要如何对待生命是个人的自由，但看到有人在自己眼前丧生，已经不单纯是会寝食难安的问题了。

    少女却用非常细微，彷佛要消逝在空中的声音──

    「……不要……拜托，别这么做……」

    说了这句话。

    「就算你这么说……」

    结城也不敢留下一句「原来如此」就拍拍屁股走人。

    「喂，这个瘀青是怎么来的？」

    「……！」

    少女猛然回神，抱住自己的双肩。

    刚才将少女拉上来时，制服的一部分被掀开了，因此能看见穿在里面的衬衫。

    现在正下着雨。

    衬衫贴在肌肤上，变得有些透明。

    这本该是香艳刺激的画面，结城知道现在不该说这种话，这一幕却不由自主地映入眼帘。

    她身上的瘀青和伤痕，从衬衫外面也能看得一清二楚。

    结城以前参加过运动社团，受伤对他来说是家常便饭。

    所以他看得出来。

    这种清晰可见的伤疤一定不是自然产生的。

    除非是蓄意的暴力，否则不可能有这种伤疤。更可怕的是，这些伤疤的位置似乎还看准了会被制服遮蔽的部位，背后的原因实在不难想象。

    「我真的……没事……」

    对方都用这种眼神如此倾诉了，若还是无视对方的要求将她交给警察，良心实在过意不去。

    （话虽如此，也不能丢着她不管……）

    「……哎，我知道了。」

    结城收起手机，打算先让少女冷静下来。

    「你先来我家吧。」

    「……咦？」

    少女一脸不解地看着他。

    「不然再这样下去会感冒吧？」

    说完这句话之后，结城又心想：前一刻还想寻死的人，会担心自己会不会感冒吗？

    ◇

    淋浴的声响回荡在结城居住的单人套房内。

    「这还是我第一次让女孩子进家门。」

    结城在起居室的床上盘腿而坐，如此自言自语。

    「……谢谢你让我冲澡。」

    方才本来要从顶楼一跃而下的少女，此时正用毛巾擦拭黑发并走进起居室，身上穿着结城借她的运动服。由于结城身高很高，少女穿起来相当宽松。

    但刚洗完澡的少女还是充满魅力，让人忍不住看得入神。

    少女默默地呆站在原地好一会儿。

    这时结城才意识到：啊，她不知道要坐在哪里吧。

    「你可以坐那张椅子。」

    说完，他指向这间房里唯一一张桌子前的椅子。

    少女轻轻点头致意后，便坐上那张椅子。

    举手投足间都带着恭敬和优雅的气息，感觉很有家教。

    「……」

    「……」

    少女微微低着头沉默不语，沉默笼罩了整间房。

    由于情况毫无进展，结城便试着开口问道：

    「我叫结城佑介，你呢？」

    听结城这么问，少女浑身一颤，随后才微微开口道：

    「……初白小鸟。」

    少女──初白用几乎快听不见的嘶哑嗓音这么说。

    「初白啊。龋你怎么会有那种念头？」

    「……」

    听到这句话，初白便闭起双眼，低下头不发一语。

    话一出口，结城就知道自己说错话了。这可是足以让人放弃性命的理由，应该相当敏感。从刚才开始，只要结城一提问，她就会害怕地缩起身子，可能有什么隐情吧。

    「啊，抱歉，你不想回答的话可以不说。」

    「……因为，我已经没有了。」

    「嗯？」

    「因为我……已经没有……生存的意义了……」

    初白这么说，眼神中藏着一股冰冷又深不见底的黑暗，让人看得心里发毛。

    啊，听起来真的不太妙。要是放着不管，感觉她又会跳楼轻生。

    朋友曾经说过「世界上就是有些讨拍鬼，成天把想死挂在嘴边，但根本无意寻死，只想博取别人的关注而已」。然而这个少女刚才是真的要让自己跳下去，死意非常坚决。

    怎么办？有办法阻止她吗？老实说，他觉得跟自己同年纪的少女离世相当可惜，而且还是个亭亭玉立的美少女。

    （是说，这女孩真的很可爱。）

    远比荧光幕前那些偶像或女演员可爱多了。不知是不是这个想法使然，结城回过神才发现自己说出了这句话：

    「那就当我的女朋友吧。」

    「……？」

    初白微微歪着头。

    「嗯？什么？」

    结城回想自己刚才说过的话。

    我刚才跟这个女孩子说了什么？

    「啊～不是，等一下。误会、这是误会。那个，你刚才说自己失去了生存意义嘛，所以，我就觉得，有男朋友之后可能就有理由活下去了。正好我现在也超想要女朋友，而且初白又正中我的喜好……啊～我在说什么啊！」

    结城不停用头猛撞自己的枕头。

    「不是这样！我让你进来房间并没有那种意图！完全没有！至少把你带回来的时候还没有！」

    「带回来的时候……吗？」

    「没错！对不起！现在就有了！因为你真的超可爱，完全是我的菜，而且我很想要女朋友。」

    结城将脸埋进枕头，用含糊不清的声音说着。

    「没关系，你可以直接离开，毕竟这里有个妖怪想要女友星人，应该会觉得有生命危险吧。」

    结城说的这个生命体，让人很想吐槽到底是想说妖怪还是外星人。他实在太紧张了。

    不过──

    「……呵呵。」

    初白轻笑出声。

    第一次见到的这个表情非常可爱，让结城心跳加速。

    接着，初白直盯着结城的脸，给出了令人意想不到的回答。

    「……可以啊。」

    「……咦？什么？」

    结城说的这句话，就像恋爱喜剧里的笨拙男主角。

    「……我可以……当你的女朋友。」

    明明是自己的提议，结城却无法理解事态发展，整个人僵住了。

    「用『交换条件』这种说法有点不妥，但你愿意收留我一阵子吗？」

    「咦？啊，好啊，感觉你好像有什么难言之隐。让交往中的女友在家里借住几天也很正常……对了。」

    结城问道：

    「真的可以吗？我跟你才刚认识耶。」

    「……可以。我无处可去，也没有想做的事，你也没有因为救了我就对我提出无理的要求，所以我觉得你很善良。而且……」

    「而且……？」

    「……那个，因为你那么直白地说我『很可爱』、『完全是你的菜』……让我……很开心……」

    说完，她就用双手住脸。脸虽然藏住了，她却连耳根子都变得通红一片。

    太可爱了吧，喂。

    「……就是这样，以后就麻烦你喽……我的男朋友。」

    「喔、喔。我才要请你多多担待，我的……女朋友。」

    结城也变得面红耳赤。

第一卷 第一话 牵手、亲手做的料理

    「……这里是？」

    初白小鸟独自在结城的房间里苏醒过来。

    她看到时钟吓了一跳。现在是下午一点，而且今天是平日。

    糟糕，彻底迟到了。

    『──！──！』

    意识到这一点的瞬间，脑中立刻响起熟悉的怒骂声。

    「……呜、咕！」

    她喘不过气，胸口闷得难受。

    好可怕，满脑子都是恐惧。

    明明什么也没做，泪水却涌上眼角。

    「……唔、哈啊、哈啊、哈啊。」

    她压着胸口调整呼吸。

    没事，没事了。

    这里是昨天遇见的那个男孩的家，不是那个地方。

    几分钟后，初白才终于缓和下来，再次倒回被单上。

    身体像灌了铅一样沉重。

    连动动手指的力气都使不上来。

    「我可能太累了吧……」

    这时她才发现自己一直处于紧绷状态。

    「……我可以……再睡一会儿吧。」

    嗯……应该可以。

    这里很安全……她这么想。至少今天去上学的那位家主是个善良的好人。

    「可是……在那之前……」

    初白下意识地抬起右手，将闹钟设定在下午四点钟。

    还是得在结城回到家时起身迎接才行，否则太失礼了。

    而且昨天结城询问自己愿不愿意当他女朋友时，看起来雀跃极了，甚至连初白都忍不住高兴起来。

    如果自己能在他到家时上前迎接，他可能会更开心吧。

    「呵呵。」

    这么一想，初白就不自觉地扬起笑容。

    好，睡觉吧。她有多久没睡过回笼觉了？

    初白用被单裹住身子，随即缓缓闭上双眼，放松全身。

    ◇

    交到女朋友了。

    居然交到女朋友了。

    居然真的交到女朋友了。

    虽然看起来有点像其他意思，总而言之，结城佑介交到女朋友了。

    美梦成真的结城心情好得不得了，内心彷佛有头小鹿横冲直撞。但此时的他忽然察觉到一件事。

    这么说来，交到女朋友之后该做些什么呢？

    一直以来，结城对男女情爱都毫无兴趣，以一名思春期少年来说简直不健全到极点。

    这三天的妄想情境，也只是「有个（暂定）女友在身边应该会很幸福」这种笼统模糊的感觉，太过抽象。

    他在脑海一隅思考着这些事，早上的课就这么在烦恼中度过了。然而光是自己想破头也得不到具体的结果，于是午休时间一到，他就决定去问坐在后面的朋友。这是他为数不多的朋友之一。

    「G，大谷，一般的男女朋友都在做什么啊？」

    「啊？你是不是吃到什么怪东西了？」

    劈头就用毒辣言语回击的人名叫大谷翔子，是个戴着红色半框眼镜的棉花糖女孩（要是老实说出「你很壮硕」，就会被她狠呛「给我改成丰满喔」）。

    虽然给人的印象有些刻薄，但她的脸蛋其实相当端整，只要稍微减脂就会变成超级大美女吧。

    顺带一提，虽然名字只差一个字，她却跟某位二刀流的大联盟球员毫无关系。硬要说的话，她也算是班级委员和漫研社的二刀流。

    「没有啦，你之前不是说自己常画爱情故事吗？我猜你对这方面比较清楚。」

    「但我画的是男男恋耶。」

    「咦？」

    「怎么，你交女朋友了？」

    「咦？那个……嗯，呃，就是这样。」

    由于初白有点隐情，结城在犹豫是否要隐瞒，然而都主动寻求商量了，避而不谈似乎也不太诚实。

    而且结城正值少年，交到女朋友自然也想稍微炫耀一番。

    于是他的嘴角不自觉上扬。

    「你那笑咪咪的脸真是宇宙无敌烦。」

    看来他笑得太夸张了，才被狠狠呛了一句。

    「不过，你居然交到女朋友了，我还以为你对恋爱一点兴趣也没有耶。她是什么样的人？」

    「什么样的人？」

    结城「嗯～」了一声，双手抱胸，歪过了头。

    「你这样问我也说不上来耶，毕竟昨天才刚认识。」

    「什么啊？认识当天就决定要交往吗？」

    大谷托着腮帮子叹了口气，似乎哑口无言。

    「算了，这样可能比较符合你的作风。对了，你是问交往之后要做什么吗？」

    「喔，对。没错，就是这样。老实说，因为我之前完全没兴趣，所以一头雾水。」

    「是啊。说到交往后要做的事，果然还是……」

    「果然还是？」

    「SX吧？」

    「……你都没有一点少女的矜持吗？」

    「没有啊。」

    她立刻回答。真是条汉子。

    「我们都是从受精卵中诞生的，说什么矜持啊。而且你不想做吗？」

    「呃，当然想做啊。」

    毕竟正值身心健全的十七岁。他也是人。

    「但还是该按部就班吧……忽然进展到那一步，对方也会反感……而且只做这件事的话就不是男女朋友了吧，我也想跟她谈情说爱啊。」

    「哦～没想到你有少女心耶。」

    是这样吗？难道年纪跟自己差不多的男孩子，脑袋里都只有这样那样的黄色废料而已？

    「算了。我想想，如果要从我之前看过的少女漫画、恋爱喜剧或色游戏当中汲取……」

    最后那个词还是当作没听到吧。结城他们是身心健全的十七岁高中生，要遵守法律才行。

    「大概会先牵手吧。绝大多数的男生也很喜欢女友为自己亲手做的料理。」

    「牵手跟……亲手料理啊。」

    ◇

    今天不用打工，于是结城久违地决定放学后就马上回家。他很久没有在天还亮着的时候回家了。

    「牵手……亲手料理……牵手……亲手料理……」

    在回程的路上，结城嘴里一直喃喃自语着。行为举止或许有些可疑，然而听完大谷那席话后，这几个字便在脑海中挥之不去。他确实很想试试看跟女友牵手的滋味，亲手做的料理就更不用说了。话虽如此，他要如何对初白提出这种要求呢？

    他们都已经是男女朋友了，或许只要毫无顾虑地说出口就行，但他觉得太丢脸了。最难堪的是，若以提供住宿的立场要求这种事，不就跟勒索没两样吗？

    结城行进间一直想着这些事，不知不觉就回到自己家门前了。

    「……牵手……亲手料理……」

    他转开门把，打开玄关大门。

    「……啊，结城，欢迎回来。」

    「牵手！亲手料理！」

    「什么？」

    「咦？啊，等等，刚刚那个不算数！」

    可能是很久没听到有人对自己说「欢迎回来」吧，结城脱口而出的居然不是「我回来了」，而是气势汹汹地高声喊出这句话。

    ◇

    「这样啊，原来如此。」

    「……没错，就是这样。」

    结城在起居室的桌前和初白面对面而坐。

    刚才在玄关口不小心说出「难得变成男女朋友而想尝试的事」，还被初白听见了，要找借口搪塞也不太自然，他只好老实承认。

    亲口解释后感觉更加羞耻了。

    正当结城这么想时──

    「……要牵牵看吗？」

    初白却说了这句话。

    「咦？」

    「……要跟我……牵手看看吗？」

    说完，初白就伸出右手，放在桌上。

    「……咦，真的可以吗？」

    「可、可以啊。毕竟结城……是我的男朋友嘛……」

    初白的脸泛起红晕，或许是觉得自己这么说很害羞吧。看到自己的女朋友可爱到犯规的模样，结城的脸也热了起来。

    「那、那就冒犯了。」

    结城这么说，并小心翼翼地准备伸手时──

    「啊……那个……」

    初白用几乎快听不见的细小声音说：

    「……可以的话……麻烦你……温柔一点……」

    「啊、嗯，说得也是。」

    结城昨天就发现，只要有人对初白伸出手，或使用稍微强硬的字眼，她就会表现得过度惊慌。

    所以牵手的时候，动作也要缓慢温柔一些。

    「……好。」

    再次下定决心后，结城伸出手。

    他看着初白放在桌面正中央，掌心朝向天花板的右手。

    那只瘦小的手白皙又美丽，不像结城的手有明显的青筋，指节也不粗大。

    结城再次看向初白。啊，这女孩真的很美。五官秀雅端正，黑发乌黑亮丽，身形虽瘦却十分匀称，行为举止也都充满优雅气质。结城的眼神看起来有点凶狠，一头短发只是随便修剪整齐，一举一动更是随兴粗鲁，跟初白完全不一样。所以他才会被初白深深吸引，也对肢体触碰紧张万分。

    结城如此心想，并伸手准备触碰初白之时──

    他发现了一件事。

    「……」

    初白双眼紧闭，浑身颤抖。

    她平常给人的感觉沉稳又温柔，此刻却像极了害怕被处罚的幼犬。

    结城明白其中的缘由。

    从初白穿着的贵族女校制服领口，就能清楚看见瘀青和伤痕。

    以及昨天看到的那些暴力留下的痕迹。

    虽然只能透过想象推测具体状况，但初白应该对被人触碰一事相当恐惧。

    于是结城缓和神情，将手收了回去。

    「谢谢你，初白。」

    「……咦？」

    初白抬起头，睁大双眼看着结城。

    「你很害怕吧？却还愿意跟我牵手，所以我很开心。」

    「别、别这么说……」

    初白摇摇头。

    「……不行，你都好心收留我了……这点小事……」

    「不要勉强。如果你不开心，我的心情也好不到哪里去。」

    初白深感愧疚地低下头。

    「……真的……很抱歉。我还是……很害怕其他人……虽然我知道结城是个好人，可是……」

    「没关系，别着急，我们一步一步来。」

    说完，结城对初白扬起一抹微笑。

    「不过，那个，最后我还是想紧紧搂一下。」

    「搂一下？」

    「是啊，像这样用双手抱紧。」

    结城这么说，并张开双臂，抱住床上的枕头。

    见状，初白睁大了眼睛。

    「……啊，你吓到了吗？」

    「呵呵。」

    初白轻笑出声。笑起来真的太可爱了吧喂。真想现在就不由分说地把她抱在怀里。

    「……说得也是。虽然还需要一点时间，但等我把思绪整理好之后，就再麻烦你了……」

    「好。」

    「啊，不过，用『交换条件』这个说法或许有点不妥，可是我会做一点料理，所以我来下厨。」

    「喔，真的吗！」

    结城的心情立刻亢奋起来。这也难怪，毕竟女友亲手做的料理可是所有男人的浪漫。

    「啊，但我已经买超商便当回来了。」

    「那就明天早上再做吧。」

    「好啊，真令人期待！」

    ◇

    隔天早上。

    结城像平常一样，在将近凌晨六点的时候醒来。

    虽然把闹钟设定在六点整，不过身体已经习惯在这个时间起床了，所以他很少借助闹钟叫醒自己。他知道自己不会赖床，今天状况却好得出奇，精神饱满地从床上弹起身子。

    「太棒了，女友亲手做的料理！」

    心情跟远足当天的小学生没两样。

    至于这位女朋友嘛，由于她的闹钟还没响，所以仍睡在铺设于客厅地板的棉被上。

    两天前初白还睡在房间的床上，然而在初白的建议之下，使用权又回到结城手上。

    结城虽然想把床让给初白，要她别放在心上，初白却依旧有所顾虑地说：「结城才是家主，应该让你睡才对。」

    马上就请她为自己下厨吧！

    「初白，早……」

    结果初白双手紧紧揪着被单，蜷缩着身子熟睡着。她的表情十分僵硬，简直像在害怕什么似的。

    「……对不起……妈妈……」

    初白依旧闭着眼，嘴里发出这阵低喃。

    「……我……会继续……努力……所以……」

    「……算了，还是让她好好休息吧。」

    结城轻声说道，接着关掉闹钟的定时装置，准备整装去上学，期间避免发出任何声响。他从冰箱拿出昨天在超商买的便当，连同筷子一起放在桌上。

    随后，他从笔记本撕下一页，在上头写了些备注。

    「……我出门了。」

    轻声留下这句话后，结城便走出家门。

    ◇

    一如往常在课堂开始前一小时到校的结城，又一如往常地翻开参考书开始温习。

    「你还是这么拚耶。」

    这位是戴着半框眼镜，瘦下来应该是个美人的大谷翔子。

    「那当然，我哪有时间闲着。」

    优待生制度有五种等级，结城是等级最高的SA优待生。SA优待生不仅能免除学费和设施维持管理费，连校外教学的公费和房租都能获得补助。对完全没指望跟父母拿钱的结城来说，可说是天大的恩惠。不过，SA优待生必须持续保持段考前五名的佳绩。

    为了保持在前五名，就得付出相应的努力。

    「还真辛苦。」

    说完，大谷就回到自己的座位上开始看书。

    进入教室的前二顺位永远都是结城和大谷独占。在课堂开始之前，结城会默默地解参考书上的习题，大谷则是安静地看书。

    他们在这段时间内基本上不会有任何交集，但大谷今天竟主动开口问道：

    「还顺利吗？」

    「嗯？」

    「昨天那件事。」

    「啊，那个啊。」

    她问的是牵手和亲手做的料理。

    「呃，有待加强，昨天没成功。」

    「搞什么，一点都不好玩。枉费我教你这一招。」

    「……我们也有自己的步调。」

    「刚认识就马上告白的家伙，还真好意思说。」

    被她这么一说，结城就哑口无言了。现在回想起来，结城只觉得当时的自己不太正常。

    就在此时。

    教室门忽然被用力打开，一名男学生随即飞奔而入。

    他是藤井亮太，是结城为数不多的朋友之一，现在二年级，也是棒球队的王牌。

    他很会带气氛，在棒球队和班上都是个开心果。顺带一提，他的将棋实力强到可以在第六手就让结城走投无路，但跟某职业棋士毫无关系。

    除了有点烦人之外，这个男人不仅成绩名列学年前十，还有一张爽朗帅气的脸蛋，丝毫不亚于荧光幕前的男演员。尽管学校规定不能留太夸张的发型，他也完全不放在心上。而且个性十分亲和，跟所有人都能毫无隔阂地打成一片，可说是完美无缺的男人。这样的他却有个唯一的缺点。

    「翔子宝贝～～～～～！」

    这个男的不知有什么毛病，总像个傻子一样对大谷翔子发动猛攻。呃，大谷确实是个善于言谈又稳重的好女人啦。

    「你今天也是美到最高点呢！跟我交往吧！」

    「一大早就吵得要命。再不闭嘴的话，就把你画进我的漫画里，让恶心的大叔捅你喔。」

    「这种呛辣的感觉也棒呆了！」

    「滚。」

    大谷本人倒是冷淡至极。

    藤井无奈地耸耸肩，看着结城说道：

    「喂，结城，她为什么感受不到我的心呢？我的爱意明明如此火热激昂。」

    「应该是因为你太轻浮了吧。」

    说完，结城瞄了大谷一眼。

    「轻浮、烦人，又没有同理心。」

    大谷毫不留情地如此断言。这家伙真的很猛。

    结城向藤井问道：

    「龋以你的条件明明可以任君挑选，为什么要苦苦追求一个会明确拒绝你的人啊？」

    「嗯？这问题太蠢了吧。当然是因为我喜欢这样的翔子啊！」

    藤井毫不害臊，语气爽朗地说出这种话。这家伙也很猛耶。

    「天下女子何其多，翔子宝贝却只有一个！那我问你，要是你有女友却对其他女孩有好感，你会跟女友分手，还是会脚踏两条船？」

    「我根本就不是你的女朋友。」

    「但我在脑海中已经把婚礼场地都预约好了耶。」

    「我决定了，下一本新作题材就是棒球队王牌被游民大叔奸。」

    这两人又开始蠢言蠢语了。结城不以为意，双手环胸低吟道：

    「嗯唔～天下女子何其多，翔子却只有一个啊……有道理，的确不会把其他女生列入考虑。」

    「什么？咦？这说法是怎么回事？咦，真的假的？结城有女朋友了？」

    藤井瞪大双眼，一副不可置信的样子。好好一张帅气的脸都崩坏了，班上女生看到应该会哭出来吧。

    藤井看向大谷，彷佛要确认似的。

    「是啊，没错，很惊讶吧。」

    「……不会吧。」

    结城低喃一声「也没必要吓成这样吧」。大谷当时听到也很惊讶，可见对认识结城的人来说，这应该算是满震撼的消息。

    藤井叹了口气，又变回平常那副美少年的样子说道：

    「也好啦。你也稍微享受一下青春比较好。」

    「嗯？为什么？」

    「哎呀，毕竟你把自己绷太紧了嘛。我也知道你要保持优待生的条件很辛苦。」

    「是吗？」

    「是啊，从来没看过你放松的样子。」

    结城一开学就拚命读书和打工，根本没注意到这一点。

    「……对了结城，你还没开始打棒球吗？」

    结城搔搔头说道：

    「是啊，没理由打，现在也没那个闲工夫。」

    「这样啊……不过还是祝你跟女友相亲相爱啦！下次来个双重约会如何，翔子宝贝！」

    「去死。」

    藤井被大谷狠狠瞪了一眼。

    ◇

    初白作了个梦。

    年幼的自己在梦里哭喊着。

    对不起、对不起，是我太任性了。我会乖乖的，拜托，拜托把那个人……

    初白紧紧抱住棉被。

    光是像这样用某个东西包覆着身子，就有种自己与世界被隔绝开来的感觉，让她稍微松了口气。

    缓缓睁开眼帘后，初白看向时钟。

    她的脸色顿时变得一片惨白。

    ──糟糕。

    已经下午五点了，她明明答应结城要煮饭的。

    『──！──！』

    脑海中响起一阵怒吼。

    「……唔！」

    她在棉被里蜷起身子。

    搞砸了。罪恶感在脑海中不停盘旋。她真想就此消失。

    「总之得先起床才行……」

    即使消失了，自己睡过头让对方困扰的事实也不可能化为乌有。

    虽然想试着起身，却觉得身体比昨天还要沉重。看来过往累积的疲惫终于在第三天才正式爆发。

    费尽千辛万苦起身后，她发现桌上放着超商便当，还贴心地附上免洗筷。

    旁边放了一张从笔记本撕下的便条。

    『这个鲑鱼便当超级好吃，大力推荐！』

    「……」

    啊……他好温柔啊。

    方才仍震荡起伏的心终于恢复平静。

    「……我要开动了。」

    于是初白打开超商便当盖，吃了起来。

    便当只不过是人工的量产品，又有点冷掉了，然而每吃一口，初白就觉得内心深处缓缓涌出暖流。

    「谢谢你，结城。」

    这份温暖几乎要逼出她的眼泪。

    「……嗯，真的很好吃。」

    她好像很久没有在吃东西的时候，觉得食物如此美味了。

    「我能不能也为结城做点什么呢……」

    毕竟从昨天开始就一直受到他的帮助。

    「……嗯。」

    吃完便当后，初白就站起身走向厨房。

    ◇

    放学后，结城马上就赶去打工。

    他流着汗水辛勤工作，并在打工结束后踏上返家的路。

    现在时间已经超过晚上九点。

    一大早就到学校用功读书，打工到这个时间点，回到家继续温习课业后再入睡。今天的行程也一如往常。

    「这么一想，我的生活好像真的只有读书和打工耶。」

    由于只是在做该做的事，他心中并无不满，但他确实能理解藤井为何会说那些话。

    「不过！我现在可是有女朋友呢！」

    已经不能说他没有在享受青春了。

    「虽然还没进行到恋人会做的那些事，但来日方长嘛……」

    结城边走边喃喃自语，不知不觉就走回公寓了。他爬上楼梯，打开自家房门。

    「啊，你回来啦，结城。」

    「……」

    初白上前迎接。她穿着围裙，还将一头黑长发绑成马尾。

    虽然昨天也是如此，以往回家时总是一片漆黑的室内，此刻却亮着灯。

    「……怎么了吗？」

    「啊、嗯，不，没什么。我回来了，初白。」

    「……嗯。对了，结城……今天早上真的很抱歉。我明明跟你约好了，却不小心睡过头。」

    初白语气消沉地这么说，并深深低下头去。

    她的身体依旧微微颤抖。说到底，其实是因为结城把闹钟关掉了，所以他根本不觉得生气。然而这时候可能还是说清楚比较好。

    「我没有在生气，把头抬起来吧。」

    「……真的吗？」

    「嗯。」

    「……也对，结城就是这样的人……」

    「下次有空再做给我吃就好了。」

    结城这么说完，初白的神情便开朗了些，说道：

    「好。我已经准备好了，请进吧。」

    「嗯？」

    结城乖乖听话跟在初白身后。结果一走进起居室，他就闻到空气中弥漫着一股淡淡的高汤香气。

    ……这、这……

    该不会是……！

    「我擅自用冰箱剩下的食材做了一点，但没办法做出太费工的菜色。」

    是女友亲手做的料理啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    结城在心中摆出了胜利姿势。

    「哇！你、你怎么忽然……」

    「啊，抱歉。」

    看样子不只是在心中，而是真的摆出胜利姿势了。

    这也不能怪他。

    这可是亲手做的料理！女朋友！亲手做的料理！

    结城飞快地洗完手，在桌前盘腿坐下。

    菜色是锅烧乌龙面。

    「那个，我真的没办法做出太费工的料理……不好意思。」

    「不不不！我太开心了！真的超级开心！这可以列入人生喜事前三名了！」

    结城双手合十说了声「我要开动了」，随即拿起筷子。

    他先喝了一口汤头。

    啊，真好喝。

    怎么回事，跟我自己做的完全不一样。

    几乎很少下厨的他，会做的只有将冷冻面条解冻再随便淋上面味露这种男人料理，不过两者的口味差异之大让他难掩惊讶。初白用的应该是同一款冷冻面条，为什么味道会差这么多？加在面里的配料也都吸饱了汤汁，好吃得不得了。

    ……啊，太好吃了，这味道简泌入心脾。

    有个女朋友为自己做出如此美味的菜肴，实在太幸福了。结城沉浸在这份幸福之中，浑然忘我地将锅烧乌龙面吸入嘴里。

    「……」

    初白始终用不安的表情直盯着结城看。

    啊，对喔──这时结城才留意到。

    乌龙面太过美味，让他忘了最重要的一件事。

    「真的非常好吃。初白，谢谢你。」

    「……好、好，谢谢。我……很开心。」

    说完，她有些羞赧地涨红了脸。

    唔喔喔，太可爱了。

    结城看着初白，这才发现她绑起马尾、穿着围裙，这副模样真的太适合她了。这种新婚娇妻的感觉是怎么回事？

    他强烈地感觉到整个脑袋渐渐被幸福感吞噬。

    女友亲自下厨事件真的太猛了，没想到厉害到这种地步。

    结果他一转眼就把乌龙面吃光了。

    「……真、真好吃，其实我还想多吃一点。」

    「不、不愧是男孩子……我本来是想多做一些啦。那个，冰箱还有材料，要不要再做一碗给你？」

    「咦？可以吗？」

    如果是做好的还有剩就算了，又要麻烦她从头开始做的话，就有点不好意思了。

    可是……嗯，他还是想多吃一点。这份美味当前，他无法欺骗自己的心。

    「那就再给我一碗吧。」

    「好。」

    这时，结城为了将碗递给初白而伸出的手，正巧和她为了接过碗而伸出的手碰到了。

    「……啊！」

    于是双方的手掌就这么自然而然地交迭在一起。初白手掌的柔软触感，从结城的手掌缓缓传递而来。

    「……」

    「……这样……没关系吗？」

    互相碰触时，初白的手仍旧带着些许颤抖。

    结城本想将手抽离，却被初白的手指温柔包覆。

    他惊讶地抬起头看向初白。

    「……说不害怕是骗人的……」

    初白这么说，脸颊变得比刚才更红了。

    「可是，开心的感觉胜过了恐惧……」

    「这样啊……」

    「……是啊，没错。所以……可以再……维持一会儿……」

    「好。」

    「……」

    「……」

    静谧感温柔地笼罩着起居室。另外，若要用一句话形容结城的心情……

    那就是──

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    搞什么，我的女朋友太可爱了吧，而且终于牵手了。啊，这样真的可以吗？我的寿命会不会就到今天为止？

    初白对结城内心的激动一无所知，又紧紧握住了牵着的手。她的眼角微微下垂，露出愉悦又安心的表情说：

    「……好温暖喔。」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

第一卷 第二话 想送礼物

    女朋友太可爱了。

    我的女朋友太可爱了。

    我的女朋友真的太可爱了。

    「……龋我的女朋友太可爱了，怎么办啊？」

    「天晓得。」

    午休时间，结城对正在看漫画的大谷如此提问，结果被狠狠反驳。

    但情绪持续高涨的结城仍没打算停止。

    「哎呀，你看看这个。」

    说完，结城便指向桌上那个打开的便当盒。

    那是个亲手做的便当。菜色有煎蛋卷、酱炒牛蒡红萝卜丝、炸鸡块、炒青菜，白饭上还铺了一层鸡肉松。看似平凡，却充满了体贴及温暖。

    「感觉很好吃。」

    「大错特错！这便当是超级无敌好吃！」

    「……烦死了。」

    大谷似乎说了什么，不过结城决定别放在心上。

    顺带一提，除了这个便当之外，打从初白第一次做饭给他吃的那天起，举凡每天的早晚餐和中午的便当，就都由初白一手包办。拜此所赐，结城这几天的身体状况都好到极点。只靠超商便当果腹，营养摄取果然还是不够全面。

    今天打工回家后，初白也会在灯火通明的家里，做好一桌温暖菜肴等他回家吧。

    「真是谢天谢地。」

    再怎么感谢也感激不尽。

    「不过，我很想做点什么回报她。女孩子会喜欢的。」

    「嗯～送礼物给她怎么样？」

    大谷这么说，并将正在看的漫画拿给结城看。

    以细腻笔触描绘的少女，开心地将男友送的小熊娃娃抱在怀里。

    「哦，原来如此……」

    他确实听说过女孩子很喜欢可爱的东西。

    结城在脑海中将漫画女主角替换成初白。

    她会满脸通红地接过结城送的布娃娃，这么说道：

    『……谢谢你（将布娃娃紧拥入怀）。』

    「……可爱得要命啊！」

    「最近你也是烦得要命……」

    ◇

    「你要送我布娃娃？」

    「是啊，想感谢你平常替我做饭。」

    当天晚上，结城马上就在晚餐时间将送礼一事告诉初白。

    「不，这多不好意思……」

    初白却立刻摇摇头说：

    「你都负担了两人份的餐费……怎么能再给你添麻烦呢……」

    「哎唷，这点小事别放在心上啦。别看我这样，我不是在打工就是在读书，没有其他开销，所以存款还不少喔。」

    以他现阶段的存款，负担半年内两人份的餐费和水电费都还绰绰有余。

    可是……

    「……不，就算你这么说……真的没关系，我这种人……」

    说着说着，初白便低下头去。

    还以为她会开开心心地接受自己的心意，没想到她会这么不好意思。

    虽然初白用「我这种人」形容自己，但她外表这么可爱，个性沉稳温柔，还像这样每天为自己张罗美味佳肴。

    顺带一提，今天的晚餐是蛋包饭。蛋包的调味偏甜，非常好吃，感觉可以无止尽地吃下去。她真的是个完美无缺的好女孩，区区一两个布娃娃而已，不管买几个给她都不会心疼。

    「啊～不然这样吧，你之后再用手机查查有没有想要的东西。如果价格不贵，想要什么就尽管说……对了，你是不是没有手机啊？」

    没错，在现今这个社会，初白居然没有手机。据她所说，她似乎不是忘在家里，而是原本就没有手机。

    「那我去上学或打工的时候，你不会很无聊吗？」

    这话由自己来说也有点奇怪，然而结城房间里几乎没什么东西，可说是无趣至极。

    顶多只有几本参考书、一张书桌和矮桌而已，完全没有用来打发时间的娱乐用品。

    倘若用手机玩点游戏，上网随意浏览，应该能排解无聊的心情。

    「没关系，我会借你的参考书来温习。」

    「就算你这么说，但光读书也很无聊吧？」

    「呵呵呵，结城有资格说我吗？」

    「被你这样讲，我也无话可说啦。毕竟大谷那家伙还用『青春灰暗男』来形容我。」

    他就是个只会读书打工的无聊人类，而且还是自认兼公认。

    「不过……现在的我已经不灰暗了，毕竟回到家就能看见你嘛。回家以后，家里有人的感觉真的很棒。」

    说完，他轻轻牵起初白的手。

    初白也用纤细的手指温柔回握。

    从第一次牵手那天以来，初白似乎渐渐适应这种单纯牵握的动作了。

    「……结城。」

    「嗯？」

    「……我也很喜欢一边煮饭打扫一边等你回家的时光。」

    「……是吗？」

    「……嗯。」

    （可恶！真是个好女孩！好想做点什么逗她开心啊！）

    结城在心中大声呼喊。

    ◇

    「嗯～」

    隔天。

    放学回家的路上，结城顺路来到附近一座商场里的通信行。

    「嗯唔～虽然想来帮初白买支手机，不过仔细想想，未成年购买手机应该需要父母的同意书吧。」

    话说回来，她来结城家都快一个礼拜了，怎么一点动静都没有？她父母没有提出失踪申请吗？一段时间没到校的话，校方也会有所行动吧。

    「说到底，如果考虑到手机定价和基本月租费，初白一定会拒收吧。连一个布娃娃都让她推辞到那种地步了。」

    虽然觉得这种超级好女孩不可多得，遗憾的是，结城也觉得初白是不是太乖了点。再任性一点点也无所谓啊……

    「算了，干脆瞒着她直接买吧。嗯～但这样应该会让初白愧疚到极点，害她没办法继续住在家里。」

    虽然想将平日的感谢化作实质形式，不过要是对方不领情便毫无意义。

    结城想着这些事，在商场里到处乱晃，思考是否有更适合的方案。这时他看到一则广告，让他停下脚步。

    「……这个或许行得通。」

    ◇

    「我回来了。」

    「欢迎回来，结城。」

    结城一回到家，初白就像平常那样上门迎接。

    「我记得你说过今天难得不用打工，但还是有点晚耶。」

    「对啊，我买了点东西回来。」

    初白歪着头有些不解。

    于是结城从纸袋中拿出在商场玩具店买回来的东西。

    「……这是……电动吗？」

    「是啊。因为以前发行过的作品出了重制版，我觉得很怀念就买回来了。一方面也是觉得可以在读书空档喘口气啦。别说这些了，先吃饭吧，我好饿喔。」

    「啊，说得也是。今天吃烤鱼喔。」

    初白的拿手菜以日式料理为主。总觉得她那细腻的调味方式会让人想起老家的奶奶，吃起来非常放心。

    今天的晚餐也美味极了。

    ◇

    「好啦。」

    结城买回来的是游戏机PW4，和游戏片「圣枪传说3」。

    我年纪很小的时候在朋友家玩过这款游戏，还记得当时玩得非常过瘾。

    结城这么说，同时将端子插上屏幕。

    顺带一提，这台屏幕是之前大谷不需要才硬塞给他的，他根本没在用，上面沾满了灰尘。

    「喔，连上了连上了。」

    屏幕上出现了游戏片头动画。

    初白恐怕连观看游戏的经验都很少，只见她无比好奇地盯着画面。

    「……好漂亮啊。」

    「是啊。我以前玩的版本是像素图，角色也没有配音。最近的技术进步真的很惊人呢。」

    不过过去的像素画风也别有一番滋味，所以他很喜欢。

    结城拿起手把。

    「来玩吧。初白，拿去。」

    「……咦？」

    看到结城将2P手把递给自己，初白眨眨眼睛。

    「这游戏可以两个人玩。机会难得，要不要一起玩？」

    「……」

    初白有些小心翼翼地伸手拿取手把，彷佛不敢确定自己是否有资格碰这种东西。

    「拜托你了，初白……好吗？」

    「……好、好的。」

    结城用尽可能柔和的口气再次央求后，初白才接下手把。

    她对第一次的体验有些困惑，却又好奇地到处把玩的模样，实在可爱得不得了。

    「好，游戏开始。」

    ◇

    就结论而言，初白是货真价实的游戏初学者。

    首先，她连AB键的基本常用功能都不知道。如果是结城他们那个年代的人，大家至少都知道A键是决定，B键是取消，自然而然就会按了。初白却一错再错，不停低头连声道歉。

    所以，她连操作本身都笨拙到不行。

    现在也一样，明明正在战斗，初白所选的兽人角色却不停在空无一人的地方猛挥空拳。怪异的行径让人怀疑是不是吃了克感。

    「对、对不起，结城。我马上过去！呃～嘿！」

    说完，初白便豪迈地压下游戏杆，连带全身都一起动作。

    结果她的兽人角色就这么莫名其妙地往敌人反方向猛冲，跑到关卡边缘的岩石前面还不断往前进。她要去哪里啊？霍华兹吗？

    「呼～好险，总算打赢了。」

    最后结城独自惊险胜敌。HP都变成红色了。

    「这一带的敌人也越来越强了。啊，是可以回血的女神像，真是亲切的设计。这样正好，今天就先告一段落吧。」

    说完，结城就将游戏存档并关闭电源。

    「……呜呜，对不起，我一直在扯后腿。」

    初白从刚才就不停道歉。

    「哎呀，第一次都是这样啦。实际玩过一次以后，感觉如何？」

    听结城这么问，初白有些为难地用右手拨弄她的黑长发。

    结城最近发现，当初白犹豫该不该把内心话说出口的时候，就会有这种习惯。于是他决定耐心等待初白下定决心开口。

    不久后，初白才微微开口，语带歉疚地说：

    「那个……我明明一直给你添麻烦，说这种话感觉有点厚脸皮，不过……那个……我真的很开心。」

    结城听到这句话后──

    便在心中大喊一声「好耶！」摆出胜利姿势。

    「那个，结城，怎么了吗？为什么忽然摆出胜利姿势？」

    「咦？啊，不不不，没事没事。不过，就是啊，你玩得真的很烂。」

    「……呜呜。」

    「所以我有个提议。如果你愿意，可以用其他存盘多多练习。这个游戏也可以单人刷剧情。」

    「咦？啊，好，说得也是。我可不能再给你添麻烦了。」

    「没错没错。好，那我去洗澡了。」

    说着说着，结城便站起身，心满意足地伸了个懒腰。

    这样初白应该就能在独处时稍微打发一下时间了。

    （我也觉得很开心啦。啊～这么说来，我有多久没在玩游戏的时候这么开心了呢……）

    结城心想：虽然读书时间被压缩了一点点，但这种玩乐的时光感觉也不赖呢。

    ◇

    「哦～跟女朋友一起打电动啊。」

    跟初白打完电动的隔天。

    在一如往常的午休时间，大谷吃着福利社买来的猪排三明治这么说道。

    「是啊，幸好初白也觉得很开心。说不定她现在正在练习呢……嗯？怎么了，你一脸意外的表情。」

    「没有，只是没想到你会像这样担心别人。」

    「等一下，这样很像在说我平常不够体贴入微耶。」

    「……咦？」

    「喂，别露出那种震惊的表情好吗？好像在质疑我真的毫无自觉一样。」

    「开个玩笑罢了。你这个人虽然难懂，平常却也会替他人着想。虽然我真心觉得你很难懂啦，大概就像湘南新宿线往高崎和往笼原的路线区别一样难懂。」

    「这个举例才难懂吧！」

    不过他有一次去东京回来的时候，确实搞错路线搭到开往笼原的车。

    「这次你的做法就比较好懂了。女朋友……是叫初白对吧？你不是为她买了游戏吗？为了让她自在一些，还特地用『自己觉得很怀念，所以跟我一起玩』和『在下次一起玩之前你可以多练习』这些借口。」

    被大谷完全说中了，让结城有些尴尬。

    「我是不是太鸡婆了？」

    「没那回事。别说这些了，那个叫初白的女孩感觉有点隐情啊，而且还挺严重的。」

    「啊，你也这么觉得吗？」

    「正常来说，这年头的人怎么可能没有手机，从来没打过电动呢？而且她都在你家住好几天了，父母跟学校却没有任何表示，感觉也很可疑……」

    大谷说得没错。不管是打算从废弃大楼屋顶坠楼轻生，还是不愿透露衣服下也清晰可见的瘀青和伤痕，种种迹象都十分异常。

    结城将内心的想法说了出来。

    「还有啊，她虽然是个好女孩，不过总觉得她乖巧过头了。」

    「是啊。借住在你家之前，她到底是过着什么样的生活呢……龋我记得她就读的是附近的贵族女校吧？那里有我认识的人，要不要调查看看？」

    大谷这么问。但结城思考了一会儿后，还是摇摇头。

    「……初白似乎没有意愿谈自己的事。我很喜欢现在每天晚上都做好饭等我回家的初白，所以在她顺其自然整理好心情，愿意向我开口之前，我都不打算询问她的过往。」

    「唉，好好好。多谢你一直放闪秀恩爱啊，甜到我都要胃食道逆流了。」

    大谷叹了一口气，似乎充满了无奈之情。

    「算了，你这种人应该也不喜欢强制干涉别人吧。然而世界上还是有很多人心里想说却说不出口，这种人就会下意识等待某人多管闲事关心自己，尤其是女孩子。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    说完，大谷的眼神稍稍飘向了远方。

    ◇

    「心里想说……却说不出口啊。」

    打工完回家的路上，结城心里一直挂着大谷这句话。

    这也是因为结城确实很在意初白的过往。

    他怀着有些焦躁的心情走着走着，不知不觉就回到家门口了。

    「但这阵子初白待在我家时，情况确实安定了不少。」

    起初仍有些僵硬的笑容，如今也变得自然无比。

    「我回来了。」

    尤其是像现在这样，带着笑容对回到家的结城说「欢迎回来」并上前迎接的模样，根本就是天使……

    「……啊，欢迎回来……结城。」

    「……」

    看到从厨房走来的初白，结城微微皱起眉头。

    感觉她的气色不太好，还有点站不稳的样子，不知道是不是自己多心了。

    「怎么了吗，结城？」

    「初白……发生什么事了吗？」

    听到结城这么问，初白的视线游移了一会儿才说：

    「不，那个……没什么……」

    「……是吗？有事就跟我说一声。」

    「好、好的。啊，今天吃咖哩喔。」

    「喔，这样啊。」

    在那之后便跟平常没两样。

    初白煮的咖哩好吃得不得了，后续也没有特别的异状。

    由于这天打工实在太忙，回家时间比平常还晚，结城没打电动就直接就寝了。

    ◇

    自那天起，尽管速度缓慢，初白的身体状况依旧越来越差。

    当事人虽然说「我没事，别担心」，却仍能明显看出脸色不佳。

    结城总是不由自主地想起大谷那句话。

    『世界上还是有很多人心里想说却说不出口，这种人就会下意识等待某人多管闲事关心自己，尤其是女孩子。』

    正好这几天打工都很忙，回家时间也比平常还要晚，更加剧了结城焦虑的心情。

    结果某天晚上。

    当初白为了收拾晚餐餐具而站起身时。

    竟忽然当场倒下。

    「初白！」

    结城连忙跑到她身边，懊悔之情在脑海中挥之不去。

    初白这几天果然不太对劲。在她昏倒之前，是不是还有更多方法可以避免？

    （不对吧，现在应该快点叫救护车……）

    可是──

    「嗯？」

    正当结城准备将昏倒的初白喊醒时。

    「……嘶……嘶……」

    却传来一阵安稳的鼻息。

    「嗯嗯？」

    「……嘶～玛圣域……威尔威普斯……布斯布……」

    「嗯嗯嗯嗯？」

    初白喃喃自语的，好像都是「圣枪传说3」出现的用语……

    将初白抱到床上安睡后，结城将第一次玩过后就再也没碰的「圣枪传说3」开启。

    结果他惊讶地睁大双眼。

    「这是怎样？」

    在结城和初白双人模式的存盘1底下还有个存盘2，而且已经破关了。

    「游戏时间……六十小时……」

    他买回来以后才过了四天而已。

    「所以她只是……单纯睡眠不足？」

    「……嗯～忍者师太难打了吧……」

    初白在睡梦中痛苦地呻吟道。

    ◇

    时间来到隔天中午。今天是假日。

    结城对昏睡了十二小时才终于醒来的初白说：

    「你是不是一整天都在练习啊？连半夜都偷偷起来练。」

    「……对。因为结城睡得很沉，只要我关静音练习，你似乎也不会被吵醒。」

    初白在结城面前正襟危坐，低着头这么说。

    结城平常都忙着读书和打工，老是拖着疲惫的身子回家，确实很快就进入梦乡了，一点点声响并不会把他吵醒。

    「不过你连支线成就都达成了耶，装备也几乎都凑齐了嘛。」

    啊，原来这个角色的装备，在重制版是这个模样啊。

    其他装备也是如此。像这样用CG观看的感觉跟印象中不太一样，感觉很新鲜。

    「……对不起。」

    初白看起来非常沮丧。

    然而结城觉得她并没有做什么伤天害理的事啊……

    「……害你担心了。我今天不但没准备早餐，更糟糕的是……在你认真读书打工的时候，我居然玩得这么疯。」

    没错，初白就是这样的女孩。

    连这种事都要顾虑到对方的心情，深切地自我反省，实在乖巧过头了。

    她的嗓音在颤抖，简直就像打破窗户被父母痛骂的孩子。

    现在也是一副泫然欲泣的表情，不知是恐惧或后悔使然，可能是惧怕对方即将燃起的怒火吧。虽然不知道她怎么会怕成这样，但初白对对方的怒气似乎会过度恐惧。

    初白以好不容易才挤出的声音说：

    「……我再也不会打电动了，所以……」

    所以──

    「嗯，看你玩得这么开心，真是太好了。」

    结城用开朗的声音如此说道。

    「……咦？」

    初白露出惊讶的表情，似乎不明白结城怎么会对她说这种话。

    「干嘛，我脸上沾到东西了吗？」

    「不，那个，不是这样。」

    「你居然玩了六十个小时，可见玩得很开心吧。」

    初白僵在原地一会儿，不久后才低声回答道：

    「……对，非常开心。那个……」

    初白小心翼翼地问道：

    「……你没生气吧？」

    结城叹了一口气，随即凑到初白身边，将自己的手覆上初白颤抖的手。

    原本低着头的初白抬起头来。

    两人的视线交会后，结城直盯着初白的双眼说：

    「我没生气。」

    「……！」

    「我怎么可能为了这种事生气啊。再说这个游戏，也是为了让你打发闲暇时间才买回来的。」

    「是啊，那个，我也隐约有这种感觉……」

    「所以你玩得开心，我也高兴，就只是这样而已。啊，但你唯独没忘记替我做饭这一点，让我很开心。最近品尝初白做的料理，似乎变成了我的生存意义呢。」

    「…………呜呜。」

    「呜？」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    「唔喔！你怎么了？」

    初白忽然像孩子般大哭起来。怎么回事？是手握的力道太强了吗？

    结城慌忙地想把手抽开，初白却回握住他的手。

    「……结城……你为什么……要对我这么温柔……」

    初白眼眶泛泪地这么问。

    这样算是温柔吗？对结城来说，这只是自愿为初白付出的行为而已。因为没想到会让她哭成这样，所以他心里满是焦急。

    不过，若要问他为什么，那也是因为……

    「因为我是初白的男朋友啊。」

    闻言，初白的泪腺又涌出了更汹涌的泪水。

    结城虽然有些困惑，却仍温柔地抚摸泣不成声的初白的头。

    初白的发质触感相当柔顺，他觉得舒服极了。

    于是初白的哭声就这么在静谧的房内回响了一段时间。

    「……放心，没事的。等你心情平复一些，我们再一起打电动吧。」

    结城将这句话重复了一次又一次，并继续抚摸初白的头，直到她不再哭泣为止。

    ◇

    由于初白冷静了许多，两人便决定将傍晚到打工前的这段时间拿来打电动。

    他们读取了买回来第一天一起玩过的那个存档1。

    那么，初白在这四天不眠不休的锻炼之后，究竟实力如何呢？

    「啊，结城，这个敌人我直接解决喽（咻啪啪啪啪）。」

    「喔，好。」

    有、有够强。完全没被敌人的反击伤及半分，还用连结城都不知道怎么用的神秘连击，将中头目打得落花流水。

    「唔，虽然没打中，但攻击手法还是挺高明的。真气人……」

    看来我得尽全力支持才行，免得扯她后腿。

    初白操控的兽人角色就是这么强，让他不禁这么想。当结城对她华丽的技法看得入迷时，中头目就这么爆裂四散了。

    「呼……五分十三秒啊。刚刚有一击不小心失误了，才会比之前的战斗时间慢了五秒，真是我人生中的一大污点。真的很抱歉，让你见笑了。」

    「哪有，你的技术超强，我甚至看不懂你在做什么。」

    而且照理来说，这本来就不是竞速型的游戏。

    「啊，不要从这个地图进去，从这条路继续往后走比较好，因为会传送到再晚一点才能前往的城镇，我们可以在那里买到很强的装备。我猜应该是设计上的失误吧。」

    甚至连这种类似密技的细节都发现了，真不枉费这四天的六十小时。

    「呵呵呵，稀有敌人出现了呢～看我来大赚一笔。」

    （嗯～总觉得好像……有点寂寞呢。）

    结城面带微笑地看着沉迷于游戏的初白，同时却也这么想。

    这大概是初白目前为止最闪闪发亮、精神饱满的笑容吧。连他都不禁自嘲地想：只有度量狭小的男人才会跟游戏吃醋。

    「啊，结城，你该去打工了吧。就先玩到这里吧。」

    「啊，说得也是。」

    听初白这么一说，结城便将游戏存档并关闭电源。

    美丽的画面和音效消失后，回归宁静的房间哩，只剩下结城与初白并肩坐在屏幕前。

    去打工之前还有一小段时间，所以结城还想再跟初白多聊一会儿。

    「初白，你变得很厉害耶，我只能跟在你后面跑。」

    当结城说出这句话时。

    「那个……结城。」

    「怎么了？」

    「那个……肩膀。」

    肩膀？结城往自己的肩膀看去，却没有沾上任何东西。

    初白虽然有些忸怩，但不久后终究还是小心翼翼地说：

    「可以让我靠一下吗？」

    「咦？啊……嗯，我是无所谓。」

    结城被这意料之外的请求吓了一跳。

    「但你可以吗？」

    毕竟初白对外人的触碰相当恐惧，一开始连碰手都做不到。

    「说、说不害怕是骗人的……可是，因为我想这么做……」

    这么说着的她，身体微微发颤。

    原来如此，尽管心怀怯意，初白仍想努力往前进啊。

    「这样啊，那就过来吧。」

    「好、好的，那我靠过去了……」

    初白这么说，起初还有些犹豫地僵着不动。

    然而没过多久，就有一股暖暖的触感靠上结城的肩膀。

    「好温暖……结城……谢谢你。」

    明明是用同一款洗发精，初白散发的香气为什么这么柔和呢？结城的心跳不禁加速了几分。

    虽然很想继续感受彼此的体温和这股宁静时光，初白却开了口：

    「……龋结城，你最近都很晚回家呢。工作很忙吗？」

    「对啊，最近有点忙。但最忙的时期已经过了。」

    「这样啊……那太好了。」

    初白用真的安心许多的声音这么说，并将手搭上结城的手。

    「……那个，结城在外面努力读书工作，我也明白自己这种想法不太好，可是如果你能早点回来，我会很开心。」

    初白把头靠在结城的肩膀上。

    「游戏虽然很有趣，但……我还是觉得，像这样和结城温存的时光是最快乐的……」

    「初白……」

    啊。

    她真的……

    好可爱啊。

    主动开口可能让她觉得很害羞吧，满脸通红的样子实在让人怜爱不已。

    ……今天真想请假不去打工。

    好想再继续和初白温存六十个小时。

    ◇

    变成男女朋友交往一段时间后，也见识到初白各式各样的面貌。

    结城如此心想。

    对她的第一印象，是个阴沉忧郁的少女，不过试着沟通后就能发现她是出身高贵的优雅女孩。性格太过乖巧，常表现得过度胆怯，还会乐此不疲地沉迷于游戏当中。

    「这种女朋友也是可爱到有点过头了，我该怎么办啊？」

    「啊～是是是～你很幸福吧～」

    隔天结城对大谷如此倾诉后，大谷却继续嚼着猪排三明治，毫无感情地含糊带过了。

第一卷 第三话 介绍朋友

    「对了，初白。」

    「嗯？」

    吃早餐的时候，结城将先前就在意许久的问题说出口。

    「你有没有什么想要的东西？毕竟现在的生活必需品都是我预先准备好的。」

    在结城救下她的那一天，她的包包里就装了生理用品和学校指定的运动服，所以最低限度的必需品还不算缺。

    「……嗯～不知道耶，我觉得没什么问题啊。」

    「是吗？」

    初白是女孩子。因为她没有特别提出要求，结城也不会主动询问，但他心想她或许原本会用到某些必需品。

    「是啊。啊，结城，要再添一碗饭吗？」

    「好，麻烦你了。」

    初白接过结城的碗后，便往厨房走去。

    看起来不像是在勉强自己。

    「唔嗯～」

    ◇

    「大谷，你觉得呢？」

    「我觉得有问题。」

    放学后，结城找大谷商量，结果大谷斩钉截铁地这么说。

    「跟我们只差一岁的女孩子，衣服居然只有制服和运动服各一套，也不化妆，称得上兴趣的兴趣只有你买的游戏而已。即使如此，心中却没有任何不满，简直太诡异了，真的诡异到极点。」

    「这么严重啊？」

    「是啊。以男人为例的话，就是完全不打枪却依然清心寡欲那么异常。」

    那真的是相当异常了。

    「然而她本人似乎真的没有任何不满，看起来也不像在勉强自己。但我觉得自己不太擅长观察这方面的心情啦。」

    「……也对。虽然这只是我的推测，不过她在你家借住之前，应该跟同世代的女孩子没什么交集吧。光听你的描述，就觉得她未免也太无欲无求了。」

    大谷从自己的书包里拿出一个琉璃色的扁圆形罐子。

    「这是什么？」

    「保养乳霜啊。这种乳霜是多效合一，各种肌肤保养的必要元素都在这一罐里面，不仅价格平易近人，用起来感觉也不错。我推荐给其他人之后，有很多人都持续使用呢。」

    「是喔，我对这方面一窍不通，感觉很新鲜呢。啊，闻起来也很舒服。」

    「这也是这罐乳霜的优点之一。香味太强烈的保养品，有人喜欢有人不喜欢，所以很难推荐给别人……同年代的女孩们平常就会聊这种话题，自然会对这些东西产生欲求吧？」

    结城恍然大悟地点点头。

    然而也有可能像前阵子的结城一样，因为有必须完成的重要事项，才对其他事物一点兴趣也没有。

    结城自己也知道，像他这种人，在同世代的年轻人当中几乎寥寥可数。

    「相反地，要是不对这种事物展现出一点兴趣，就会渐渐跟不上大家的对话。就算只有一个也好，你的女朋友可能需要同性友人教教她这些『通俗知识』。」

    「这样啊，教导『通俗常识』的同性友人……」

    现阶段实在没几个人可以指望。

    初白虽然是个好女孩，却相当敏感脆弱，对他人恐惧万分，又会过度害怕惹怒他人。而且她现在跟结城同住一个屋檐下，虽然是男女朋友，也没做什么违背良心之举，但大部分的人应该都会怀疑吧。

    理解这些状况后，还能跟初白交往又值得信赖的女孩子，应该少之又少吧？

    「嗯～……嗯？」

    结城看向隔着桌子与他面对面的大谷。

    大谷就立刻别开视线，起身离开座位。

    「好，我要回家继续玩绯色的片了。」

    大谷起身想走，结城却紧紧抓住她的上衣衣o。

    「干嘛？」

    「……大谷啊，我相信你是个『通俗常识王』，所以有个请求。」

    「半年份的午餐钱。」

    「这价码一下子喊太高了吧！半年太长了，不如两个礼拜……」

    「看来我们是没有缘分了。」

    「啊～等一下等一下。两个月，两个月怎么样？」

    结城焦急地这么说，大谷随即勾起一抹微笑。

    「我就喜欢通情达理的男人，结城。」

    ◇

    「事情就是这样，明天我会叫朋友来家里玩。」

    「哦，原来如此。」

    结城放学打工完回到家，吃了晚饭又读了会儿书。完成这一连串例行工作后，他和初白相互依偎着靠坐在床边。

    睡前感受着彼此的体温，聊点可有可无的小事，已经变成两人的习惯了。

    「……那我要不要在那段时间出门回避？」

    「啊～没事，你不用勉强，她知道我们的状况。其实我也跟她聊过很多关于你的事了。」

    听结城这么说，初白莫名地微微皱起眉头。

    「……那位大谷是女孩子吧？」

    「啊，对啊，是我的同学。而且就坐在我后面。」

    「她是什么样的人？」

    结城「嗯～」地思考了一会儿后说：

    「她很稳重又善于言谈。基本上是个有点严肃的人，偶尔却也会开开玩笑，而且很会照顾别人。感觉她一天到晚都在看漫画或小说，但还是会认真读书，成绩也不错。」

    「……你对她赞誉有加呢。」

    「毕竟是我唯一的女性朋友嘛。硬要说有什么不满的话，我想想……她现在也还算受欢迎，不过要是再瘦一点，应该会变成超级大美女。虽然这是个人的自由啦，然而在外人看来，多少觉得有点可惜。」

    「……哦～是喔～原来如此原来如此。」

    初白这么说完，便忽然从结城身边退开，将脸别向一旁。

    少了她的体温后，逐渐冷却的右肩感觉有点寂寞。

    「怎么了，初白？」

    「不知道。」

    语毕，初白就露出生闷气的表情。这是怎么回事？结城困惑不已。

    为什么忽然生气了？他只是在形容大谷是个好人而已……

    （难、难道……这就是……）

    结城那颗段考成绩学年顶尖的金头脑，得出了一个结论。

    （嫉妒吗！）

    他受到如雷贯顶的冲击。

    这样啊，原来是这样。不过也是啦，要是男友在自己面前对其他女生大肆赞美，心情自然好不到哪里去。但是……原来她在嫉妒啊。

    唔喔喔喔。尽管对初白有点不好意思，不过这可是初白将自己放在心上的铁证，让他忍不住雀跃起来。虽然这种话他也不可能说出口就是了。

    「……你的嘴角为什么往上扬了，结城？」

    「哎呀，因为初白在吃我的醋，感觉有把我放在心上，让我很开心……啊，说出来了。」

    结果他就这么说溜嘴了。

    初白变得面红耳赤，生气地鼓起双颊。

    「……结城是大笨蛋……看招。」

    「喔唔。等等，别用手指戳我侧腹啦，很痒耶……喔唔。」

    在那之后，结城的侧腹又被初白戳了好一阵子。

    ◇

    隔天。

    因为教职员有其他行程，这天只上半天课。于是放学后，结城和大谷便来到结城的住处前。

    「这么说来，我还是第一次进去你家耶。虽然拿屏幕的时候有来过一次。」

    「这倒是。」

    大谷在放学后有先回家一趟，虽然还穿着制服，却已经把书包换成其他背包了。里面到底装了什么东西啊？

    「好啦，终于要跟让我成天听到烦的初白小姐见面了啊。都是你开口闭口一直夸她可爱，害我也开始在意起来。」

    「哼，我说的是实话啊……初白就是世界第一可爱。」

    喀嚓。

    「打扰了～」

    「听我说话啊！」

    可能发现结城又要开始晒恩爱，大谷立刻开门入内。

    结果一踏进玄关，初白就像平常那样穿着制服走出起居室。

    「你、你回来啦，结城。」

    「啊，我回来了。呃～跟你介绍一下，她是跟我同班的大谷翔子。」

    初白的表情似乎有些紧张。虽然听结城提过，但她果然还是不敢跟结城以外的人面对面谈话吧。

    「好、好的。幸会……我是……初白……小鸟……」

    啊～看吧，她说得越来越小声了。

    另一方面，大谷则是──

    「……」

    她瞪大双眼愣在原地，简直就像看到不可置信的现象一般。

    「喂，你怎么了？」

    「……不会吧……怎么会……」

    大谷喃喃低语着，摇了摇头。

    她的反应怎么不太寻常……不对，等一下？

    结城的脑海中浮现出某种可能性。

    （难道……大谷认识初白吗？）

    这么说来，大谷说过她在初白就读的学校中有认识的朋友。该不会她已经透过关系得知初白的情报了？

    那到底是什么因素让她表现出如此剧烈的反应？

    「……因为……这……太离谱了吧……」

    大谷有点站不稳，还将手搭上玄关大门。

    就像看到幽灵似的。

    难道初白跟她年幼时期失踪的朋友长得一模一样？之前被大谷逼着看的漫画好像出现过这种情节。

    总而言之，初白似乎也很担心大谷。得先出去外面跟大谷问个清楚才行。

    「为什么……」

    「喂，大谷，我们出去一下。」

    「这个木头人的女朋友，为什么会是这种黑长发的超级美少女？是在瞧不起这个社会吗？」

    结城听了马上来个综艺摔。

    「你是被这件事吓到喔！不要让人误会好不好！」

    大谷用看着蠢蛋的眼神扫了结城一眼。

    「……你干嘛做出这种白痴反应？」

    「你哪有资格说我……」

    不过，看到其他人表现出这种反应，让结城再次体会到初白真的是美若天仙的少女。

    大谷转头看向初白后，便用平常那种坚毅的嗓音打招呼。

    「幸会，初白，我是大谷翔子，跟这位反应三流的谐星是同学。」

    居然被说得一无是处。

    「你、你好。请多指教，大谷。」

    「嗯～」

    「那个，为什么紧盯着我的眼睛……有什么问题想问我吗？」

    「嗯～眼睛里没有爱心符号嘛，眼睛还有点无神。」

    「喔、喔……」

    初白看起来似乎一头雾水。

    「结城，让我看看你的手机，我要检查你有没有安装催APP。」

    「没有啦！」

    「开玩笑的啦，玩笑指数大概是三成。」

    认真指数比想象中还要高。

    「别说这些了。初白。」

    「是、是的。」

    「不用我多说你应该也能明白，这家伙虽然很难懂，然而个性还不错。虽然真的很难懂啦，具体来说就像湘南新宿线的──」

    「你已经讲过了。」

    湘南新宿线到底是多难懂啦。

    「但你能明白这家伙的优点，我觉得你很有看人的眼光，而我就喜欢有识人之明的人。所以，如果我能得到你的赏识……我们能不能做个朋友？」

    说完，大谷就伸出右手。

    「呃，那个……」

    初白有点困惑地看向结城，结城则默默地点点头。

    见状，尽管有些紧张，初白还是伸出自己的手，握住大谷的右手。

    「……以后请……多多指教。」

    「嗯，请多多指教。」

    看样子，两人的第一次接触算是相当顺利。

    太好了太好了──结城感到欣慰的同时，也觉得有些不甘心。毕竟他可是花了点时间才跟初白进展到牵手这一步。

    「……那个，你怎么了，结城？」

    可能是心情写在脸上了吧，还被初白关切了。

    「……不，没什么。我只是在想，女孩子真的很快就能打成一片呢。」

    听结城这么说，初白一脸惊讶。

    「……结城，难道你在嫉妒吗？」

    「咦？呃，并没有……」

    「呵呵，这样啊……呵呵。」

    初白露出了开心的笑容。

    唔，他确实觉得非常不甘心。

    「等一下，搞什么啊……之后我还得继续被这种都要让人眼睛睁不开的粉红光波闪吗？」

    大谷有些烦躁地这么问。

    ◇

    自我介绍也告一段落了，于是结城一行人先进入起居室。

    「东西还真少～」

    这是大谷开口的第一句话。

    虽然初白没特别说些什么，但结城再次体认到，房里物品很少这件事果然很稀奇。

    「大谷，请喝茶。」

    「哎呀，你很机灵呢，真是个好女友。」

    「对吧！初白真的是个很棒的女朋友。勤勉、机灵，厨艺又一流。」

    「……唔！」

    「……要跟别人炫耀女朋友是无所谓啦，不过被你大力称赞的女朋友已经面红耳赤了喔。」

    大谷说得没错。结城看向初白，只见她白皙的脸庞变得通红一片，还用刚才端茶过来的托盘遮挡着。

    当面听到自己被疯狂称赞，确实会满害羞的啦。

    「抱歉抱歉，初白。我就是忍不住想炫耀。」

    「……结城，你真讨厌……」

    初白嘴上虽这么说，看起来却有点开心。这是男友的偏心滤镜吗？

    结城也不由自主地勾起微笑。

    「……」

    大谷的表情看起来就像喝光了一整杯糖浆。

    「你怎么了？」

    「毫无自觉啊……我没事，只是觉得跟你们在一起，我可能会得慢性病。」

    「？」

    结城和初白听不懂大谷的话中含意，纷纷歪过头去。

    「算了，没差。」

    大谷这么说，并OO@@地从包包里拿出东西来。巧克力、饼干、弹珠汽水、软糖……总之就是零食。

    见状，结城问道：

    「哦？伴手礼啊？」

    「算是吧，我去朋友家通常都会带点零食。」

    「难怪你瘦不下来。」

    喀滋。

    「啊呗咿！」

    大谷在桌下使出一记前踢，狠狠击中结城的小腿骨。

    「……」

    「嗯？初白，你怎么一直盯着零食看？」

    「啊，那个……」

    看到初白的反应，结城留意到某件事。

    「难道你没吃过？」

    「……对。虽然我记得小时候有吃过。」

    继没有手机之后，又来了一个令人震惊无比的事实。

    大谷也也惊讶地眨了眨眼。

    「是吗？」

    然而她只低语了这么一句，便将鸡汁口味的洋芋片从包装背部撕开来放在桌上。这种开法可以让所有人都随手拿取，很有派对的风格。

    「来，吃吃看吧，初白。」

    听大谷这么说，初白就胆颤心惊地伸手拿了一片，感觉像在试毒一样。

    「我、我要吃了。」

    初白张开嘴，往洋芋片一角咬了下去。

    而大谷目不转睛地盯着她看。

    「……啊，真好吃。」

    初白露出有些惊讶的表情，说出这一句直白的感想。

    见状，大谷满意地点点头。

    「喏，再吃一片吧。」

    「咦……可以吗？」

    「可以啊。」

    说完，大谷也拿起一片洋芋片放进嘴里。

    「这种时候，不要客气才是礼貌喔。」

    「……那我就继续吃了。」

    初白再次彬彬有礼地说了声「我要吃了」，并拿一片来吃。

    这次吃进嘴里后，她勾起了一抹笑容。如此直率的反应，完全表达出吃到美食幸福洋溢的滋味。

    在那之后，初白就像被不停伸手拿洋芋片吃的大谷影响一般，拿了一片又一片放进口中。

    看到初白小小的嘴巴咬啊咬的，把区区一百日圆的零食吃得如此满足的模样，大谷露出了微笑。

    「原来如此。」

    说完，大谷就将身体撑在桌上，摸摸初白的头。

    初白吓了一跳。

    「那、那个，大谷……」

    「哎呀～真是的。结城，我好像明白你为什么老是夸初白可爱了。」

    「……这、这怎么……好意思。大谷才是，既帅气又漂亮……」

    「被你这种天生丽质的人称赞，感觉有点不爽耶……但你这么可爱，我就饶了你吧！」

    大谷这么说，又继续宠溺地摸摸初白的头。被大谷这么摸来摸去的初白虽然有点困惑，却没有特别恐惧的感觉。

    就在此时，玄关口的门铃响了。

    「啊，我去开门。」

    就让她们继续培养感情吧。

    ◇

    「推销报纸的差事感觉也很辛苦呢。」

    结果他站在玄关外谈了超过十分钟。

    对方看起来像女大学生，身材很好。虽然结城一直婉拒不需要订报，她还是拚命用洗衣精或游乐园招待券等赠品缠着结城。若是不擅长拒绝的人，应该就会跟她签约了吧。

    结城打开玄关大门，再次走回屋内。

    （不过，幸好有带大谷过来。）

    光从刚才的样子来看，她们的感情似乎相当融洽。比起同性友人，看起来更像姊妹。

    初白似乎也很开心。这样她应该就能自然而然地从大谷身上学习普通女孩的常识了吧。

    结城这么心想，并走回起居室。

    「抱歉抱歉，推销员一直缠着我。」

    「怎么样，初白？我觉得秀介和彰良这对CP超级火辣。」

    「喂，你在干嘛？」

    大谷正在让初白看漫画。封面上有两个美型男身躯紧贴，脸都快贴在一起了。

    「干嘛？这本是普遍级的，完全没有咸湿画面耶。」

    「呃，不是这个问题吧。我是希望你能教她通俗常识，不是让她沾上病菌耶。」

    「说什么傻话～这可是淑女的嗜好啊。不可能有讨厌BL的女人。」

    「你的思考太偏颇了吧。」

    「好啦，初白，你觉得如何？」

    「那个～我好像看不太懂。」

    初白乖乖地看着大谷拿给她的漫画，这么说道。

    看吧──结城用眼神对大谷示意，大谷则略显遗憾地垂下肩膀。

    「可是……」

    初白自己也有些困惑地说：

    「为什么呢……看到两个男人脸颊紧贴……内心深处，就有种激昂躁动的情绪……」

    有种激昂躁动的情绪。

    大谷的双眼闪闪发亮，彷佛见证了新生命诞生般说道：

    「……非常好，初白，你绝对能成为一名优秀的淑女。啊，对了，最近很多人在玩这款叫FBO的手游喔。」

    「喂，等一下，听说这游戏很花钱耶。」

    「没那么夸张啦，顶多每个月拿一两张万圆钞票献给圣杯而已。」

    「根本就是超恐怖的暗黑ATM嘛！」

    这下结城忍不住心想：把大谷带回家可能是个错误的决定。

    顺带一提，由于初白没有手机，所以也不能玩FBO。

    ◇

    三人吃着零食谈笑了一会儿。大谷看了看时钟，却忽然站起身。

    「已经这么晚了啊，该走了吧？」

    「去哪里？」

    大谷回答结城的提问：

    「这还用问，当然是附近的商场啊。要去买初白的衣服。」

    啊，原来是这样啊──结城这才明白。

    然而初白一脸惊讶地问：

    「我……我的衣服吗？」

    「对啊。总不能永远像现在这样只有一套制服跟运动服吧？」

    「但目前为止也没什么困扰。啊，但如果再多一套衣服，洗的时候或许会比较轻松。」

    「……呃，我不是那个意思。虽然有听结城说过，不过你还真是无欲无求耶。」

    大谷叹了口气。

    毕竟是连知道自己物欲不高的结城都不禁讶异的程度。

    照这样看来，她应该又在担心结城破费而不敢接受吧。

    「……而且结城都让我借宿了，我也不好意思奢求太多……」

    她果然说了这番意料之内的话。结城总是心想，初白这种为他人着想的地方虽然惹人怜爱，但稍微再任性一点也无妨啊。

    「啊～这样啊～真是太可惜了～结城。」

    大谷用毫无感情的语气这么说。

    「哎呀～之前在学校的时候，结城还说过好想看看女友打扮时髦的样子呢～」

    你干嘛忽然说这种话啊──结城虽这么想，大谷却用眼神对他示意：

    配合我演下去。

    虽然很想摆脱「在学校说溜嘴」这种设定，但为了初白实在无可奈何。

    初白也用确认般的眼神往他这里看。

    「啊，对啊，好想看看跟平常不一样的初白喔。」

    看到结城以认真的表情这么说，初白脸上泛起红晕。

    「……呃，好吧。如果你愿意买新衣服给我，我也很开心。」

    「很好，那就走吧。」

    心满意足地说完后，大谷快步走向玄关。

    「我们也出发吧。」

    「好。」

    然而在出发之前，有件事还是得先问清楚才行。

    「龋初白……你真的没问题吗？」

    「……嗯，没问题。」

    「喂～快点走啦～」

    大谷在玄关口喊了一声，结城和初白便走了过去。

    结城用在这里定居后已经重复过无数次的熟练动作穿上自己的鞋，并打开玄关大门。

    初白则在玄关前直盯着来这里之前穿的那双学校指定的皮鞋。见状，已经先走出屋外的大谷问道：

    「怎么了，初白？」

    「不，没什么。抱歉……我马上穿鞋。」

    「……龋初白。」

    「……没事……我没事。」

    初白这么说，并穿上鞋子站了起来，感觉就像在说服自己似的。

    当她准备走出玄关时──

    却身形不稳地倒了下来。

    「初白！」

    大谷被这突发状况吓了一跳。

    「哎呀。」

    早在初白身旁预先准备的结城，用双手撑住她的身体。

    「……果然还是有点困难。」

    「……谢谢你，结城。」

    「结城，『果然』是什么意思？」

    听到大谷的疑问，初白用有些颤抖的嗓音回答：

    「……抱歉让你担心了。说来丢脸，外出对我来说还是有点……」

    「总之先坐下来吧，初白。」

    没错，初白在结城家借宿以来，至今都没有踏出门外一步。或许来到这里之前发生过某些事，导致她在玄关穿好鞋站起身时，就会全身虚脱。

    无论尝试多少次，结果都一样。初白来到这里之后，只有要去阳台晒衣服时才会走出户外。

    所以晚餐的食材都是先由初白列成清单交给结城后，再由结城去附近的超市采买。

    结城知道不能再这样下去，却也不想强迫初白，所以没有特别再提起这件事，想让初白好好休养。

    至今已经将近两周，结城原以为这次她应该能成功出门，但或许还是太早了点。他于是将这件事向大谷简单地说明清楚。

    大谷听完之后瞪大了双眼，随后又露出无言以对的愧疚神情。

    「……对不起，初白。」

    「……别这么说，我才害你担心了。」

    结城再次深有体会。最近初白经常露出笑容，害他不小心忘了这件事，不过初白这个女孩恐怕背负着相当艰辛的过往。对一般人来说，出门只是件微不足道的小事，然而过去受到的巨大创伤，让她连这种小事都无法如愿。

    尽管如此，她依然是自己最喜欢的可爱女友，这一点不曾改变。

    「总之今天就继续待在家里慢慢聊天吧。家里还有游戏，虽然最多只能两个人玩。」

    结城这么说，大谷也表示同意。

    「是啊，衣服可以下次再买。」

    有好一段时间，初白都默默地低着头。

    或许是觉得错出在自己身上，觉得无比愧疚吧。

    可是……

    初白抬起头后，却说出了意想不到的一句话。

    「……不，我要去。」

    听到她这句彷佛用尽全力才说出口的话，结城大吃一惊。

    虽然十分忧心，初白的表情却相当认真。

    「初白……」

    「……我不能老是依赖结城的帮忙。而且……」

    留下这句前言后，初白露出一抹淡淡的微笑。

    「……如果结城能开心，我也想让你看看自己打扮时髦的样子。」

    现在这个笑容，感觉就像在痛苦中刻意装出开朗的模样，但她的眼眸中混杂了胆怯与坚毅。

    重复深呼吸大约五次后，初白有些摇摇晃晃地站了起来。

    「结城……你能……握住我的手吗？」

    「嗯，不管发生什么事，我都不会放开你。」

    「……谢谢你。明明老是说不能一直依赖你，却还是没办法。」

    「被你依赖，我也很开心啊。你可以再任性一点喔。」

    结城这么说完，初白便将额头抵上结城的肩膀。

    「……我最喜欢你了，结城。」

    听到这句话，结城吓了一跳。

    啊，这么说来，他还是第一次听到这句话。女朋友初白亲口说出喜欢自己了。

    结城的身体急速发烫。

    他太高兴了，完全说不出话。

    初白从结城的肩膀退开后，又做了一次深呼吸。

    然后──

    她以蹒跚的步伐往前踏出一步。

    两人的手依然紧紧牵着，她又踏了一步。

    他们自然而然就变成十指紧扣。不是平常那种掌心相贴的程度而已，而是情侣那种亲密的握法。这样能更进一步感受到对方的存在。

    她又踏出一步。

    玄关与屋外的分界线已经近在眼前。

    初白加重了手的力道。传递而来的这份感受，究竟是不安还是恐惧呢？

    所以结城也用力回握。别担心，我会陪在你身边。

    初白又做了一次深呼吸。

    接着迈出最后一步。

    「……呼。」

    大概睽违了两周吧，相隔许久才走出户外的初白轻轻叹了口气。

    随后，她看向紧紧牵着自己的结城。

    「……真的很谢谢你。」

    「啊，你很努力了。」

    「初白！」

    大谷打断结城的话，走到初白身边不停抚摸她的头。

    「你做得很好，太优秀了！」

    「等、等一下，大谷。」

    被这么乱摸一通的初白虽然有些困惑，脸上却浮现出开朗的笑容。

第一卷 第四话 第一次出门

    接着，结城三人来到了有段距离的商场。虽然是平日，却依旧挤得水泄不通。结城一度担心初白会不会害怕这股人潮，但目前看来是没什么问题。

    这座商场以美食街为中心，还设有电影院、书店、药妆店、乐器行、运动用品店等各式店家，时装部分也有二十多种品牌和选物店。

    「初白，你喜欢什么风格的衣服？」

    在其中一间女装品牌店内，大谷向初白这么问。

    「这个嘛……」

    闻言，初白东张西望地环视四周。她以前可能没来过这种地方吧，根本无法选出喜欢的款式。

    不习惯来这种地方的结城也一样。

    （真是个不可思议的空间。）

    待在被成堆衣物包围的店内，让他静不下来。

    老实说，结城对时尚可说是一点兴趣也没有。

    不仅如此，他也实在不懂把时间花在这里有何意义。毕竟自国中以来，他就是只靠制服和学校指定的运动服替换的猛将。结城评判服装的标准，就只有「便宜」、「方便活动」跟「好整理」而已。

    不过……

    如果问他想不想看可爱女友初白换上其他衣服的样子……

    （当然想看啊！）

    所以他现在其实满起劲的。

    「初白，这种时候就交给直觉吧。」

    大谷对疑惑的初白这么说。

    「是、是吗？那……」

    初白有些羞涩地指着一具假人模特儿。

    「好，就直接把这套买下来吧！」

    说完，结城便想立刻冲去结账。

    「哎唷，等一下啦。」

    「咕呃！」

    结城被大谷扯住衣领后方，停了下来。

    「干嘛啦，大谷。虽然我的眼光不够专业，但这套感觉很适合初白啊？」

    初白所选的衣服是以黑色为基调，设计偏保守的款式。因此结城认为这套衣服本身非常适合肌肤白皙、长发乌黑、浑身散发清纯气息的初白。

    「感觉是不错啦。」

    「那还有什么问题？」

    结城歪头感到不解。

    「我也觉得这套很适合她，不过跟她现在穿的制服没两样啊。」

    「啊～经你这么一说，确实很像。」

    初白平常穿的贵族女校制服，也是稳重保守的设计。

    「可是这也无所谓吧？」

    「难得都要买了，就想让她穿出不同于以往的感觉嘛。你可能不太能理解，但这也是一种乐趣。」

    原、原来如此，好深奥啊。结城不禁佩服起来。

    「结城，不然你来选吧？初白会尝试时髦打扮，也是想让你看看嘛。」

    「嗯？我来选吗？」

    「如果是结城选的款式，初白也不会有意见吧？」

    被大谷这么一问，初白点点头。

    「是、是吗？那好吧。」

    于是他试着在店里环视一周。

    （糟糕，我根本不懂时尚啊。）

    原本干劲十足、热血沸腾地心想「来帮初白选件适合的衣服吧！」然而结城对于知识及美感的缺乏可说是致命性的程度，所以看了成列在眼前的衣服，他心中也没有任何概念。

    结城向大谷问道：

    「……喂，要用什么基准来选比较好啊？」

    「我刚刚不是说了吗？靠直觉啊，直觉。」

    「就算你这么说……」

    「你是男人嘛，就看让初白穿上什么衣服，会让你胯下的小分身起反应就行了。」

    「喂，你这个现役女高中生在胡说八道什么。」

    「我觉得这种挑选方式既有效率又有效果啊？『相信胯下的自己吧』。」

    简直低级到破表了。

    「虽然教你用这个基准去选，但正常来说你应该会被揍飞吧。」

    「我想也是。」

    顺带一提，先不管胯下如何，单纯凭直觉去选的话，结城平常常见的事物也跟初白差不多，所以也会做出同样的选择。他们在这方面的品味可能满相近的。

    「毫无进展啊……龋初白，机会难得，可以让我来选吗？」

    「咦？啊，当然，只要不会给你添麻烦……」

    「哪里麻烦啊？帮初白这种正妹选衣服其实很有趣耶。」

    「那、那就……拜托你了……」

    「好耶～我等不及了！」

    ◇

    「呼～」

    结城坐在商场角落的长椅上，读着带在身上的数学参考书。因为大谷跟他说：「要给你一个惊喜，所以在我们买好之前，你就去附近晃晃。」

    「不过，原来女生买东西真的要这么久啊。我连积分的单元都看完了耶。」

    他才正这么想──

    「让你久等啦，结城。」

    结城抬起头，视线从参考书往上移后，就看到大谷双手K腰站在他面前，表情写满了「满足」两个字。

    「我完成了一项旷世巨作耶。果然帮优秀的素材挑选才有价值。」

    「喔，这样啊，真令人期待……对了，那位初白在哪里？」

    结城正疑惑时，就发现她躲在大谷身后。

    「……那个，大谷，我还是觉得很不好意思。」

    「你在说什么啦，我们来买衣服的目的不就是为了展现给结城看吗？这家伙也已经迫不及待想早点看看了。」

    「……真的吗？」

    初白从大谷背后探出头来这么问道。

    「算、算是吧。不过如果你真的很害羞，倒不必勉强自己。回到家冷静一点之后也不迟……」

    「你嘴上说不要，现在却拚命把身体往前倾耶……」

    大谷傻眼地对结城这么说。任谁看了都觉得结城的好奇心可以杀死一只猫了。

    「……呃，好吧。那就……」

    于是初白怯生生地从大谷身后走了出来。

    看到她的瞬间──

    「…………………………………………………………………………」

    结城张大嘴巴僵在原地。

    「……那个，感觉……怎么样？会不会很奇怪？」

    「有够可爱！」

    结城忍不住大吼一声。

    「……真、真的吗？」

    「真的，超级可爱。原来如此，还能展现出这么不一样的可爱啊。」

    看到结城的反应，大谷勾起得意的笑容，心满意足地解说她的治装理念。

    「平时那身黑色制服让她充满稳重的氛围，所以我想替她加点活泼的感觉。因此试着让她穿上浅米色的长板针织罩衫，头上则用报童帽增加亮点。」

    「原来如此，这样好可爱。」

    「既然是初白要穿，我觉得裙子应该很适合她。但这次我决定大胆尝试灰白色裤装，也能增添几分干练形象。」

    「原来如此，非常可爱呢。」

    「不过我想，毕竟初白原本的气质就是温柔贤淑，所以足部就用清纯可爱的穆勒鞋添色，上衣也搭配圆领款式。」

    「原来如此，真的太可爱了。」

    「……根本没在听耶。」

    大谷无奈地叹了口气。

    老实说，结城对服装常识一窍不通，大谷说的话根本就是异世界的咒语，他完全听不懂。

    不过光是看到眼前的初白展现出前所未有的可爱气息，便让他充分感受到原来还能如此惊为天人。原本不用多做什么就已经是个美少女了，精心打造后根本直达犯规等级。回过神来才发现，路上行人不论男女，都会忍不住多看初白几眼。

    「……幸好我活到现在。」

    「啊～好好好。对选衣服的人来说，听到这种『好可爱』的疯狂洗礼，感觉也不赖啦。但你再不适可而止的话，女朋友会昏过去喔。」

    仔细一看，初白的脸已经红到极点，好像被煮熟了一样。

    「啊，抱歉。被我这么大声地狂喊『好可爱』，应该很丢脸吧。」

    「……不，那个，谢谢你。」

    满脸通红的初白抬起头看向结城。她似乎化了点淡妆，嘴唇带着微微的光泽感。啊～这下不妙，有点想把她紧紧抱在怀里了。

    结城正在和自己的冲动奋战时，大谷抓住了他的肩膀。

    「好，再来换你了。」

    「咦？为什么？」

    「在我的巧手之下，初白的美丽又往上升了几阶，你却穿着又土又俗的制服站在她身边，根本有罪，所以我要强行把你带去改造。好了，赶快去男装区吧。」

    「真的假的～」

    ◇

    让初白在同一层楼的咖啡厅稍候后，结城和大谷踏进了男装店。

    「总之你就……这件、这件，还有这些。」

    「你帮我挑选的时候倒是满快的嘛。」

    「跟初白比起来，你这素材就……嗯。」

    「喂。」

    大谷这话虽然非常失礼，然而结城回想起初白方才的模样，也觉得自己跟初白根本没得比。

    「开玩笑的啦，别当真。其实你够高挑，体型也算精实，搞不好是穿衣显瘦、脱衣有肉的那种类型。」

    「毕竟国中是运动社团，打工也都是肉体劳动的工作。」

    由于读书会消耗脑力，他在打工时都会让头脑好好休息。

    动动身体就能睡得比较沉，其实也挺好的。

    「至于脸嘛……要是整体比例再好一点点，应该会很受欢迎吧？」

    「几乎完全否定了我的长相嘛。」

    「不尽然啦，总会有人喜欢你这种长相……应该有吧。」

    「应该……算了，我还有初白啊！」

    「知道了知道了，你们很恩爱。好，快去试穿吧。」

    说完，大谷就将一套衣服塞给结城。

    接过衣服后，结城便走进更衣室。迎面而来的是一面可以从头顶照到脚底的全身镜，对结城而言有些陌生。

    （买完高中制服之后，就没看过这么大的镜子了……）

    结城这么想，并穿上大谷帮他挑选的衣服。

    「嗯～这件牛仔裤果然有点紧。」

    「现在都说丹宁裤好吗？」

    「算了，有人说过『忍耐为时尚之本』嘛。只要初白喜欢，我就能忍。」

    「穿着紧身丹宁裤还这样大放厥词，全世界的女人都会冲过来揍你喔……」

    大谷无奈的嗓音，从更衣室拉帘另一头传了过来。

    至此，两人的对话暂时中断。但过没多久，大谷又稍稍压低声线说道：

    「关于初白……」

    看来她似乎要谈正经事。结城仍在试装，却也严肃地竖起耳朵。

    「我会试着调查看看。」

    试着调查看看──指的是初白的过往吧？大谷曾经说过，她在初白就读的贵族女校中有认识的人。

    「喂，你……」

    「今天一整天聊下来，尽管很不情愿，但依旧能感觉到初白藏着非常沉重的秘密。虽然不知道她为什么会在你家借宿……你是看到她被雨淋湿又伤心欲绝的模样，才会跟她搭话吗？」

    「……嗯，算是吧。」

    当时的她确实是被雨淋湿又伤心欲绝。不过大谷应该无法想象，初白原本还想从废弃大楼一跃而下吧。

    「我不认为能从初白口中问出这些事，也明白你想慢慢等待她主动倾诉的心情，所以这部分就交给你吧。我是因为自己有些在意，才擅自打算对初白展开调查。如果你不想事先知道调查的结果，我就不会告诉你。总而言之……」

    大谷停顿了几秒，才用开朗的嗓音说道：

    「因为我很喜欢她，忍不住就想多管闲事了。」

    很像大谷会说的话。结城听了，嘴角也忍不住上扬。

    「你是个好女人呢。」

    「那还用说。你不知道吗？我可是这个世界上屈指可数的好女人。」

    「居然好意思自己说。」

    「……所以你穿好了没？」

    「好了。」

    在聊天过程中换好衣服的结城，拉开更衣室的帘子。

    「怎么样，大谷？」

    其实结城也不知道好不好看，才询问大谷的意见。但他自己觉得姑且没差到哪里去吧。

    「……嗯，就是经典保守，黑色基调的风格＆轻便款。比想象中好看很多，真令人惊讶。」

    大谷说完，随即拿起自己的包包。

    「嗯？你要去哪？」

    「回家啊，门禁时间快到了。」

    他第一次听说大谷家还有门禁。不过对高中生女儿设定门禁时间，应该也很正常吧……

    「你之前不是在家庭餐厅画漫画到半夜吗？」

    当时结城也在准备考试前的冲刺，跟她在同一家餐厅读书。

    「是啊，怎么会这样呢？别说这些了，穿着这套衣服去让初白看看吧。待会儿还有一点时间，你们应该可以在附近随便逛逛再回家。」

    留下这句话后，大谷就挥挥手走出店外。

    「……难道她是在为我跟初白着想？」

    真是这样的话，那实在太伟大了，不愧是这个世界上屈指可数的好女人。

    「谢啦……那我就恭敬不如从命，和初白单独在附近绕绕吧。」

    平常结城绝对不可能漫无目的地到处乱晃，但和初白在一起，应该会很开心吧。

    「……这样，不就是约会吗？」

    于是结城即将和女朋友展开意想不到的初次约会。

    ◇

    「……约会啊。」

    没错，约会。全世界的男女朋友都会做的那件事。

    然而问题来了。

    （约会要做什么？）

    结城对这方面没什么概念。基本上，他知道只要一起在这座商场里四处晃晃就行，但这样就够了吗？说起一般人的约会，感觉还会有更多采多姿的行程。

    （算了，不知道的事情想再多也没用。总之先决定一件该做的事吧。我想想……）

    结城扪心自问后，脑海中便浮现出一幅画面。

    啊，好想跟她牵手散步啊。

    就是自己和初白十指紧扣，随意漫步的模样。

    嗯，真不错，心里应该会暖暖的，也很有约会的感觉。

    结城想着想着，走回了初白等待的那间咖啡店。

    在人声鼎沸的店内大致环视一周后，他立刻发现了初白的身影。

    「让、让你久等了，初白。」

    要让女朋友第一次看到这身不同于以往的打扮，害结城有点紧张，不小心破音了。

    「啊，结城，怎么了……吗……」

    初白抬头看向结城，不过回答到一半就渐渐没了声音。

    「……喂、喂，怎么回事？」

    她的表情有些恍惚。是不是太久没出门而过度疲劳，身体也撑不住了？

    结城这么想，并往初白脸上偷偷瞥了一眼，她却将脸别向一旁。

    啊，该不会……

    「这套衣服……这么不适合我啊？」

    本来以为感觉还不错呢……真是遗憾。

    「啊，不……不是这样。反而是……」

    初白重新转头看向结城，脸颊还染上淡淡的红晕。

    「……因为太帅气了，我会忍不住把眼神别开。」

    「……是、是吗？」

    结城的脸也跟着红了起来。

    现在的初白散发着跟以往截然不同的可爱感。被她如此盛赞，让结城觉得更害羞了。

    「啊，对了……大谷家有门禁时间，所以她先回家了。」

    「这、这样啊……下次得好好谢谢她才行……」

    「是啊……」

    「嗯……」

    可恶。

    对话一直无法延续下去。

    两人都红着一张脸，又沉默了一段时间。

    「我、我去一下洗手间。」

    结果结城实在捱不住这股尴尬，暂时撤退了。

    ◇

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我在这方面怎么那么逊啊！」

    结城在男厕的洗手台前抱着头说。

    刚才的气氛感觉可以更进一步啊！

    只要伸出右手，再说一句：「……我们走吧，初白。」不就可以牵手散步了吗！

    结城对自己的没用懊悔万分，往放在洗手台旁边的烘手机一顿乱打。

    「可恶，这该死的PANASNIC制品！风力要强不强的，根本搞不清楚烘干了没啦！」

    根本就是迁怒，烘手机是无罪的。

    顺带一提，这间厕所设置的烘手机型号比较旧，最新型号可以在短时间内就烘得十分干爽。技术的进展真是伟大啊，伟哉PANASNIC。

    「……呼。等一下，现在还不能慌。」

    结城做了个深呼吸，平复心情。

    「好。」

    这可是难得的第一次约会，好好表现，让初白也留下愉快的回忆吧。

    ◇

    结城虽然鼓足了干劲……

    「喂，没关系啦，你现在有空吧？」

    「这附近有间很时髦的餐厅喔。你还没吃晚餐吧？我们请客喔。」

    从厕所回来后，就看到两个看似大学生、头发漂染过的人正在跟初白搭话。

    初白低着头，全身动弹不得。

    结城心想：完蛋了。

    即使拿掉男友的偏心滤镜，现在的初白依然是个亭亭玉立的美少女，况且身上也不是平常制服那种沉静稳重的感觉，而是色调明亮的穿搭时尚感，所以更加醒目。只要一落单，就算被一两个男人盯上也不足为奇。

    「喂，怎么从刚才开始就不讲话？你不舒服吗？」

    不，怎么看都是吓坏了啊。这一点好歹要看出来吧。

    结城连忙走近开口说道：

    「喔，久等了，初白。」

    「你谁啊？」

    二人组的其中一人瞪了结城一眼。

    「别来捣乱。来，我们走吧，车就停在外面。」

    另一人说完便对初白伸出手，却被结城一把抓住。

    「干嘛……痛痛痛痛！」

    啊，抓得太用力了吗？

    经过打工搬运货物的训练，结城的握力可说是相当强劲。

    「抱歉抱歉。」

    「搞什么啊你！」

    结城心想：不妙。

    不小心刺激到他了。

    毕竟结城是优待生，要是惹出事端就糟糕了。假设他完全没出手，被对方单方面痛揍，可能也会遭到怀疑，相当棘手。

    就在此时。

    「咦？这不是结城吗？」

    结城等人身后传来一道嗓音。

    原来是形象优良的棒球队王牌，段考成绩时常保持在学年前十名的完美超人，却对大谷情有独钟，稍嫌美中不足的帅哥──藤井亮太。

    今天他穿的不是球衣也不是制服，而是便服装扮。结城虽然对自己的眼光没什么自信，却也觉得藤井的便服品味满好的。尽管他对服装种类一窍不通，但藤井的整体感觉简单又舒适，给人爽朗的印象。

    「嗯～」

    「干、干嘛，你是他的同伴吗？」

    看到眼前藤井一百九十公分的高大身材，两个大学生有点胆怯，却还是出言威吓。

    藤井看了结城他们一眼后，略微沉吟说。

    「两位小哥，劝你们收手吧。等我一下。」

    说完，他就走向坐在附近的三名女高中生并说道：

    「几位同学，我跟那两个大学生哥哥，正在找女孩子陪我们吃饭。有兴趣的话要不要来？」

    他的搭讪方法非常直接，不会死缠烂打，然而被这位演员明星看了都想脚底抹油开溜的帅哥搭话，几位女高中生虽然有些慌张，却还是跟他聊了一会儿。藤井继续乘胜追击后，她们就答应了。

    「与其找有男朋友的女孩子，不觉得跟她们玩比较好吗？虽然我也参了一脚啦。」

    说完，藤井勾起嘴角笑了笑。

    两个大学生互看一眼，便高高兴兴地笑逐颜开。

    「干得好啊，高中生！」

    「好，今天全都由我们买单！啊，对了，你是她的男朋友吧？不好意思啊，拿这些钱去吃点好吃的吧。」

    大学生这么说，随即从钱包掏出一张五千圆大钞放在桌上。

    看来这两个男生只是有点冲动，个性却十分大方。

    接着，两名大学生就得意洋洋地冲向女高中生那一桌了。

    结城立刻向初白问道：

    「没事吧，初白？」

    「……啊，我没事，只是有点紧张而已。那个，非常谢谢你。」

    语毕，初白便低头对藤井道谢。

    「啊，我也要谢谢你，藤井。」

    「不不不，小事一桩啦。毕竟结城是我的恩人嘛。」

    藤井挥挥手这么说道。

    藤井虽然说了「恩人」二字，结城却不记得自己做过什么值得他感恩的事。

    一年级的时候，藤井同样对他这么说过，让他一头雾水。而且他问过藤井原因，藤井也不肯告诉他。

    「不过，藤井，你还真有一套啊。」

    「没什么啦。那三个女生感觉已经玩过一轮了，觉得无聊而在等人上前搭话……这不是重点。」

    藤井看向初白。

    「你就是结城的女朋友？」

    「是、是的。」

    初白点点头。藤井则目不转睛地盯着她看。

    「哦～的确很惊艳。因为结城一直说好可爱好可爱，我还想说是到底何等极品。但确实比传闻中还要优质呢。」

    藤井的反应跟大谷一模一样。

    「对吧对吧？初白超可爱。」

    「龋别管结城了，要不要换换口味跟我在一起？」

    藤井带着轻佻的笑容这么说。

    「喂，臭小子。」

    「……那个。」

    初白有些困扰地说：

    「你的心意让我很高兴，不过结城是个非常完美的男朋友，感觉我都配不上他了……」

    「是、是吗……」

    听到这么直白的称赞，结城整张脸都红了。

    「你、你干嘛脸红啦……」

    初白似乎也害羞起来，变得面红耳赤。

    看了他们的反应，藤井噗哧一笑。

    「哈哈哈哈，开玩笑的啦。我都已经有翔子了。」

    说完，藤井就拍拍结城的肩膀。

    「她叫初白吗？这个女朋友不错喔。」

    「算、算是吧。」

    「那我去那边玩一会儿。你们也要玩得开心喔～」

    留下这句话后，藤井便往刚才那群大学生和女高中生走去。

    ◇

    「……他好厉害喔。是叫藤井吗？」

    搭讪的大学生和藤井离开后，初白低声说道。

    「是啊，没错。那小子真的很强。」

    「而且似乎跟结城感情很好。」

    「对啊，我们常常打屁聊天。」

    话虽如此，结城在学校时，几乎连休息时间都用来读书，聊天对象也只有大谷和藤井而已。

    「感觉有点羡慕……」

    「羡慕？」

    「……是呀。因为我也想看看结城在学校里的样子。」

    「真、真的吗……」

    嗯～现在的初白经过精心打扮，所以她说出的每一句话，都让结城害羞得不得了。

    「……好啦，差不多该走了。机会难得，我们就在这附近四处转转吧。」

    「好、好啊。可是，那个……」

    初白有些忸怩地开口问道：

    「这、这算是……约会吗？」

    她的神情有些不安。

    看到跟自己同样紧张的初白，结城稍稍放松紧绷的肩膀。

    「对啊，是约会。我们走吧，初白。」

    为了不让初白感到慌张，结城语气坚定地这么说。

    没错，我得好好引领她才行。

    「好、好的。」

    初白彷佛被结城这句话拉起似的，从座位上起身。

    就在此时，她却双膝一软，「喀咚」一声再度跌回椅子上。

    「初白！你怎么……」

    这时结城才发现，初白全身都在发抖。

    「对不起……结城……」

    「……初白。」

    啊，原来如此。

    这也难怪。

    「……刚刚被那两个人凑上前搭讪，你很害怕吧？」

    「……对。真的很抱歉。」

    仔细想想，这也是正常反应。

    对今天的初白来说，光是走出户外穿梭在人群之中，就已经是相当大的负担了。

    「……没关系，我马上站起来。」

    「呃，不用那么勉强啊。」

    「不行……」

    初白摇摇头，用有些强硬的语气说：

    「……因为我也想……跟结城去约会。」

    说完，初白露出一抹笑容。

    她的笑容略显僵硬，完全能感受到她的恐惧，拚命压抑心中的痛苦，也不想让结城担心。

    结城不由得心想：啊，真是勇敢。

    他同样很想跟这么惹人怜爱的女朋友约会，心中满是期待。

    所以……

    「……嗯。初白，今天先回去吧。」

    一听到这句话，初白顿时瞪大双眼。

    「不、那……那怎么行？我没事，我马上站起来。」

    说完，初白便将手撑在桌上试图起身。

    然而她的手脚都颤抖不已，根本无法好好使力。

    结城用尽可能温柔的口吻对她说：

    「……没关系。一开始想跟你牵手的时候，我不是就说过了吗？如果初白不开心，那就没有意义了。」

    「不，我、我也想跟结城约会啊……」

    「但要是得逼你强忍痛苦，那也毫无意义啊。以你现在的状况，实在不能再硬逼你去其他地方了。所以今天就先回家好好休息吧？」

    「……结城……」

    初白不禁低下头去。毕竟她是这样的人，一定打从心底感到自责，觉得自己给结城添麻烦了吧。

    所以……

    结城用开朗的声音说道：

    「不然我们手牵手走回家吧？」

    「……咦？」

    「当然不能用一般的牵手方式喔，要像情侣那样，紧紧地……握着彼此的手走回家。而且比起约会，我更想这么做。」

    听结城这么说，初白愣在原地。于是结城伸出自己的右手。

    初白默默地盯着那只手，随后又看向结城的脸庞。

    结城也不发一语，只是带着一抹淡淡的微笑望着初白的眼眸。他的眼神天生就不太友善，还被大谷说过很像小混混，但愿自己有成功露出温柔的笑容。结城就这样和初白彼此对视，右手依然伸向她。

    「……所以初白，要不要跟我……一起手牵手走回家呢……？」

    结城再度提出请求。

    初白微微垂下眼帘。

    「……呜唔。」

    她的眼中泛起泪雾。

    随后，初白将左手覆在结城伸出的右手上。

    「……结城，你到底……要对我温柔到什么地步才肯罢休？」

    结城将手指扣住初白颤抖的手，紧紧握住后说道：

    「我只是在做自己想做的事。」

    「……不过我还是很开心。」

    初白手上的颤抖缓和了些。

    「能站起来吗？」

    「……可以。」

    说完，初白便慢慢地从座位上起身。

    虽然在结城的搀扶下，初白的身子还是不太稳，却已经能用自己的双脚站起来了。

    「那……我们回家吧。」

    「……好。」

    随后，两人迈开步伐。

    走出商场后，他们继续牵着手踏上归途。

    两人走了一会儿，不知不觉间，初白的手已经不再发抖了。

    表情也和缓许多，变回平日在家里常见的那个模样。

    「……结城。」

    「嗯？怎么了？」

    结城如此回答后，初白便紧紧回握牵着的手。

    「唔喔！」

    由于事发突然，结城有些惊讶地尖叫出声。

    「……呵呵。」

    见状，初白轻笑起来，让结城有种输了的感觉。

    「可恶。」

    所以他也用力回握。

    「……！」

    初白也惊讶地喊出声来，结城看了便勾起嘴角一笑。

    「哼～」

    这让初白气得鼓起双颊。

    「看我的。」

    「唔喔！」

    她又握了回去。

    「换我！」

    「……！」

    因此结城也握了回去。

    在那之后，结城和初白就这么用力地握来握去，直到返回家门为止……对结城来说，这或许是最累的一趟返家路程，心情却无比愉悦。

第一卷 第五话 稍微聊聊过去

    一如往常的午休时间。

    「搞什么啊，衣服都买了，你跟初白那天以后却都没穿过？」

    「哎呀，穿上那身衣服，我跟初白还是会不太自在，所以才决定在特别的日子一起出门时再穿。」

    「我又不是要挑那种隆重的衣服……算了，很像你们会做的事。」

    结城正在看参考书，大谷则在看《足球将翼》。结城当然也知道这是一部不朽的名作，但问大谷为什么现在还在看时，她的回答似乎是「这种BL擦边球的感觉让人热血沸腾」……还是不要理她好了。

    这时──

    「翔子宝贝～！」

    藤井气势汹汹地打开教室门冲了进来。今天的他依然是个外貌爽朗的大帅哥。

    前几天把搭讪初白的那些大学生赶跑时，他就像个稳重的现充，此刻却用鲁三世看了也甘拜下风的气势奔向大谷，原先那种成熟态度彷佛消散在虚空的彼方。

    根本就是变态。

    「今天也超美的！蜜月旅行你想去夏威夷还是欧──」

    「喝！」

    「嘎啵！」

    大谷一脚将室内鞋鞋底踢到全校最帅的帅哥脸上。

    「……喂，我好像听到『喀叽』这种闷声耶，你还好吗？」

    结城担忧地这么问。

    「……啊，没事没事。应该说，这种感觉好像比想象中还要快乐。」

    藤井这么说，并用完美留下室内鞋鞋印的脸，有些恍惚地站了起来。真是变态。

    「所以翔子宝贝，要不要再踢一次？」

    大谷看着他的眼神，就像在看紧黏在马桶上的别人的大，并开口说道：

    「不要，我碰都不想碰你，死变态。」

    「啊……就算被骂得狗血淋头，心中也会涌现一股滚烫的热意……」

    这里有变态。

    大谷深深叹了一口气，彷佛败给他似的，随后便将视线转回漫画。

    结城对藤井说：

    「你也真厉害耶，千里迢迢跑来我们班就为了调戏大谷，明明跟你们班又不同楼层。」

    「不，这次我是来带话给你的。」

    「带话给我？」

    「对啊。我猜班导可能会再跟你说一次，但校长要你放学后去校长室一趟。」

    ◇

    时间来到放学后。

    「可是校长怎么会直接叫我过去呢？」

    来到校长室大门前的结城如此心想。

    结城与校长的交流次数比一般学生频繁得多，不过顶多也是因为他是SA优待生，每学期会和校长面谈一次，听校长勉励他要继续保持好好加油而已。

    然而结城从来没惹过什么问题，过去也不曾因为其他原因被叫来校长室。上次和上上次的成绩都保持在学年第一，应该也不是这方面的理由。

    思考的同时，结城打开门走进校长室。

    「嗨，结城同学，最近好吗？」

    打开门就能看到一张偌大的木制办公桌，坐在桌前的校长以温柔的嗓音这么说道。

    校长是个超过五十五岁的男子，将灰白发往后梳成油头造型，一袭黑色西装。光从服装和发型来看似乎充满了威严，但下垂的眉尾配上沉稳五官，以及缓慢柔和的说话方式，让他像个普通的和蔼爷爷。

    所以校长在全校集会致词时，总是会有学生不断被拉进梦乡。

    「不好意思啊，放学后是你的自习时间，却被我占用了。」

    「别这么说，只有一下子的话应该还好。请问您找我有什么事吗？」

    「啊，这个嘛，细节部分要请这位跟你说明。」

    说完，校长便将视线移向会客用的沙发区。

    只见有两个穿着棒球队服的人坐在那里。

    其中一人是藤井。和结城对上视线后，他微微张嘴说了声「嗨」并举起手来。

    另一位男子则有些陌生，感觉比校长年轻，应该超过三十五岁。

    「嗨，幸会，结城佑介同学。我是清水浩司，今年开始担任棒球队教练。」

    清水说完便从沙发起身。虽然没有藤井那么高，但他的身形也很高挑，五官精悍且充满活力，跟校长截然不同。

    结城握住对方伸出的右手。

    「幸会。」

    「……嗯，明明已经超过三年没打球了，手的状态还是很棒呢。你果然就是我们棒球队的王牌啊，结城同学！」

    清水中气十足地说了这句话，有种拉拉队员或剧团演员用丹田发声的感觉。

    「……什么？」

    「哎呀，放一百二十个心吧。我高中时也因为受伤，将近一年不能投球，不过只要好好训练，这点空窗期不用半年就可以填补回来。我当然也会助你一臂之力啦！」

    他的嗓音本身穿透力十足，能听得一清二楚，说的话却让结城摸不着头绪。

    结城用视线向藤井询问：「现在是怎样？」

    藤井则摇摇头响应「就是这样」，表情看起来有些吃惊。

    对了，感觉这个人……好像在哪里看过……

    「那个，我是不是在哪里见过您？」

    听结城这么问，清水稍稍皱起眉后，露出苦笑说道：

    「哈哈哈，我还以为你至少会知道我的名字呢。」

    藤井对有些失望的清水说：

    「教练，我不是说过了吗？结城这小子现在已经完全脱离棒球界了啦。结城，清水教练是前职棒选手喔。」

    「……啊，是清水选手吗！」

    结城终于想起来了。

    清水浩司这名职棒选手，高中毕业第一年就在一军队伍中以投手身分大放异彩，还曾获得「最强夺三振球员」的头衔。虽然九年前因为受伤，年纪轻轻就引退球坛，但当年的棒球少年或多或少都听说过他的大名。

    结城非常惊讶，没想到他居然会来担任本校的棒球队教练。

    然而这先暂且不谈。

    「那清水选手找我有什么事呢？」

    「就是要你来当本队的王牌──」

    清水原本又要再度喊出气势十足的话，却被校长沉稳的嗓音中途打断。

    「好啦好啦，先缓一缓吧，清水。你还是老样子，一激动就没办法对话了呢。」

    「咦？啊，不好意思，学长。明日之星就在眼前，我一时没忍住……抱歉啊，结城同学。」

    说完，清水频频低头致歉。

    从他们的互动方式来看，似乎在大学或高中时期也是棒球队的学长学弟吧。

    「换句话说，清水想邀你加入棒球队。我知道你国中时期的表现很耀眼，本校也打算从今年开始好好培训棒球队，雇用他来当教练便是计划中的一环。若有结城同学这种成员加入且大放异彩，对本校来说是求之不得的好事……话虽如此，我也明白优待生同时还得保持成绩的难处，只是清水说什么都希望你能加入，所以才姑且让他先跟你谈谈。」

    ……哎，原来如此啊。

    「真的很抱歉，请恕我婉拒这件事。我先告辞了。」

    结城转身打开刚才进来的那扇门。

    「啊、等等，结城同学！」

    「教练，就跟你说过行不通了嘛～」

    结城听着清水和藤井的对话，走出了校长室。

    ◇

    离开校长室后，结城在自习室中专心复习了好一阵子。

    看到夕阳开始往西偏移，他才收拾书包走出自习室。

    结果藤井也碰巧要走出校门口。

    「嗨，你正要回去吗？」

    「是啊。你怎么现在就要回家啊？真难得。」

    「教练好像有点事要忙，所以最近我常常提早放学。一起走一段路吧。」

    「好，走吧。」

    说完，结城和藤井便一同迈开步伐。

    「但我们很久没像这样一起回家了耶。」

    结城低语道。

    遇见初白之前，倘若当天不用打工，结城便会像今天这样在自习室复习到很晚，所以经常碰上棒球队练习结束的时间。而且结城和藤井的返家方向到中途为止都是一样的，两人自然会结伴而行，路上也会聊聊天。

    不过初白来了以后，结城只要当天没打工就会立刻冲回家，最近便没什么机会像这样跟藤井聊聊了。

    「……这就像结婚以后，便渐渐不会跟学生时代的朋友往来的感觉吧？」

    「嗯？你在碎念什么？」

    「啊～不不不，没什么啦。」

    结城这么说并摇摇头。

    「……再说我们又还没结婚。呃，我怎么会用『还没』这两个字啊……但总有一天当然会……」

    「结城，你还是老样子，老是莫名其妙地自言自语耶。」

    藤井苦笑着说。

    在那之后，两人在路上又聊了点可有可无的琐事。藤井却忽然面带歉疚地说：

    「今天真的很不好意思，结城。」

    「嗯？啊，别放在心上啦。清水选手被任命教练一职，为了加强队伍实力也是卯足了全力吧。我更该谢谢你前阵子出面为初白解围。」

    「哎呀，毕竟是朋友的女朋友，一般都会帮忙啦。」

    藤井这么说，真的是一副理所当然的样子。

    他又展现出这种连个性都帅气到极点的帅哥形象了。听说比起远远欣赏，实际跟藤井聊过的女孩子更容易变成他的铁粉，但发现他对待大谷的变态举止后，就会把他列为观赏用的遗憾系帅哥。这算是一套固定流程了。

    到底为什么一到大谷面前就变成那副德性啊……

    「初白也说想找机会跟你道谢……啊，我先去一趟超市好了。」

    结城忽然想到卫生纸和牙膏这些生活用品快用完了。自从和初白同居后，这些东西便会以倍速减少。

    「那我也买个冰淇淋来吃吧。现在忽然很想吃SUPER CP。」

    说完，结城和藤井一同走进返家途中的某间超市。

    藤井对拿起购物篮的结城说道：

    「虽然只跟你女朋友聊过几句，不过她确实是个好女孩呢。」

    「哦！初白确实是个超级无敌好女孩啊。」

    「感觉跟你也很登对。」

    「是、是吗？没有啦～是你过奖了～啊，我顺便请你吃冰淇淋吧。别吃SUPER CP那种便宜的，我请你吃哈根啦。」

    结城满脸愉悦地如此提议。

    「我这麻吉的心思也太好猜了吧……」

    藤井苦笑着说。

    就在此时。

    「嗯？结城，那个人不是初白吗？」

    在藤井所指的前方，正是拿着购物篮站在高丽菜货架前陷入苦恼的初白。

    ◇

    「哈，初──」

    「啊，先等一下。」

    藤井正想向初白打招呼，却被结城制止了。

    随后，他自己走向初白与她搭话。

    「……啊，结城。」

    初白依旧拿着购物篮，向他低头致意。

    结城用有些微弱的嗓音问道：

    「啊……龋初白，你没问题吗？」

    其实结城不知道初白可以像这样出外购物。虽然这间超市离家很近，结城依旧对她独自外出这件事略显惊讶。

    「可以。正好冰箱食材快用完了，所以我想凡事都得试一试才行。出来一下下应该没问题。」

    在结城看来，初白确实没有特别胆怯的感觉。

    「……嗯，这样啊。」

    「是的。这样以后就不必麻烦结城，我也可以自己出来买东西了。」

    初白将没拿着购物篮的右手紧紧握拳，露出有些骄傲的表情。

    这画面让结城会心一笑，于是他决定摸摸初白的头。

    「谢谢你，初白。」

    「结、结城，你怎么突然……」

    「因为你很可爱嘛，忍不住就……」

    「……有、有吗？呼啊啊～」

    初白似乎很开心，两颊染上淡淡的红晕，任凭结城继续抚摸。

    「……这样就能让结城有所期待了。」

    「嗯？期待？」

    「是呀。毕竟以前的食材都是你买回来的嘛，这样你就知道我会做出什么菜色。」

    「这倒是。」

    虽然结城对料理一窍不通，但若是买了鱼回家，好歹也会猜到今天或明天会吃到烤鱼。

    「如此一来你就能心怀期待，猜猜今天的晚餐要吃什么了。」

    「啊，嗯，说得也是。」

    回到家后，如果晚餐是自己最喜欢的菜色，确实令人开心。

    「结城，记得我第一次做饭给你吃的那一天吗？」

    初白向他提问道。

    结城用力点头，表示自己当然记得。当时尝到的锅烧乌龙面的滋味，应该一辈子都忘不了。

    「那时候你不是对我的料理表现出又惊又喜的样子吗？我到现在还记得当时那份喜悦……所以，我才希望让你再次体验到那份快乐。」

    「……这、这样啊。」

    那件事居然让初白开心到这种程度，结城高兴得不知如何反应，于是尴尬地搔搔自己的脸。

    此时有股温热的触感抚上自己的头。原来是初白踮起脚尖，摸了摸结城的头。

    「你、你怎么突然……」

    「因为你很可爱嘛，忍不住就……那个，你不喜欢吗？」

    「……完全不会。」

    听到结城的回答，初白面露喜色。

    唔嗯～这样有点害羞耶，脸都热起来了。

    啊，不过原来被初白摸头的感觉这么舒服，心情好平静啊……

    「喂，你们这对笨蛋情侣行行好吧，别在公共场合一直放闪了，让我也加入话题好吗？」

    藤井跟之前的大谷一样露出苦笑，对他们这么说道。

    ◇

    总而言之，结城他们决定三个人一起买东西。

    「初白，篮子给我拿吧。」

    「谢谢。」

    「咦？不用买蛋吗？」

    「嗯，礼拜一会特价，到时候再买就行。」

    「这样啊。啊，你前阵子说面味露快用完了，要买吗？」

    「对耶，那帮我拿一瓶大罐的。」

    「好喔。」

    「……」

    「你干嘛啊，藤井？」

    「怎么了吗，藤井？」

    看着结城和初白将商品放进购物篮的画面，藤井的神情变得有些复杂。

    「呃，与其说是男女朋友，我觉得你们看起来更像夫妻。感觉结城对初白家的冰箱和厨房状况了如指掌耶。」

    「咦？啊，我经常过去吃饭嘛。」

    虽然对藤井很信任，但同居一事依旧不方便透露。

    「是喔～好吧，没差。对了，待会儿有时间的话，可以顺便去附近的家庭餐厅吗？我想跟初白聊一聊。」

    听藤井这么问，结城看了初白一眼。

    初白轻轻点了点头。

    「……也好。之前那件事，我也想好好跟你道个谢。」

    ◇

    于是结城一行人来到了附近的家庭餐厅。

    三人打开菜单，开始挑选菜色。

    「我吃茄汁炒意大利面好了。你们呢？」

    「嗯～我选这个烤鱼定食吧。」

    「第一次看到在家庭餐厅点这种菜的人……」

    「是吗？嗯～好像是耶。」

    以前的结城确实会选其他菜色，然而现在的他已经吃惯初白的料理，完全变成和风口味了。

    「初白，你要吃什么？」

    「我看看……」

    初白用纤细的手指，指向菜单最后一页。

    「我要这个。」

    「松饼？这样够吗？这是给小孩子点的，分量很少耶。要吃饱的话，还是点前几页的菜比较好吧。」

    初白却轻轻摇摇头。

    「不，这样就够了……」

    「……是吗？」

    「那我叫店员过来喽。」

    藤井把经过附近的店员叫住之后，开始替他们点餐。

    藤井帅气的外表，似乎让这位年轻女店员有些紧张。

    点完餐，看着店员走进厨房后，结城对藤井说道：

    「但你真的很厉害耶。」

    「嗯？哪里厉害？」

    「受欢迎的程度啊。刚才那个店员看到你之后，整张脸都红了耶。」

    「嗯～这也没有多厉害吧，只是在我力所能及的范围而已。」

    结城心想：这么谦虚反倒会惹人嫌喔。在结城的认知当中，根本没有像藤井这样凡事都难不倒的人。

    「我也觉得藤井很厉害。前阵子也是一转眼就平息了现场危机，而且没有引发任何纠纷。当时真的很感谢你替我解围。」

    说完，初白便低头致谢。

    藤井勾起嘴角微笑道：

    「毕竟是恩人兼挚友的女朋友，我当然会帮你啊。」

    「恩人……吗？」

    初白知道结城是他的挚友，却从来没听说过结城是他的恩人，因此不解地歪过了头。

    「我之前就一直很想问了，我应该没卖过人情给你吧？而且我问了你也不肯说。」

    「因为这没什么好讲的啊。嗯～不过也是……初白，你也想听吗？」

    「咦？想、想啊……」

    初白有些害羞地说。

    「关于结城的一切，我都想知道……」

    「是吗？结城，你备受宠爱呢，真羡慕你这臭小子。好，那就告诉你们吧。」

    藤井拿起杯子喝了一口水，随后缓缓道来。

    「我第一次遇见结城，是在国中二年级的春季大赛。当时我是第四号先发，不过从一年级开始就是这样了啦。」

    「从一年级就是王牌啊，你真的非常厉害呢。」

    「哎呀，话是这样没错……这说法虽然很讨人厌，但我一直以来都不用下太多苦工，就能完成所有事。」

    「真的是很欠揍的说法啊喂。」

    结城以傻眼的表情这么说。

    不过这话确实没错。明明成绩经常保持在学年前十名，却没看过藤井埋首苦读的模样。

    「所以我总觉得无聊。我不是因为想变特别才成为第四号先发，因为只要按部就班持续球队的练习，总有一天能爬上这个位置。我心中没有任何喜悦或荣耀，总之就是……慢慢失去热情了。」

    然而在地区大赛的第一场球赛中，有个从未见过的投手出现在百无聊赖的藤井面前。

    「……那个人就是结城吗？」

    「对。可是我记得一年级的时候没见过他。」

    「……因为我是小学时在课外活动练的，没有加入国中校队。当时的班导是棒球队顾问，他说会帮我的成绩加点分，要我先占一席，比赛时再上场帮忙就好。就只有国二那一段时期而已。」

    结城看起来有些尴尬，手撑着腮帮子转向窗外。

    「帮你加分？」

    「毕竟我国二之前的生活都绕着棒球转嘛，成绩从下往上数还比较快，而且一只手就能数完。」

    因为跟现在的结城实在差太多了，初白不禁惊讶地眨眨眼睛。

    见状，藤井发出轻笑。

    「然后啊，我们比了一场。不过……」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    藤井至今仍清楚记得，当结城在一局上站上投手丘的那一刻，他心中就有不祥的预感。

    那不是一般人的眼神。要以认真来形容的话，每个球员当然都很认真，结城的程度却跟国中生截然不同。

    结果……藤井心中不祥的预感果然成真，他们那一队输得一败涂地。

    先发投手结城投出的每一球，藤井他们根本打不到，最后被彻底完封。当时藤井的身高早就超过一百八，投出的球速本身虽然很快，然而无论是投球技术或精准度，结城的投球水平就是跟他不一样。

    另一方面，藤井从头到尾都被对方用牺牲短打，或界外球死缠烂打的招数成功上垒，还被结城轰了三支三垒安打，丢了三分。

    这个名叫结城的选手，从头到尾都展现出他跟对方水平不一的才华。

    没想到比赛结束后，藤井又受到了更剧烈的冲击。

    比赛结束解散后，藤井和朋友在附近的家庭餐厅吃饭，却在回家路上经过的空地看见了结城的身影。

    结城居然在进行一对一练习，对方应该是他的父亲吧。明明他都已经发挥出那么完美的投球技巧了，却还是被父亲揪出今天该反省之处，并使出浑身解数拚命投球。而且他投出的每一球，明显都比赛场上更猛更快。

    所以对结城来说，刚才的比赛只不过是降级练习，让他尽可能避免消耗体力与肩膀的活动度。

    感觉两人从根本上就截然不同。和结城相比，自己只是运动神经好一点的外行人而已。

    藤井哑口无言地看着结城的身影。这时，结城漏接的球滚到藤井脚边。当藤井捡起球，交给前来取球的结城时──

    『结城同学，你很强耶。』

    他这么说。

    没想到结城听了却回答：

    『你是谁啊？』

    看来对眼前这个人来说，自己根本不足以入他的眼。藤井第一次尝到这种滋味。虽然他自己也不太喜欢，但过去周遭的人成天都称赞他是「天才」或「王子殿下」，将他捧上了天。

    结城双手环胸，「嗯～」地思考了一阵子。

    『啊，你是那个毫无干劲，投出来的球也很无聊的投手吗？我劝你还是多练练投球吧，因为你一累，投曲球的手势都被我看透了。谢谢你帮我捡球。』

    留下这些毫无恶意的话后，结城就回去自主练习了。

    有好一阵子，藤井只能僵在原地，继续观看结城练习的模样。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「国中时期的结城，讲起话来很不客气呢。」

    初白的神情很是意外。

    「……听别人聊自己得意忘形的时期，心里真是五味杂陈。」

    在藤井说话的期间，结城的烤鱼定食也送上来了，于是结城带着一言难尽的表情吃了起来。

    「那时候的结城真的很像棒球狂魔嘛。而且他说的也是事实。」

    「所以，藤井自此之后就发愤图强，拚命练习棒球了……对吧？」

    所以他才会说结城拯救了失去热情的自己，是他的恩人啊。

    藤井却摇摇头。

    「不。虽然隔天我也像结城一样投入严苛的自主练习，可是撑不到三天就放弃了。」

    藤井笑嘻嘻地耸了耸肩。

    「藤井，你现在也不会练习到这么晚吧。」

    「是吗？那为什么是你的恩人呢……？」

    「因为他让我体会到……『自己只是个小人物』。」

    藤井用叉子熟练地卷起茄汁炒意大利面，并这么说道。

    「以前身边的人老是叫我天才，彷佛我是全世界最厉害的人，于是我也不由自主地这么认为，自顾自地觉得『真的要干点大事才有资格快乐』。一定得像漫画那样，在气氛最高涨的巅峰舞台上，像无比耀眼的主角那样生活才行。但我知道，真实的我只是个有点小聪明，既无毅力又微不足道的小人物。」

    「我不认为你是微不足道的小人物。」

    「举例来说吧，虽然我的段考成绩都能保持在学年前十……然而第一名还是结城。我根本不想象结城那样埋首苦读，所以才只是这点程度的平凡人。这么一想，我就觉得好轻松。啊，什么嘛，根本不必过那种充满戏剧性的人生，只要在可以轻松完成的范围内，用熟练的方式生活就行了。」

    藤井往嘴里塞了一大口茄汁炒意大利面。

    「嗯，真好吃。虽然最后没有让人热血沸腾的情节，但在那之后，我的日常生活变得快乐似神仙。可以像现在这样，好好享受在家庭餐厅品尝美味茄汁炒意大利面的日常生活。所以结城是我的大恩人。」

    沉默了好一会儿后，结城开口道：

    「现在也不迟啊，你要不要开始认真练棒球？」

    「我才不要，那样很累耶。」

    藤井在茄汁炒意大利面上撒了点干酪粉，并这么说道。

    ◇

    在家庭餐厅和藤井道别后，结城与初白一同返家。

    「呼。我就先把买回来的东西放在冰箱前面喽。」

    「好，待会儿我来整理。结城，你就好好休息吧。」

    于是结城就恭敬不如从命，往起居室走去。

    厨房是由初白作主，要是结城随便插手，反而会给她添麻烦吧。

    结城将书包放下后，坐在椅子上稍作休息。

    因为今天不用打工，就算放学后跟藤井去了其他地方，现在时间依然很早。段考也快到了，不如就慢慢读点书吧。

    正当结城在书桌上打开参考书时──

    『不要因为一点小失败就处处逃避啊！佑介！』

    脑海中忽然响起怀念无比的嗓音。

    他告诉自己不能分心，低头看向参考书准备集中精神。可是……

    「……啊～」

    不管怎么努力，精神依旧涣散。结城用力搔搔自己的头。

    「……集中集中。」

    他低声说着，并开始着手解题。

    ◇

    「……呼，时间差不多了。」

    扣掉洗完澡的休息时间，复习了大约五小时后，来到了平常的就寝时间。

    「辛苦你了，结城。」

    初白端了杯温热的茶给他。

    「啊，谢谢你。」

    结城一边喝着初白泡的茶，一边整理桌上的参考书，准备明天上学要带的东西。

    大致整理完毕后，茶也喝完以后，就是一如往常的那个时间。

    结城在床边坐下，初白则坐在他的右侧。

    初白靠到结城身上后，结城的右手与初白的左手便紧紧交迭。

    「……」

    「……」

    自从两人第二次玩完游戏的那一晚起，这个睡前习惯就一直延续至今。

    初白温热的体温，让结城因为读书而发热的头脑变得平静又舒适。

    「……结城，你的手……」

    初白将结城的手牵到自己的膝盖上放了下来。

    「会像这样到处都是硬茧，就是以前打棒球留下来的吧。」

    说完，初白便轻轻抚摸结城右手的中指指尖及小指根部，这几处正是打棒球时经常长茧的地方。由于皮肤变硬，触感也相对迟钝，即使知道初白纤细的手指正在抚摸，也没有任何搔痒感，有种难以言喻的感觉。

    「但几乎快变回正常的手了。我还在打棒球的时候，手可是到处破皮呢。」

    初白轻轻按着硬茧的部分说：

    「……呵呵，好硬喔。」

    ……啊，刚刚忽然有种奇怪的感觉。

    毕竟正值思春期嘛。

    结城摇摇头屏除杂念。这次换他主动执起初白的手，目不转睛地看着她。

    「初白的手很美呢，不像我又粗又硬。」

    「有吗？」

    「是啊。然而这双手不只是漂亮而已，还十分勤奋努力，这一点我觉得很棒。」

    初白的手到处都有干裂的痕迹，应该是平日煮饭洗衣造成的吧。听说若只是做点需要碰水的工作，男性的皮肤很少出现干燥情况，但女性的皮肤经常会立刻干燥脱皮。因此初白手上的干裂部分，就是平常为结城努力付出的铁证。

    「谢谢你平常的付出。」

    结城这么说，并尽可能温柔地轻抚初白手上的干裂部分。

    「……～！」

    结果初白将头抵上结城的肩膀扭啊扭的。

    「怎、怎么了？」

    「结城，这样不行……你在干嘛啦，真的是……」

    两人如此互动碰触，悠闲地享受这股平静的时光。

    「……龋结城，可以跟我说说你为什么放弃棒球吗？」

    初白忽然抛出这个问题。

    「嗯？你很好奇吗？」

    「咦？是、是啊，毕竟你以前那么认真练习，我当然会好奇。不过……最重要的是……」

    初白微微低下头，用没有牵着的右手拨弄着头发。

    啊，她在犹豫该不该说出口吧。

    结城往牵着的手加重了力道，向她表达「没事，说出来吧」。

    初白似乎也确实接收到这股暗示了。

    「……你今天一直没办法集中精神读书吧？」

    「啊～你有发现啊。」

    结城今天的确难以专心。尤其一开始那段时间根本是心不在焉的状态，连平常三分之一的习题都解不完。

    「是啊，因为我一直在看你。我很喜欢……欣赏结城用功读书的侧脸。」

    「这、这样啊……」

    女朋友说的这些话，让结城的脸逐渐发烫。

    「而且我在想，是不是和藤井聊过以前打棒球的往事，你今天才无法专心读书。那个……我才猜会不会跟你放弃棒球的原因有关。」

    初白直盯着结城的双眼这么说。

    「如果和我聊聊能让你轻松一点……如果你愿意告诉我，我会很开心的。」

    「……真是败给你了。」

    完全被看透了嘛。看来以后没办法在他的女友面前说谎了。

    「这个嘛……我觉得这件事实在不值一提，而且还非常老哏。」

    结城向初白询问道：

    「龋初白，你知道『星一彻』吗？」

    「咦？知、知道，是《巨人之星》主角的爸爸吧？」

    由于初白不谙世事，结城还以为她没听过这部漫画，没想到她居然知道。

    「对了，之前跟你说过吧，我爸在我国中时就走了。」

    「嗯。」

    「我爸他啊，就是『星一彻』那种人。」

    以这句话开场后，结城开始娓娓道来。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「不要因为一点小失败就处处逃避啊！佑介！」

    这是结城佑介的父亲──结城勇次郎的口头禅。

    这个在乡下地方务农的男人，似乎在结城还在母亲肚子里时，就发下豪语表示「我要把这孩子培养成职棒选手」。因此结城一长大，他便立刻用落伍的斯巴达式教育训练结城。尽管没有施行过当的体罚，却完全不允许结城妥协与示弱。周遭的人们都说，他这种做法像极了在棒球漫画《巨人之星》登场的主角父亲「星一彻」。

    光从这些来看，结城这个可怜的少年，确实因为父亲的一己之私度过了艰辛的少年岁月。

    「少嗦，臭老头！你倒是投一球给我看看啊！」

    然而结城身为儿子，也会在努力练投的同时像这样对顽固老爸厉声怒吼，个性十分好强。

    在父亲严厉的指导下，结城每一天的生活都围着棒球转。但若问他当时辛不辛苦，老实说，他没什么印象。毕竟这些训练自懂事以来就持续至今，他也不讨厌这种单纯磨练棒球技巧的方式。每天早起和父亲练习，放学后在棒球俱乐部打球，结束后再次和父亲练习。假日的训练更是持续一整天，两人一边互骂一边练习。这样日复一日的生活，结城从不感到腻烦。

    对结城佑介来说，只是再正常不过的生活。

    这样平凡的日常却忽然迎来了终点。

    国二那一年，父亲结城勇次郎离世了。

    有人跟他说明过死因，但他记不太清楚了，印象中应该是心脏方面的疾患。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「……我记得很清楚，我在老爸的葬礼上一滴泪都没流。因为妹妹跟妈妈都在哭，我才觉得自己也该哭一下，所以印象很深刻。」

    「……」

    初白默默地倾听着。

    结城看了看时钟。

    「啊，已经比平常还要晚了耶。初白，你不累吗？」

    初白缓缓地摇摇头。

    「……再多说一点给我听吧。也就是说，你是因为这场打击才放弃了棒球？」

    「嗯～算是吗？不知这算不算打击……」

    结城将视线往上移，彷佛在眺望遥不可及的昔日景象。

    「老爸过世后，每天早晚就不用进行刻苦至极的练习，即使无所事事地发呆耍废，也不会再听到『给我去练习挥棒！』这种怒吼了。棒球俱乐部那边也正好出了点问题，变成长期歇业。老爸和棒球就这么悄悄地退出我的生活，一直到他的葬礼告一段落为止。」

    结城说话时难得像这样毫无自信，彷佛自己也搞不清楚似的。

    「然后啊……该怎么说呢？可能是热情消退了吧，我开始思考自己为什么要打棒球。过去我从来没想过这件事，却也找不出理由何在。回过神才发现，我已经好几个月没碰棒球、手套和球棒了……可是我也没有因此心生不满，就这么一路走到了今天。啊，这么说来，结果老爸死后，我就再也没碰过棒球用具了。」

    结城直盯着没有牵着初白的那只左手，将手张开又握紧。

    过去休假时，这只手会戴着棒球手套一整天，此刻他却再也想不起当时的触感了。

    「说真的……我自己也不知道为什么要放弃棒球。然而事到如今，我怎么又会想起老爸的口头禅呢？那个顽固老头可能会要我一直打棒球到死为止吧。」

    说完，结城轻笑了一声。

    「就是这样。抱歉啊，初白，我好像说得不太清楚。」

    「……」

    初白目不转睛地看着结城的表情。不久后，她探出身子说：

    「结城。」

    「怎、怎么了？」

    看到那张可爱的脸蛋，忽然凑近到鼻尖几乎相碰的极近距离，结城不禁有些动摇。而初白继续说道：

    「要不要跟我练习传接球？」

    ◇

    隔天星期六。

    每月一次的周六课程在中午前就结束了。放学后，结城来到棒球队室，跟刚结束练习的藤井借了两个棒球手套和一颗棒球。

    和初白一起吃完她做的午餐后，两人便前往附近的河堤。

    结城的左手久违地戴上棒球手套，他用右手「啪啪」地打了几下。没错没错，就是这种触感。

    「但你怎么忽然想练传接球？」

    「听完你的故事之后，我就很想尝试棒球嘛。」

    穿着运动服的初白，将尺寸略大的棒球手套戴在手上，并拿起棒球。

    「你打过棒球吗？」

    「没有，可是有看过比赛啦。那、我要传球喽……嘿！」

    说完这句话后，穿着运动服的初白就扔出了球。

    「哎呀。」

    两人距离虽近，球却往斜上方偏移。结城用力一跳，才勉强用手套接住。

    「对不起！」

    「啊，没事没事，一开始都会这样啦。」

    她的投球方式一看就知道没什么经验，但以初学者而言算是非常优秀。

    「换我喽。」

    结城也稍稍挥动手臂，轻轻地扔出球。

    「哇！」

    结城投出的球落入初白的手套中，发出清脆的「啪」一声。

    「……好厉害，跟我投的完全不一样，落点在正中央呢。」

    「没有啦，我太久没投了，手臂和身体动作还无法完全统一。转速很慢，轴心也偏掉了。」

    「哦，原来如此……嘿！」

    初白又把球投了回来。这次虽然同样往上飞去，却没有左右偏移。

    结城也回忆着过去的感觉，轻轻地将球丢回去。

    球再次落入初白的手套中。尽管控制得当，不过对结城来说，果然还是没办法投得像以前那么好了。

    「……不过，初白你很会接球呢。就算球从正面飞过来，初学者一般也都接不住。」

    「是吗？」

    说完，初白又把球投了回来。

    这次只稍稍偏离了结城所站的位置而已。

    回传的技巧越来越正确，可见她的理解力应该很强。这样的话，再把距离拉开一点或许也行得通。

    「应该可以离远一点投球了吧？」

    「可、可以，麻烦你了。」

    「好。」

    结城往后退一步之后，将球抛了出去。

    球速虽然比先前快了一些，初白依旧稳稳地接住了。

    真的很厉害呢。这次投的方向明明有些偏离她所站的位置。

    「还可以再远一点吗？」

    「可以。」

    接住初白投回来的球后，结城又往后退了一步。

    不过，自己刚才投得实在有够烂。初白的表现值得嘉奖，但结城的表现可说是烂到极点。

    「……老爸看了一定会破口大骂吧。」

    他低声说着，并将球投出去。

    初白也把球投了回来。

    于是结城又稍稍拉开了距离。

    一来一往之间，结城也隐约想起了过去的感觉，然而身体动作依旧僵硬，也无法顺利将力道注入球内。空窗期原来是这么可怕的一件事。

    彷佛都能听见父亲的怒吼。

    『不要用手臂去投！要用下半身投！』

    （吵死了，球拿在手上，当然是用手臂投球啊。拜托用「靠下半身制造距离，大幅转动上半身」这种说法好吗？谁听得懂啦。）

    结城投出了球。

    『注意指尖的感受！最后要用指尖把球切出去！』

    （这要看人吧。我一定要靠往前推送的感觉才有办法让球旋转啊。）

    结城又投出了球。

    『给我紧盯着目标区域，往正中心投！把气势带出来啊！气势！』

    （白痴喔，没看到我在投了吗？要是靠气势就能投出好球，哪需要这么辛苦……啊，真受不了。）

    结城将手高举过头，嘴角也勾起笑意。

    （真是个嗦又白痴的老爸……混账老头。）

    结城的指尖发出了球被推送出去的尖锐声响。

    「啊！」

    糟糕，没收敛力道就丢出去了。

    这次他运用身体的方式无可挑剔，投出的球以强劲又利落的下旋方式划破空气，划出一道笔直轨迹飞向初白的手套，就像被吸引过去似的。

    啪！

    球狠狠地落入手套，发出一阵巨响。

    初白上身后仰，当场坐倒在地。

    「你、你没事吧？」

    即使这种软式棒球比正式比赛用的硬式棒球柔软许多，也不能不加思索地往初学者丢过去。若是结城这种力道强劲的投球，就算是有经验的人，接球的那只手也会感受到痛楚。

    「对不起，我没注意……」

    初白却愉悦地说：

    「没事，我把球接下来了……而且……」

    她将取下手套的左手按上胸口，脸颊泛起微微的红晕说：

    「接到球的那一刻，左手那股麻麻的感觉……好像有点舒服。」

    「这下糟了，你可能被藤井的变态病毒感染了。」

    「……？」

    这时，初白神情不解地看向结城。

    「怎么了，初白？」

    「结城……你在哭吗？」

    「咦？」

    结城摸了摸自己的眼下。

    「……啊，真的耶。」

    确实有点湿湿的。

    「因为我……想起了一些事。」

    结城用袖子擦去眼泪，接着说道：

    「投球的时候，我想起了老爸。他的嗓门还是一样大，给我的建议虽然正确，却老是用听不懂的说法……不过他看起来好像很开心。」

    啊，没错。那个老爸在跟自己练习棒球时，虽然一天到晚破口大骂，感觉却无比快乐。

    所以当时他才不讨厌爸爸。尽管练习过程十分艰辛，但结城不讨厌棒球本身，反而觉得这才是自己与父亲相处的时光。

    「……我可能是为了让老爸开心，才会走上棒球这条路吧。难怪他死了之后，我就不打棒球了。哈哈，看来我也没资格说藤井呢。」

    呼。

    他喘了一口气。

    「初白，可以再陪我练一下传接球吗？」

    看到结城笑着这么说，初白也面带笑容地回答：

    「当然可以。让我的手更麻一点吧！」

    说完，初白用力地拍拍手套。

    「呃，我不会再投这么狠的球了。跟初学者练球时要是控制不当，可是很危险的。」

    「……这样啊。」

    初白有点遗憾地垂下肩膀。

    被衣服底下伤痕累累的人这么说，让结城不知该如何反应。

    ◇

    在那之后，两人又在河堤练习传接球好一阵子。

    初白在投球的同时说道：

    「结城！」

    「嗯～怎么啦～」

    「你放弃棒球之后，为什么会在不擅长的课业上拚命努力呢？」

    「啊～……」

    接住那颗球之后，结城把球拿在右手上转来转去。

    「我以前住的地方非常乡下，老爸病倒的时候，附近唯一的医院好像都没有空床。当时虽然有将他送到比较远的医院，然而他似乎在途中就不治身亡了。所以……」

    结城投出球后，有些害臊地说：

    「我想当医生，在医疗资源不足的区域行医。」

    这个梦想他几乎没跟别人说过。一方面也是因为理由太过单纯，让他觉得有点丢脸。

    但初白接住结城投过来的球后，露出了一抹微笑。

    「我觉得这个梦想很伟大，很有你的风格。」

    「……」

    那抹无忧无虑的笑靥，让结城的心顿时轻松不少。

    真受不了这个女友……到底要让我多开心她才甘愿？

    「龋初白。」

    「什么事？」

    「我好喜欢你，谢谢你平日的付出。」

    「……咦？」

    初白正准备投球，身体却狠狠震了一下，导致球大幅偏离轨道。

    「喂喂，你要投去哪里啊？」

    「都、都是你忽然说这种话……」

    结城追出去捡球的时候，身后的初白满脸通红地鼓起双颊。

    「抱、抱歉抱歉。」

    说完这句情话后，觉得无比害羞的结城也涨红了脸。

    （啊，感觉真好……）

    他由衷地这么认为。

    虽然跟和老爸练习时不一样，不过这种棒球练习也很棒。

    「……老爸，你看见了吗？你想栽培成职棒选手的儿子，如今正在跟女朋友开开心心地边聊天边玩传接球呢。活该。」

    结城低声这么说道。

第一卷 第六话 准备考试和女朋友

    『二年A班的结城佑介同学，请至资料室。』

    「哎，又来了……」

    放学后，结城又被校内广播叫去资料室。这几天几乎每天都会听到。

    「又是那件事？」

    大谷一边收拾书包一边问。

    「啊，应该是吧。」

    「是喔～那位临时教练也很辛苦呢。」

    「不然你代替我去吧？就说你是大谷翔平的代打。」

    「我的运动神经也算是神灵附体的等级，不过是衰神就是了。你应该也知道吧？」

    「说得也是……哎。」

    结城深深叹了一口气。

    ◇

    「结城同学，意下如何啊！想不想加入棒球队？」

    结城一走进数据室，就有人用类似应援团那种宏亮的嗓音迎接他。

    那人便是棒球队的临时教练──清水浩司。

    「哎，我之前不是说过好几次了吗？我没有意愿。」

    结城口气无奈地这么说。

    清水坐在折迭铁椅上，旁边有位年纪初老的男老师，露出了伤透脑筋的表情。这位戴着眼镜、感觉有些懦弱的社会老师，名义上是棒球队的顾问。但他似乎没有棒球经验，主要的工作就是送球队去比赛，或是像这样受清水委托，把结城叫到资料室等杂务。

    他不太会拒绝别人的请求，又遇上态度顽强的清水，应该吃了不少苦头。

    「然而我很想让你的才能开花结果啊。只要有你和藤井同学，前进甲子园也不是梦想了。」

    「这世界哪有这么容易啊？最重要的是，藤井那种人也不会对这种梦想燃起热情。」

    「说什么傻话，哪有棒球少年不想去甲子园的呢？我虽然也经历过，但那里可说是至高无上的舞台啊，藤井同学一定……」

    「如果您只想说这件事，那我先告辞了。」

    「咦？啊，等一下，结城同学！」

    「还有，麻烦下次别在放学时间把我叫过来了。别看我这样，我还得忙着读书和打工，尤其现在更没有那种闲工夫。」

    说完，结城便走出资料室。

    没错，现在他没有那种闲工夫。

    在结城他们这间学校，对即将迎来暑假的学生来说，仍有一件大事在等着他们。

    就是期末考。

    跟其他学生相比，身为优待生的结城更是不能掉以轻心。

    虽然平常就会先行预习超前的进度，但他的成绩一定得保持在学年前五名，可说是相当艰苦的战役。过去他每次都考第一名，然而无论是棒球还是课业，胜负都是不可预测的。

    还剩两个礼拜，得抓紧时间赶工才行。

    ◇

    「所以这段时间，我应该会在自习室待久一点。」

    两人一如往常在就寝前牵手温存时，结城这么说。

    「期末考啊……」

    「回家时间也会比较晚。抱歉啊，初白。」

    在学校读书可以随时找老师提问，这一点就远远胜过在家读书的效率了。尤其段考攻读的范围只限学校出的考题，不如大考那么广泛。因此若能向实际出题的老师们提问，可说是天大的帮助。

    「……」

    初白沉默了一会儿。

    结城知道初白相当看重和自己相处的时间，所以才觉得这种事一定要事先告知才行。

    但初白语气平静地说：

    「没事，毕竟结城想当医生嘛，这是理所当然的……要加油喔。」

    「初白……」

    「不然……现在可以让我跟你撒娇吗？」

    「……啊，当然可以。听到你这么说，我反而很开心。」

    结城说完，初白就紧紧扣住牵着的手，让身体靠得比刚才更近。

    紧紧相贴后，结城更能感受到初白的体温。

    「好温暖喔。」

    「是啊。」

    「结城，别在意回家时间，好好加油吧……我会做好热腾腾的饭菜等你回来。」

    「初白……」

    随后，两人都不发一语，任凭宁静的时间缓缓流逝。

    在静谧的气氛中，只能感受到时钟滴答声和彼此散发的体温。

    （啊，可恶，就是这样啦。）

    结城在内心抱头苦恼着。

    问题就出在这段时间。

    自从初白来了以后，这段令人心旷神怡的美好时间便闯进了结城一天的行程当中，结城才想在自习室读书。

    原先只是就寝前的一小段时光而已，然而现在只要待在家里，他们几乎都在温存。不只是初白这么认为，不，这段时间带给结城的舒适感或许更胜于初白。如果在家读书，虽然不至于会败给这段美好时光的诱惑，却依旧会分心走神。

    若只是日常复习，根本不必全神贯注，只要完成适当的进度就行。然而在期末考前的冲刺时期，万万不能如此松懈。

    （……哎，两个礼拜啊。）

    结城第一次对期末考产生了恨意。

    ……把这件事告诉大谷后，大谷用一句「太少女了吧，我要胃食道逆流了」就叫他闭嘴了。

    ◇

    在那之后，结城彷佛化身为读书狂魔。

    早上他会比平常早一小时到校读书，放学后更是在自习室读书到全校学生都走光为止。打工时间又会视自习时间往后挪动，所以回到家时都是深夜时分了。一回到家，他便会立刻吃饭睡觉，不做其他事，自然也没时间和初白好好聊聊。

    尽管如此……

    「路上小心，结城。」

    「欢迎回家，结城。」

    初白还是一如往常地掌管家务，像平常那样予以问候。

    所以结城也努力为自己打气。

    （绝对不能说出「少了温存时间好寂寞」这种话！）

    还要更努力用功才行。尽管仍有粗心大意的时候，但第一名的宝座绝对不能让给其他人。

    要更努力……要更努力……

    ◇

    「啊～这样初白一定觉得很寂寞吧。」

    在结城进入考前模式一周后的某个午休时分。

    跟平常一样来纠缠大谷的藤井，喝着咖啡牛奶这么说。

    「啊，你也这么认为吗？」

    迅速解决午餐打开课本的结城抬起头来。

    「应该会吧。我觉得初白喜欢你的程度远超过你的想象喔。」

    大谷也吃着炒面面包这么说。

    「真、真的吗？哎呀～人家会害羞耶。」

    看到结城笑得一脸憨呆，还发出羞答答的声音，大谷低喃一句「有够蠢」并叹了口气。结城继续挑战解到一半的习题，同时说道：

    「……可是我也不能怠忽学业啊。」

    「是吗？如果让翔子宝贝空虚寂寞觉得冷，我会直接放弃考试喔？」

    说完，藤井对大谷送了个秋波。

    「我才不需要这种软烂男。」

    却被大谷本人狠狠甩开了。

    「哪能放弃啊？我是优待生耶，现在住处的房租也是靠优待补助才付得起喔？」

    结城虽然这么说……

    「但翔子宝贝是独一无二的！无可取代的宝物更要好好珍惜才行！翔子 is only love！」

    藤井的英文程度，实在很难想象他上次英文考试拿到九十分。

    然而结城确实能了解他的心情。

    「别管那个白痴说的梦话了，你要不要先跟初白谈一谈？就算觉得寂寞难耐，但要是会给你添麻烦，那孩子一定会压抑自己。」

    「说得也是。」

    「对啊，而且初白她……」

    大谷本想继续开口，却又摇摇头。

    「……算了，现在不方便多谈。」

    「干嘛啦，让人很在意耶。」

    「考完试以后再告诉你吧。」

    大谷这么说，并用熟练的动作将吃完的面包包装袋折好。

    ◇

    「欢迎回家，结城。」

    「我回来了，初白。」

    结城打工结束回到家后，初白一如往常地上前迎接。

    现在已经晚上十一点半了，不过今天回家的时间已经比平常早了一些。

    「晚餐做好喽。」

    带着笑容说话的感觉也一如既往。

    「……啊，谢谢你。」

    「你怎么了，结城？」

    「不，没什么，还是赶快开饭吧，我快饿死了。」

    「呵呵，我马上去准备，稍等一下喔。」

    当结城冲完澡换上家居服走出来后，便看到桌上摆着盛装在大盘里的咖哩。

    「我帮你装很大盘唷，吃得完吗？」

    「可以，谢谢你。那我开动了。」

    结城立刻吃了一口咖哩。

    「……初白做的咖哩果然是最好吃的。」

    「哪有，不是很常吃吗？」

    初白这么说，一脸开心地看着结城吃饭的模样，自己却拿着汤匙迟迟没开动。

    「是啊，就是家常的味道，所以才好吃嘛。」

    初白的特制咖哩会将蔬菜炖煮软烂，让食材的味道充分融入酱料之中，口感清爽，滋味却十分浓郁。这道菜最近也吃了好几次，是熟悉又家常的风味。

    结城喝了口水后说道：

    「不光是料理，因为初白像平常帮我做家事，出门时会对我说『路上小心』，到家时会对我说『欢迎回家』，我才能继续努力。真的很谢谢你。」

    「被、被你感谢成这样，我会害羞啦。」

    「……龋初白，你该不会在压抑自己吧？」

    结城直盯着初白的眼眸这么说。

    虽然思考过各种间接打听的方法，但拐弯抹角还是不符合结城的作风。只见初白用右手摸着头发开口道：

    「不，并没有……毕竟我只是在做平常的工作嘛。」

    初白露出一如往常的笑容。

    「是吗？希望只是我多心了。」

    不过由于初白用右手摸了头发，结城已经知道她心里有话想说却说不出口了。该怎么办呢……

    「那个，结城，我真的没事。请你专心准备考试吧……」

    初白有些内疚地这么说。

    结城心想：啊，继续追究下去反而不太好。对初白来说，要是结城的读书时间被自己拖累，应该最让她难受吧。正因为明白准备考试对结城有多么重要，她才认为不能让结城因为自己而无法集中精神。

    （她真是个体贴的好女孩。）

    然而要是结城就这么对初白置之不理，感觉反而会没办法专心读书。正当他在烦恼该如何是好时，看见电视屏幕旁放着参考书。那是结城高一时用的。

    事到如今，结城已经不会再使用那些参考书了，可能是初白在看的吧。在结城上学期间，初白似乎会花不少时间研读结城的参考书。

    ……这方法或许可行。

    「龋初白，睡前我想再复习一会儿，你要一起吗？」

    「……咦？但你考前不是想尽可能在学校读吗？」

    「我想转换一下心情嘛……不行吗？」

    「……」

    初白似乎有些苦恼。

    「……那，如果不会影响到你，就让我跟你一起读书吧。」

    不过她最后还是缓缓点点头，这么说道。

    ◇

    在静谧的气氛中，回荡着时钟滴答声和自动铅笔的沙沙声。

    结城在检查数学笔记，初白在写英文阅读测验。

    结城在复习自己的进度时，偶尔会偷看初白的状况。

    她以背脊挺直的优美姿势坐在地上，行云流水地动着手上的笔。尽管不像结城这么熟练，却也十分顺畅地在笔记上写下答案。

    「……我之前就想问了。初白，你的成绩应该很好吧？」

    初白现在写的阅读测验难度颇高，照理来说，一年级的她不可能写得如此顺畅。虽然初白之前就读的名门女高本就是高偏差值的名校，却也没几个人能达到这种水平。

    「虽然不像你这么夸张，但我以前也是只会读书的书呆子。」

    「是吗？啊，毕竟你没有手机，来我家之后才第一次打电动嘛。」

    「是啊。我以前的生活就是上学，放学后马上回家做家事和读书……跟现在没什么两样。现在不去学校的感觉有点不可思议。」

    「初白……」

    「所以，我已经习惯一个人静静地读书了。」

    说完，初白对结城笑了笑。

    她果然又摸了头发。刚刚那些话是为了不让结城担心的谎言吗……虽然应该不至于到这种地步，然而她其实并不想说吧。

    ……话虽如此，结城也不认为自己可以强迫她说出这件事，就跟结城不会主动询问初白的过去一样。他觉得等初白想聊的时候再聊，才是最好的选择。

    只是……

    「初白，我问你。刚才你说『自己只是在做跟平常一样的事』，所以不值得被感谢吗？」

    「咦？是、是啊。」

    「初白，我觉得『跟平常一样』反而才厉害呢。」

    一如大谷所言，有些人的确心里有话也说不出口，他也知道自己的女朋友就是这种人。所以，他至少想让初白变得更容易开口。

    「老是任性妄为的那些人，或许不觉得『像平常一样』是什么厉害的事，但初白你总是会顾虑别人的感受吧？像我这种有话就马上说的人，真的觉得你很了不起。你总像这样『用平常的态度』对待我，真的帮了我不少忙。」

    结城停顿了一会儿，才又继续说道：

    「不过我还是觉得初白总是在压抑自己。所以……我希望你可以再更任性一点。虽然没办法百分百达到你的要求，我还是想尽可能完成你的心愿。」

    说完这些话后，结城再次低头看向笔记，专心复习自己的进度。

    在那之后的好一阵子，初白都拿着笔僵在原地，凝视着结城用功读书的身影。

    ◇

    「到头来，你还是没问出初白的心情啊？」

    「是啊。」

    隔天早上。

    结城一如往常地率先抵达教室读书时，大谷也走进教室，跟他聊聊昨天的状况。

    「光听你这么说，就知道她真的很寂寞嘛。你就稍微缩短读书的时间，跟初白多相处一点嘛。」

    「不，那可不行。要是真这么做，初白会变得郁郁寡欢，以为自己给我添了麻烦。」

    「……哎，太过乖巧也是个问题啊。」

    大谷有些惊讶地说。

    「但我的心情反而畅快多了。」

    结城的表情确实跟前几天大不相同，感觉不再迷惘。

    「既然初白都为我着想到这种地步了，我就顺从她的好意专心读书吧。然后……」

    结城带着一股决心，用力握紧拳头说：

    「考完试以后，我要请一天假！」

    「请假？」

    「对，那天我不打工也不读书，要跟初白整天腻在一起。还有……那个……或是找她去约会……她应该会很开心吧？真是这样的话就好了。」

    「……」

    大谷露出无话可说的表情，彷佛一口气灌了一瓶糖浆似的。随后她叹了口气，默默从座位上站了起来。

    「嗯？你怎么了，大谷？」

    「我有点胃食道逆流，所以去买个黑咖啡。」

    结城疑惑地心想：什么意思啊？

    ◇

    时间终于来到期末考当天。

    有些人显得战战兢兢，有些人鼓足干劲要在这次考试中取得高分，有些人觉得期末考跟自己无关，前一天干脆通宵打电动，现在正困倦地揉着眼睛。

    至于上一次段考拿下第一名宝座的这个男人，结城佑介──

    「……这一刻终于到了。」

    他死盯着分发在桌上那张尚未翻面的考卷。

    「尽管放马过来吧，我会把你碎尸万段……」

    听起来实在不像马上要考期末考的人会说的话，不过看到他浑身散发的斗气和热情，却也让人无法开口吐槽。他狠狠坐上木制座椅，用力瞪大双眼的模样简直威风凛凛，像极了踏上兵分天下之战的将领。

    「好了～请开始作答。」

    监考老师一开口，结城就翻开了考卷。

    众多题型敌兵顿时现身。问答题、填空题、申论题等各式各样的士兵纷纷袭向结城。

    「上啊！」

    结城紧握手中的巨剑自动铅笔，冲向成群来犯的敌兵。

    「呵，胆子真不小，居然出这些比平常还难的题目……不过很遗憾，你们根本就不是我的对手。」

    他早就把考试范围内的题型背得滚瓜烂熟，深深刻进身体和头脑里了。

    每当结城挥出巨剑自动铅笔，考卷上的题目便会被一一解开。就连出题老师带点玩心故意刁难的题目，他也能猜到出题者的意图。结城对题库的理解就是如此深入，根本难不倒他。

    而且结城的身体状况远比上次考试健康许多。过去的他觉得时间宝贵，三餐都靠超商便当或外食解决；然而现在的他三餐规律，还能吃到初白营养均衡的美味料理。光就体感而言，脑袋的运转速度似乎提高了三倍。

    简直就是以一挡百，天下无敌。明明还不到二十分钟，考卷上便只剩下最后一题，敌军已经全军覆没。

    「呵哈哈哈哈，无聊，太无聊了。居然被你们这些杂碎剥夺了我与爱人相处的时间，真是天大的笑话。最后一题，放马过来吧，我就看看你能取悦我到什么地步──」

    「结城，考试的时候安静点～不然扣分喔～」

    「啊，不好意思。」

    被监考老师警告后，结城开始乖乖解题。

    他正好跟大谷对上视线，只见大谷用看着宇宙无敌大蠢蛋的眼神看着他。

    顺带一提，最终题型是最后一道申论题，比想象中还要棘手，结城花了十五分钟才解决。只要没出差错，满分就到手了。

    ◇

    「……好了，把考卷交上来吧～」

    期末考第三天，最后一科数学B考试结束了。

    「今天没什么事情要交代，就这样吧。各位同学回家小心。」

    说完，担任监考老师的A班班导便走出教室。

    第三天是期末考最后一天，只有三科考试，所以中午前就考完了，可以直接回家。而且校长体贴地表示「大家读书辛苦了，总之就好好休息玩个够吧」，因此结城他们学校在考试最后一天，所有社团和委员会都暂停活动，每个人都一脸愉悦地思考着如何享受放学后这段自由时间。

    「呼。」

    结城叹了口气。

    「……辛苦了。考得怎么样？」

    坐在后面的大谷一边收拾文具一边问道。

    「其实还不错。」

    结城有些疑惑地说。

    「该怎么说呢？感觉是目前最有把握的一次。如果单看实际的读书时间，明明是目前为止最短的一次。」

    「是喔～难道是女朋友的力量吗？」

    大谷用半开玩笑的口吻这么说。

    「不必怀疑啊，就是女朋友的力量。一想到考完试就要把这个送给初白，心中就会涌现出无限之力呢。」

    说完，结城便从书包里拿出两张某个游乐园的门票。看到朋友用无比认真的表情这么说，大谷似乎吓得不轻，整张脸都僵住了。

    「……哎，好好好。真亏你敢一脸认真地说出『无限之力』这四个字。」

    大谷停顿了一会儿，却沉下嗓子开口道：

    「……G，结城，关于初白啊。」

    「……怎么了？」

    「之前我不是说，要在初白那间学校调查看看吗？」

    「是啊，你有说过。」

    结城看向大谷，也感受到她严肃的态度。

    「当时我虽然说不会把调查的结果告诉你……但这件事还是得说。我联络了国中同学请她帮忙调查，可是……」

    大谷沉默了一阵，接着说出出乎意料的一句话。

    「那间女校……好像没有叫初白的学生。」

    「……啊？」

    万万想象不到的结论，让结城的思绪瞬间停摆。

    「不不不，等一下。再怎么说，这也太离谱了吧。」

    初白确实穿着那间学校一年级的制服。除此以外，书包和运动服也是该校的款式。

    「我也搞不懂，现在还要请朋友继续调查。」

    「……」

    大谷对目瞪口呆的结城说：

    「对不起，我本来也不想告诉你。然而要是没先跟你说一声，我实在过意不去。」

    「……没事，说了才好。谢谢你告诉我。」

    「龋是不是该让初白谈谈她的状况了？不过……这方面还是让你自己决定好了。」

    结城紧盯着手上那两张票，呆站在原地好一会儿。

    ◇

    虽然从大谷口中听到意料之外的事实，结城却告诉自己不能一直心慌意乱，于是决定先表现得一如往常。

    期末考虽然告一段落，结城这个男人依然不忘复习。所以考完试当天，他趁记忆犹新，在自习室回顾期末考题。这次的考题他基本上都解得出来，不过他还是花了点时间回想，用自己的方式将解题不顺和粗心大意的部分稍作整理。

    「……联立方程式要移项的时候，偶尔还是会忘记要变换符号。得想办法改改这个坏习惯，不然常常浪费太多时间。」

    尽管会在考试前鼓足干劲努力用功，却没几个人会在考完试后立刻检讨到这种地步。正是这股有始有终的精神，结城才能永远占据第一名的宝座。

    老实说，他很想立刻冲回家把门票送给初白，却还是强忍下来。若此时半途而废，先前专心准备期末考以致冷落初白就没有意义了。

    「……不过，这到底是怎么回事？」

    结城不断思考方才大谷告诉他的事实。

    他当然不会因此而改变对待初白的态度。初白就是初白。

    但他也认为大谷言之有理，或许是时候向初白问问她的遭遇了。基本上，初白是那种想说却说不出口的人，结城也深切明白这一点。

    ……他当然不会因为心生犹豫就强迫初白开口，只是……

    「被大谷这么一说，这时候或许可以用有些强硬的手段问出事实。」

    算了，先别想这么多了。

    现在还是赶快完成检讨，回到有初白在等待的家吧。

    ◇

    结束考题检讨而离开学校时，正好刚过中午。

    结城以略快的步伐在回家路上小跑步，却被常去的那间超市留住了视线。

    「啊，机会难得，买点蛋糕回去当伴手礼吧。」

    好像有在大谷逼他看的少女漫画里看过，独自出差返家的老公买蛋糕回家当伴手礼的画面。其中应该带着自己忙于工作让老婆寂寞的歉意，以及对老婆负责家务的感谢吧。

    当时他看到这一幕实在无法理解，如今却对这股体贴的心意深有体会。

    于是结城走进超市，在排满甜点的零食货架前物色起来。

    「咦？这不是结城同学吗？」

    「呃！」

    喊他的人是清水浩司，购物篮里还装满了巧克力蛋糕和啤酒。

    「嗨～」

    清水勾起嘴角往结城走去。

    「嗨、嗨、嗨，结城同学！」

    本想轻轻点头致意后就立刻逃离现场，然而情绪莫名高涨的清水冲上前，实在不能装作没看到。

    「午、午安，清水教练。」

    「好巧啊，没想到会在这里遇见你！」

    「就、就是说啊。您住在这附近吗？」

    「不，我住的地方有点远，不过离家最近的超市今天没开，我就跑来这里了。哎呀～未免也太巧了吧。这一定是神的指示，告诉你『该加入棒球队喽』。你意下如何啊？」

    结城发自内心心想：这种神明麻烦就地毁灭吧。

    （哎，我真的很不会应付这种人……）

    锲而不舍地邀他加入棒球队也是一大主因，然而不知为何，结城就是不想跟清水打交道。清水平常一副开朗豪迈的模样，总是笑容满面，照理说应该不是很难相处的那种类型。可是……

    结城对这种从未经历的陌生感受有些不知所措。

    「我说过好几次了，我真的无意加入棒球队。」

    「别这么说嘛，我相信你一定可以兼顾课业和棒球……嗯？结城同学，你也是来买蛋糕的吗？」

    「咦？啊，对啊。考试也考完了，所以想庆祝一下。」

    虽然没说是为了在家里等待的女朋友买的，他却也没说谎。

    「哦，这样啊。啊对了，那边有种蛋糕虽然贵了一点，但是很好吃喔。怎么样，我去帮你拿过来吧。」

    「呃，不用这么麻──」

    「等我一下喔！」

    说完，清水就快步走向其他货架了。

    ……要不要在他回来之前先开溜呢──正当结城如此心想时。

    「那个，结城，你怎么板着一张脸呢？」

    初白不知何时站在他身旁。

    身上穿着平常那套制服。

    「啊，没什么。你出来买东西吗？」

    「对啊。我正在准备晚餐，可是酱油不够用……」

    「原来如此。难得遇见了，不如一起买吧。篮子给我。」

    「谢谢。」

    于是结城将初白手上的购物篮拿了过来，里面放了一瓶酱油。

    「结城，你在甜点区是要买什么吗？」

    「啊～」

    结城搔搔脸颊。

    他当然可以直接承认，是为了感谢初白在考试期间一路支持，才要买蛋糕送她。不过……

    （……明天再说吧。感觉这种谢礼还是买回去当作惊喜比较好。）

    日常生活中的小小惊喜也很重要。

    初白出现之前，结城对这种事可说是毫不在乎，最近却慢慢意识到其重要性。虽然不像藤井那么周到，但自己也开始会留意这些细节了。结城真想好好称赞自己一番。

    「不，也没有──」

    「喂～结城同学～我拿蛋糕来喽～」

    白忙一场了。这家伙还真会挑时间耶。

    清水拿着一个感觉要价不菲的四方形蛋糕盒走了过来。

    「你看你看，这个冰淇淋蛋糕很好吃……」

    「……嗯？怎么了吗？」

    清水忽然呆站在原地。

    到底怎么回事？结城疑惑地循着他的视线望去。

    「……」

    只见初白也睁大双眼，僵住不动。

    「喂，初白，你怎么了？」

    「爸爸……」

    起初，结城还无法理解初白说出的这个词是什么意思。

    初白刚才说了什么？

    「……小鸟。」

    另一方面，清水也用相当自然的口气，喊出了初白的名字。

第一卷 第七话 她的生存意义

    「爸爸……」

    「……小鸟。」

    初白叫清水「爸爸」，清水则直接喊初白的名字。

    由于情况完全超出预期，一开始结城的思考还跟不上，随后却立刻明白其中的意涵。

    （清水教练是初白的爸爸？不，但姓氏不一样啊……）

    结城还在思考这些疑点时，便见清水气势汹汹地快步走到初白面前。

    「臭丫头！你在搞什么鬼！」

    整间店都充斥着清水的怒骂声。

    平常清水的嗓门就很大，然而这股怒吼的音量和感觉却不如往常，彷佛是在狠狠教训孩子。

    其他客人也纳闷到底发生什么事，纷纷看了过来。

    「别、别这样，清水教练。」

    「啊、嗯……对不起，吓到你了。」

    听结城这么说，清水才暂时调整自己的呼吸。脸上也不是平常那种笑咪咪的样子，而是嘴唇紧抿，气得怒目圆睁。

    「小鸟，你之前跑哪去了？」

    虽然跟刚才相比，已经接近平常的语气了，不过清水还是用类似逼问的口吻询问初白。

    结城看向初白。

    初白低着头，完全僵在原地，无法动弹。

    「怎么？你不讲我怎么知道呢？」

    「……」

    初白还是低头不语。

    「你没听见吗？我问你离家出走搞失踪之后都在做什么？」

    「……啊、啊……」

    初白张开嘴想回答问题，却只能发出无法组织成言语的微弱气息。

    见状，清水的眉头皱得更紧了。他再次问道：

    「怎么了？快点回答我──」

    「清水教练，请等一下。」

    结城实在看不下去了，于是出言打断清水。

    以初白现在的状态，根本无法好好回答。

    「我来回答您的问题吧。」

    ◇

    和初白一同搭上清水开的车后，结城在副驾驶座将回到公寓的路线告诉清水，并讲述目前为止发生的所有事。

    包括把在废弃大楼屋顶上被雨淋得湿透的初白带回家，之后变成男女朋友，维持同居生活直到初白恢复平静等，全都毫无保留地说出口。对方可是初白的爸爸，到了这个节骨眼，隐瞒也无济于事吧。

    虽然他依旧隐瞒了初白原本打算轻生的事实。

    「……原来如此。」

    「照理来说应该立刻向警方报案，但经过判断后，我并没有这么做。害您担心了，真的很抱歉……」

    说完，结城低头致歉。

    清水手握方向盘，好一阵子没有说话。

    结城也默默地等着他开口。他已经做好被痛骂一顿的心理准备了。当时的决定或许很难用正确来形容，然而结城仍能充满自信地说自己没有错。所以他也会好好面对对方的斥责。

    虽然他这么想……

    「哎呀～太好了！幸亏是借住在结城同学这种人家里。」

    清水像平常一样笑嘻嘻地说。

    「咦？」

    原以为会像初白刚刚那样被骂得狗血淋头，所以结城有些呆滞。

    「您不生气吗？」

    「嗯？那是其次啦。毕竟好端端一个女孩子忽然失踪，我很担心嘛～怕她会被坏男人拐走。听你刚才的描述，你们之间应该没有不纯的异性关系吧？」

    「咦？是、是啊，当然没有。」

    「嗯唔～像学生那样清清白白的，非常好。可能是因为小鸟很早就丧母，个性变得内向许多，一直让我很不安。但能找到结城同学这种可靠的男朋友，我就放心多了。」

    「……别这么说，因为初白真的是个贴心无比的好女孩。啊，麻烦在那个红绿灯左转。」

    「好好好，知道了。啊，顺带一提，初白是我死去的老婆旧姓。」

    原来是这样啊，难怪大谷调查时才找不到姓初白的学生。看来结城在那个雨夜里问她名字的时候，她就立刻冠上了母亲的旧姓吧。

    「不过小鸟也得好好感谢结城同学喔！」

    清水对坐在后座的初白这么说。

    「……好。结城，真的很谢谢你。」

    「啊，不用谢啦。能待在初白身边，我也很开心啊。」

    「嗯嗯，真不错～好青春啊……啊，结城同学，你家在这里吗？」

    「啊，没错。」

    清水的车在结城的公寓前停了下来。

    「那你们把行李搬过来吧，我在这里等。」

    「……好。」

    结城应声后便下了车。

    初白也默默地走下车。

    没错，这是理所当然的。

    待会儿初白就要收拾行李回到清水家，也就是她原本的家。

    持续了将近两个月的同居生活，就这么突然地迎来了终点。

    ◇

    「……」

    「……」

    初白走进房间后，依旧沉默地收拾着自己的行李。

    话虽如此，房里也几乎没有初白的东西，因为她当时带来的原本就只有身上这套制服，以及装在书包里的一点点东西而已。生活必需品都是用结城买回来的，剩下的顶多只有跟大谷一起去买的衣服。

    「……但我真没想到清水教练是初白的爸爸。所以你的传接球技术才这么好吗？」

    「啊，不是，我们没有一起打过棒球。不过也是，我经常跟妈妈去看爸爸比赛。」

    「啊，而且感觉初白你也知道一些诀窍……对了，不该叫你初白，你是清水小鸟嘛。」

    「叫我初白就可以了。毕竟我已经听你叫习惯了……」

    「是吗？也对，我也习惯喊你初白。」

    「嗯……」

    「……」

    「……」

    话题至此就结束了。

    结城环视了房间一圈。

    「啊，你要把游戏机带走吗？」

    结城指向还插着手把的游戏机这么问。

    初白却摇摇头。

    「不了，那是你的东西……」

    「这本来就是为了初白买的嘛，想要的话就拿走吧，不要客气。」

    「……」

    初白盯着游戏机，好一会儿都没说话。

    结城也静待初白的回答。

    两人僵持了几十秒后，初白才微微笑着说：

    「……说得也是，那我就不客气了。」

    「别再因为玩太久搞坏身体喽。」

    「不、不会再这样了啦。」

    初白有些害羞地这么说，并用无比轻柔的动作将游戏机放进书包里。

    这样一切就准备好了。

    「……那我走喽。」

    「好。」

    初白拿着书包和衣服站起身，走到玄关前。

    「结城，谢谢你这段时间的照顾。」

    当初白说完这句话，准备低下头道谢时。

    「……等一下，初白。我只想问你一件事。」

    「什么事？」

    「初白……你有话想跟我说吗？」

    结城这句话，让初白惊讶地瞪大双眼。

    「……为什么这么想？」

    「因为你从刚刚开始，说话时就一直在拨头发。你可能没注意到吧，只要心里有话但说不出口时，你就会有这种习惯动作。」

    没错。从刚刚开始，不，是遇见清水后就没停过。

    初白一直表现出拨弄头发的习惯动作。

    所以她有所隐瞒。

    一定有。

    虽然很想说，不想给别人添麻烦的初白却说不出口。

    「初白，我之前也说过，希望你可以更任性一点，我也想尽可能满足你的要求。所以，你能不能告诉我呢？」

    结城直盯着初白的双眼这么说。

    可是……

    她却立刻移开视线低下头去。

    「……不，没什么事。」

    「初白……」

    「真的没什么事。不用……担心我……」

    「……」

    她的表情一点也不像没事的样子。

    但再继续追问下去，初白应该也不肯开口吧。强行逼问这种事……结城还是不想冒犯。

    「是吗……那就好。你想说的时候再告诉我吧。」

    「……对不起。」

    「没事，不需要道歉啦。对了，如果我想打电动的时候，可以去你家玩吗？」

    「嗯，当然可以。我会等你……」

    初白面带笑容这么说。

    然而她笑得无比僵硬，跟平常截然不同。

    ◇

    清水下了车并抽起烟来。

    「你们两个是不是拖太久啦？」

    「啊，抱歉，让您久等了。」

    结城说完，清水便把烟头丢在地上用脚踩熄。

    「不，没关系。你们应该也想聊聊一起生活的那些回忆吧。」

    「……结城，那我先告辞了。」

    「好。」

    初白对结城低头致意后坐进后座，并关上车门。

    确认车门关上后，清水走向结城低声说道：

    「结城同学，再次感谢你这段时间对小鸟的照顾。」

    「不，说不上照顾啦。家事都是她替我打理的，反而是我被她照顾才对……」

    「呵呵，这样啊。小鸟做的菜是不是很好吃？」

    「是啊，真的没话说。」

    对结城来说，那可是至高无上的美妙滋味。拖着疲惫身躯回到家，吃一顿初白做的料理，几乎就是他的生存意义了。

    「啊，对了，结城同学。」

    清水又拿出一根烟，点燃后抽了起来。

    「往后可能一段时间见不到小鸟了，你没问题吗？我想留点亲子相处的时间，好好聊聊未来。」

    「……啊，没关系。」

    这种相处时光的确是不可或缺的。

    「我对你真的充满无尽的感谢。状况稳定下来之后，我会再主动跟你联络……如果你能顺便加入棒球队，我会更感谢你……」

    「恕我拒绝。」

    「这样啊……可惜，真是太可惜了。」

    说完，清水便坐进驾驶座并关上车门。

    嘴上还叼着那根点燃的烟。

    ◇

    「……」

    初白已经不在了，结城独自在房里发呆。

    自己的房间里就只有自己一个人。在两个月前，这本该是再正常不过的光景，如今却……

    「心里缺了一个口，是不是就是这种感觉？」

    那他的心未免也太脆弱了。过去那个每天就只会读书打工，日复一日还能面不改色的结城佑介到哪里去了？

    但也不能一直杵在这里。

    他坐在书桌前，心想：总之先读点书吧。

    可是……

    「……啊～不行啊。」

    根本无法专心。他看着题库上的文字，却只是匆匆带过，这还是有史以来头一遭。

    他无意间瞄到桌上那本初白写过的题库。

    初白睡过的棉被搁在房间一角，她煮饭时使用的菜刀和餐具，以及因为触感舒适而用到现在的那条浴巾。初白带来的东西应该全都带走了，这间房里却处处是她留下的痕迹。

    「去家庭餐厅看书好了。」

    于是结城带着钱包、文具和题库，就此离开房间。

    ◇

    清水和初白乘坐的车辆，在一栋双层独栋民宅前停了下来。

    这里便是他们长年居住的家。

    「……我们到家了，小鸟。」

    「……」

    「喂，快下车啊。」

    「……好。」

    初白低声回应，下车后便跟在清水身后。

    打开玄关门踏入室内，空气中就飘散着熟悉的烟草气味，甚至都附着在墙上了。这明明是自家的气味，初白心中却没有平静可言。

    只要回到结城那个家，就会感受到一股让人放松的暖意。初白心想：两者的差别到底是什么呢？

    玄关大门「喀嚓」一声关了起来。

    清水直到刚才都盈满笑意的那张脸，顿时扭曲变形。

    「……好了，小鸟。就让我听听你的解释吧。」

    「……」

    尽管知道这么做毫无意义，初白仍闭上双眼，咬紧牙关。

    随后，一道猛烈的冲击狠狠打上她的脸颊。

    ◇

    结城一到家庭餐厅，就碰到两个熟面孔。

    「哎呀，真巧。」

    「嗨，结城。」

    是大谷和藤井。

    看他们桌上放着饮料吧的杯子，冰块早已溶解见底，可见谈得很入神吧。

    藤井看着结城手上的题库问道：

    「结城，你干嘛啊，才刚考完试耶，马上就要看书啦？」

    「……是啊。」

    结城有气无力地回答。

    见状，大谷皱着眉说：

    「结城……你那边出事了吧？」

    「呃，没有……」

    「看你一脸郁闷，怎么可能没事啊？最可疑的是，考试都考完了，你怎么没跟初白在一起，太奇怪了吧？」

    大谷恶狠狠地将视线直射而来，结城完全无法反驳，只能闭口不语。

    「放弃挣扎吧，结城。翔子生起气来可是很顽固的喔。」

    藤井耸耸肩说道。

    「我也很担心麻吉的状况。如果可以，要不要跟我们聊一聊？」

    「……啊，说得也是。你们跟初白也很熟了嘛。」

    说完，结城就和他们坐在同一桌。

    他先点了饮料吧畅饮方案，随后说起今天发生的事。

    起初知道清水是初白的父亲时，两人惊讶地大喊一声，之后却不发一语，眼神严肃地倾听结城讲述。

    结城也对他们俩全盘托出了。

    不是只有粗略描述而已，结城把自己的感受也如实陈述。包括清水在初白面前表现出跟平常截然不同的一面，以及初白临走前明明有心事却说不出口的模样。总之他将自己的感受和目前可知的情报全说出来了。

    「……原来如此。」

    大致听完后，大谷喝了一口重新去饮料吧拿回来的咖啡。

    「总而言之，结城……你是个超级大笨蛋。」

    随后，她毫不客气地劈头痛骂。

    听到这意料之外的斥责，结城呆愣地问：

    「什、什么意思？」

    「就是字面上的意思，大笨蛋。既然知道初白心里有话说不出口，为什么不问清楚？」

    「因、因为……」

    大谷把咖啡杯放在桌上，继续说道：

    「最离谱的是，你怎么这么轻易就同意清水说的每一句话，让他把初白带走呢？就算你再迟钝也想象得到吧？初白她……根本不想回去啊。」

    「……」

    没错，结城的确也这么想过。

    也怀疑过是否有这个可能性。

    可是……

    「决定权在初白手上啊……」

    「结城，你啊……」

    「总不能……要她凡事都听命于我吧。我也不想用强硬的手段逼问她，反正又不是永远见不到面了。而且清白是初白的爸爸，当然会担心她的安危啊。还有……还有……」

    结城握紧了手上的杯子。

    「……既然爸爸还在世，就想跟他一起生活吧。毕竟他不会一辈子都在你身边……」

    「结城……」

    藤井曾经看过结城和父亲练习的画面，不禁轻声低喃。

    另一方面，大谷再次拿起杯子，将剩下的咖啡一饮而尽。

    「呼……我也能理解你的心情啦。」

    随后，她用彷佛要往桌上敲的气势，「喀嚓」一声放下杯子。

    「龋结城，你下意识对『颐指气使』这种行为相当排斥吧？我猜应该是你被父亲逼着练习棒球的关系。你虽然说不怎么讨厌，却在无意识间认定这种行为不恰当。你又这么温柔，自然不会想对其他人做这种事。」

    「……怎么……」

    结城原本想说「怎么可能」，却说不出后面两个字，因为大谷说的这句话完全直捣结城的内心最深处。

    的确，结城总习惯避免「指使他人」这种行为。尤其当对方拒绝后，他就会立刻让步。想和初白牵手时是如此，想麻烦初白做早餐是如此，想送礼物时也是如此，这次也一样。基本上，他只会慢慢等待对方表示意愿，或是提出拐弯抹角的要求，好让对方有意进行。

    「你有事有拜托我的时候，怎么就这么不客气呢？算了，之后再好好跟你算账。你不愿插手干预太多，也不想强迫他人，我觉得这种思维值得嘉许。也正是因为你的体贴，初白在你身边才能安心许多……可是啊。」

    大谷将脸凑近结城说道：

    「强制干预也不尽然全是坏事。我们去买衣服的时候，我不是逼你把自己的衣服也买下来了吗？你觉得我只是在给你添麻烦吗？」

    「……没有，初白也觉得很开心，还称赞我很帅气。所以我很高兴……」

    「就是这样。现在也是同样的道理，因为我刚才逼你实话实说，你才能像这样对我们坦承一切。」

    「……」

    「结城，连你都这样了，何况是初白呢？若没有强行关心她的状况，她一定会继续压抑自己……这样一来，她可能又要往下跳了。」

    「……你怎么知道这件事？」

    「帮她选衣服的时候，我从字里行间听出来的……对了，既然提到自杀这件事……」

    大谷拿出手机按了按屏幕。

    「起初我怀疑她在学校遭到霸凌。毕竟她个性如此，我猜她可能不太会跟同学交流，替她选衣服时还看到她身上有瘀青和伤疤，以为也是霸凌所致。可是……我请朋友帮忙调查那间女校的状况，刚刚那个朋友发了讯息给我。」

    大谷将手机放在桌上。

    屏幕上显示聊天室的画面。

    大致内容就是，虽然学校里没有姓初白的学生，却有个学生从两个月前就没来上学了。那个人应该就是初白吧。只要用「清水小鸟」这个名字去查，便会发现这个学生就是初白。

    然而下方的聊天内容，让结城怀疑自己是不是看错了。

    「……没有……霸凌状况？」

    「没错。正确来说，一开始确实有些人会去捉弄她，但某天她们半开玩笑地将初白撞倒后，初白整个人摔倒在地，头部似乎还流血了。」

    然而初白当时的反应相当异常。

    她脸上淌着鲜血，表情毫无变化，一再重复「对不起」这句话。

    「把她撞倒的那些人好像吓到了，因为她的反应明显不正常。从此以后，再也没有人敢跟她扯上关系了。毕竟那里的学生头脑不差，我猜她们心里也很清楚，这种一看就很危险的家伙不能随便招惹吧。」

    初白在学校受伤的意外，前前后后就这么一次。

    在那之后，尽管没有刻意忽视她的存在，但大家依旧会跟她拉开距离，只跟她保持最低限度的关系。

    「等一下……那初白的伤痕和瘀青……」

    跟初白一起读书时，初白曾说自己的生活就只有上学，放学后还会马上回家。

    若此话不假……那会导致初白受伤的地点和原因，不就只有一个了吗？

    「龋结城，虽然不知道你爸爸的个性如何，不过在你眼中，初白的爸爸清水像个『好父亲』吗？」

    大谷这句话，让结城再次回想起清水对待初白的态度。

    充满威吓的言词、命令语气，以及难掩愤怒的神情。

    虽然结城的爸爸也是如此，本质上却有明显的差异……

    「喂，结城。」

    直到刚才都不发一语的藤井终于开口了。

    「我正在接受那个人的指导。他的教法简单易懂，却又十分扎实，确实给了我不少帮助。我也总是对他敬佩有加，觉得他的实力果然是前职棒选手。但我总有一个疑问……」

    藤井沉下嗓子说道：

    「他的眼中毫无笑意。明明总是笑脸迎人，嗓音也很宏亮，那双眼却让人看了心底发毛。」

    结城也有这种诡异的感觉。

    脸上明明在笑，看起来却一点也不快乐──总觉得不太想和清水说话的那种感觉，或许就是如此吧。过去初白一直跟这种人生活在一起，现在也在那个男人身边。

    「……初白！」

    结城意识到状况不对，马上站了起来。

    看他神情慌张，藤井开口说：

    「清水教练的家，就在市立高中附近那间烤肉店对面，那栋红色屋顶的双层独栋民宅。」

    「谢谢你，藤井……对了。」

    「嗯？怎么啦？」

    「这样可能……会给你跟棒球队的人添麻烦……」

    藤井含了一口杯子里的冰块，喀啦喀啦地咬了起来。

    「嗯～不过……照你的意思去做吧？有问题的话，就用超大杯圣代跟我和解吧。」

    说完，藤井微微一笑。

    「好，要吃多少杯都可以，我请客。」

    留下这句话后，结城便把千圆纸钞放在桌上，立刻冲出家庭餐厅。

    ◇

    初白认为，人不可能会习惯痛苦。

    只会变得连反应痛苦的力气都没有。

    「死丫头，居然害我费了这么大的工夫。」

    清水用他骨节分明的大手，狠狠揪住初白的胸口。

    「……对、对不起。」

    「别以为道歉就没事了！」

    听到怒吼声后，初白就被重摔在地。

    空气被挤出肺部，近乎无声的呻吟从口中流泻而出。

    好痛苦，她却也喊不出声。

    「我在大热天跟那群嚣张的高中小鬼打交道，你却开开心心地跟男人玩得很爽嘛。你在跟我开玩笑吗？」

    「对……不起……」

    「我刚刚不就说道歉没用了吗！」

    清水像在踢足球一样，往初白的腹部狠踢一脚。

    深到骨子里的猛烈冲击，让初白浑身痉挛。

    怒不可遏的清水气喘吁吁地说：

    「哈啊、哈啊……开什么玩笑……嗯？」

    初白摔倒时，书包里的东西也掉在地上。

    清水往书包里面看了一眼。

    「那个方型盒子是什么？」

    是临走前结城拿给她的游戏机。

    是结城为自己而买，让她沉迷其中，还跟结城笑着一起玩过的游戏。

    「啊，是广告上那款游戏机啊……我知道了，是结城那小子送你的吧？这种无聊的破东西……！」

    清水双手拿着游戏机往上举，似乎想往地上砸烂。

    「不行！」

    「你搞什么！」

    初白拚了命冲向清水，从他手中抢下游戏机。

    「……喂，你刚才是怎样，小鸟？」

    「那、那个，我……」

    冲动行事后，初白才发现自己闯祸了。

    清水脸上充满烧得更旺的怒火，往倒在地上的初白走去。

    接着狠狠地用脚跟踩了下去。

    「嘎……哈……」

    初白口中再次发出难以成声的呻吟。

    清水却没有就此停止，往初白蜷缩的身子踩了一次又一次。

    「怎么，想跟爸爸造反了是吧？」

    他破口大骂，还持续猛踩。

    初白根本无法动弹，只能缩起身子忍住痛苦。

    尽管如此，她依旧用双手将充满回忆的游戏机紧拥入怀，想保护它不受其害。

    「你以为！你是、用谁、赚的钱！吃饭的啊！」

    父亲激昂愤慨的吼叫声，从头顶倾注而下。

    ……在即将失去意识的痛苦之中，初白心想。

    为什么会变成这样呢？

    至少在初白七岁之前，这个家庭还是幸福美满的。

    虽然有时作风严厉，但妈妈依然美丽又温柔。尽管爸爸碍于职棒选手的身分很少回家，不过只要一回来，三人就会到附近的餐厅饱餐一顿。初白最喜欢松饼套餐了。当时妈妈抱怨道「这种东西在家里也能做啊」，爸爸还拚命安抚，让她印象很深刻。

    三个人脸上都带着笑意。

    但在初白七岁那一年，母亲在一场车祸中丧生了。

    那天她跟妈妈去游泳池，回家路上她缠着妈妈说想吃冰淇淋。结果她不顾妈妈反对，正想穿越马路跑到对面的超商时，一辆超速的面包车忽然撞过来。

    妈妈立刻冲上前保护初白，结果被车子辗了过去。

    虽然被送往医院急救，不过当爸爸接获消息赶来时，妈妈已经断气了。初白至今仍清楚记得，自己跟临死前的妈妈说了什么。

    对不起、对不起，都是我太任性了。

    那辆面包车确实严重超速，但当时……行人号志灯是红灯。

    冲出去的人是她，所以该命丧轮下的人不是妈妈，而是自己才对……

    妈妈用嘶哑的嗓音，对泪流满面不停道歉的初白说：

    『我才要……跟你道歉……小鸟……你要乖乖的喔，要代替我照顾爸爸……』

    初白将这句话深深地刻进心坎。

    知道了，妈妈。

    我会好好听话，努力加油，才能代替妈妈成为爸爸的后盾。

    随后爸爸因为退出职棒，在家的时间也变多了，却总是躲在房间里以泪洗面。尽管悲伤随着时间平息，爸爸却再也没有露出笑容。

    而且从某一天开始，爸爸就开始对初白严厉管教。妈妈还在世时，他从来不曾如此。

    『别成天到处玩，认真读书。』

    爸爸对初白这么说。初白当然也遵照妈妈的遗愿，想要用尽全力支持爸爸。

    好，爸爸，我会乖乖听话。

    自那天起，初白便舍弃一切娱乐，努力精进学业。可是就算她拚命读书取得好成绩，爸爸仍不肯对她展露欢颜。

    『这点家事你可以帮忙做吧？』

    好，我会加油。

    那天以来，初白就揽下了这个家的所有家务。

    但爸爸依旧不见喜色。

    『你是女人耶，去学做一两道菜吧。』

    好，我会努力。

    那天以来，初白就看着妈妈做的料理笔记，认真学习厨艺。

    她拚命练习，只为了让父亲露出笑容。然而不管做得多美味，爸爸却总是面无表情默默地吃，从来不曾笑过。

    某天，初白在回家路上跟野猫玩到天黑才回家，结果爸爸勃然大怒，直接赏了初白一个耳光。

    『别让我担心啊！蠢丫头！』

    初白心想，当时爸爸或许是出于担心，才不小心出手打了她。

    但在那之后，爸爸的暴力程度与日俱增。

    对她拳打脚踢、赏巴掌，还用烟头烫她。

    这些虐待行径虽然变成家常便饭，初白却认为：若这样能让妈妈死后就不曾笑过的爸爸心情舒畅一点，那也无妨。

    妈妈，你要在天上看着我喔，我会代替妈妈做爸爸的后盾。

    爸爸，我还撑得住，所以再对我笑一笑吧。

    时光就这么匆匆而逝……

    直到两个月前下着大雨的那一天。

    初白偶然间完美重现了妈妈过去常做的咖哩饭。

    她一直在寻找这个味道。当时妈妈为爸爸做的第一道菜，似乎也是这个咖哩饭。这样一来，爸爸一定会很开心。

    于是初白在晚餐时端出了这道咖哩饭。

    爸爸吃了一口就停下动作。

    他会不会笑着对我说「很好吃」呢？初白心中充满期待。

    爸爸却端着盘子，缓缓起身。

    『……我都已经失去她了，你现在是在嘲讽我吗？还是你觉得自己可以代替她的位置？』

    说完，他便把整盘咖哩连同盘子扔进垃圾桶。

    初白的脑海顿时一片空白。

    之后爸爸又像平常那样对她又吼又打，但她已经没什么印象了。

    只是这件事让她明白，自己所做的一切都是徒劳。

    她开始思考，自己过去的生存意义到底是什么？居然这么煎熬、痛苦又难受。

    ……哪怕只有一会儿也好，真想得到解脱。

    所以她回过神才发现，自己已经将最低限度的物资装进书包，离家出走了。

    她步履蹒跚，四处彷徨，才惊觉已经走上废弃大楼的屋顶。

    跨过围栏后，她看着脚下。

    啊，好像能解脱了。

    她带着这个单纯的想法，将身体倾斜，彷佛被地面吸下去似的……

    就在此时，她听见了声音，跟自己年龄相仿的男孩子的声音。

    「……初……白……」

    没错，正是这个带点温柔又沉稳的嗓音。虽然隐约有这种感觉，可是说不定从那个时候开始，自己就被那个人深深吸引了。

    「初白！」

    「……咦？」

    满身大汗、气喘吁吁的结城，居然站在起居室的入口。

    ◇

    时间往前回溯大约十分钟。结城在上坡路奋力奔跑，目标是附近的那间市立高中。

    快喘不过气了。

    啊，该死，我的耐力退步了。

    陡峭的坡度，加上日落后依旧闷热的柏油路面，正缓缓夺取结城的体力。

    脚已经快要没感觉了。

    但他依旧继续奔跑。

    摆动双臂，拖着沉重的身躯不断往前。

    为什么要做到这个地步？

    那还用说。

    （因为女朋友在等我啊……）

    仔细回想，打从一开始，初白就对外人的触碰异常恐惧。隔着制服也清晰可见的瘀青和伤疤，以及害怕给人添麻烦到不寻常的地步。

    一看就知道她扛着某种沉重的过往。

    可是……

    初白却还是那么温柔，用尽全力回应结城的心意。

    就连「美少女死了太可惜，不如跟我交往」这种一时冲动说出口的愚蠢告白，她都愿意接受，只因为结城毫不掩饰的心意让她很开心。

    听到结城想跟自己牵手，尽管心怀恐惧，还是握住了结城的手。

    每天为结城张罗美味的餐点。

    最重要的是……

    整段青春岁月都被读书和打工填满，恋爱技巧拙劣无比的结城，总想尽办法用自己的方法逗初白开心。

    结城笨拙的思考方式，总被大谷嘲笑太过难懂。

    初白都愿意明白、理解，并露出笑容。

    世上还有比这更令人喜悦的事吗？

    世上还有比她更温柔的女孩吗？

    所以结城才要用尽全力奔跑。

    再等一等，我的女朋友，我马上过去。

    爬上坡后，就能看见市立高中了。从顺时针方向环视学校外围一周后，结城看到一间黑色招牌相当醒目的烤肉店。

    烤肉店对面……找到了，红色屋顶的独栋民宅。

    门牌上写着「清水」二字。

    结城用尽剩余的体力跑到玄关口，正准备按下电铃时，隐约听见房里传出清水的怒吼和巨大声响。

    想都不用想就知道发生了什么事。

    他立刻将手搭上玄关大门，发现门没上锁。

    打开玄关门后，结城往传出声响及怒吼的起居室狂奔。

    结果映入他眼帘的……果然是意料中最凄惨的一幕。

    「初白！」

    回过神来，结城已经吼出声了。

    「……结……城？」

    初白脸色惨白地蹲在地上，全身被清水狠狠践踏。

    此刻的状况再明白不过。

    结城顿时怒火中烧。

    「该死的清水……马上拿开你的脚。」

    「哎，真服了你。非法入侵可是犯罪啊，结城同学。」

    清水听从结城的指示，将脚从初白身上移开并这么说道。

    他还是平常那种笑嘻嘻的模样。然而就像藤井方才所言，他的眼神中毫无笑意。

    结城打从心底想着：你哪有资格骂我犯罪啊？

    「结城……你怎么……」

    「这还用问吗？因为我是你男朋友啊。别让我说那么多次。」

    结城用温柔的嗓音这么说，接着转头正视清水。

    「啊～结城同学，这是我们的家务事。虽然你是男朋友，终究还是局外人啊，随便干预也会造成我们的麻烦……」

    混账东西……都什么时候了，还敢这么厚脸皮啊。

    结城愤恨地咬紧牙关。

    「……你知道自己在做什么吗？」

    结城开口质问，嗓音跟刚才和初白对话时截然不同，满是严厉的指责。

    清水却面不改色地说：

    「你问我在做什么？我就是……在管教啊。」

    「你说……管教？」

    「对啊，就是管教。没跟父母报备行程就离家出走，两个月都没去上学，还借住在男人家里。我在教育这个坏丫头，要她以后不能再犯这种错。这样有什么问题吗？」

    根本没提出失踪协寻的父母，还敢大言不惭啊。应该只是担心虐待初白的行径败露而已吧。

    「你说这种把人往死里打的行为是『教育』？别开玩笑了。」

    「这是教育方针。要管教不听话的孩子，这点程度算是很正常了。这是清水家的一贯作风。」

    清水丝毫不觉愧疚。

    这个男人没救了。

    虽然结城的爸爸也是支持适度体罚的人，这个男人的做法却极度偏差。

    结城认为没必要多费唇舌了，便开口说道：

    「……这些话留到警察面前再说一次吧。」

    清水的眉毛一挑。

    没错，被结城看到施暴现场的那一刻，清水就已经玩完了。尽管他一再诡辩，既然他在初白身上留下这么多明确的证据，应该也无法找借口开脱了。

    清水「呼～」地叹了口气。

    当结城以为他要放弃抵抗时──

    「你要报警吗？好啊，随便你。」

    「什么……？」

    他的态度实在不像被逼入绝境的人，让结城疑惑地蹙紧眉头。

    清水朝着结城缓缓走去。

    他的动作虽然缓慢，但身高将近一百九十公分的魁梧成人逐渐逼近的感觉，依旧魄力十足。

    不久后，清水便来到结城眼前。

    随后──

    结城的腹部顿时窜过一股闷痛的冲击。

    「呃……」

    清水毫不留情地用膝盖往结城腹部一踢。

    「咕……啊……」

    内脏哀鸣四起，嘴里发出了呜咽声。

    他本来想开口问「你在做什么」，却因为横膈膜痉挛而说不出话。

    清水又狠狠地对结城挥出右拳。

    这次是太阳穴感受到冲击，还伴随着骨头嘎吱作响的声音。

    结城双膝一跪，瘫倒在地。

    「结城！别这样，拜托快住手啊，爸爸！」

    初白悲痛的惨叫声响彻了整间房。

    结城费尽全力撑起上半身看向清水，视线却因为眼睛渗血而模糊不清。

    看样子应该是头部流血了。

    在渗血的模糊视野中，能看见清水由上往下俯瞰的神情。

    还是那副眼中毫无笑意的虚假笑容，彷佛缺少了某种人类该有的重要情感。

    「啊，好啊，想报警就报吧。相对地，我会将这一切公诸于世，也会跟校方报备喔？包括我是如何虐待小鸟，还有你们这两个月同居的事实。」

    「这……」

    看到结城顿时语塞的样子，清水勾起嘴角，更进一步地说道：

    「这样好吗？会给周遭的人添麻烦喔？优待生的资格怎么办？虽然你们都是高中生，不过在用学校的租金补助租的房子里同居，应该不太好吧？就算坚称没有不纯的异性关系，但大人们是不会相信的唷。最惨的状况就是退学……至少你一定会被踢出优待生名额啦。我这个教练因为涉嫌虐待被逮捕的话，棒球队自然就会长期停止活动，你的好朋友藤井同学就去不了甲子园了呢。」

    「藤井？那家伙才不在意这种事──」

    「啊，你好像没听说吧。最近藤井同学几乎每天都会练习，直到不得不离开学校的时间为止呢。」

    藤井那家伙……从来没对他说过这些啊。

    「你应该也是为了将来的梦想，才会拚命努力到现在吧，而你朋友藤井同学也打算认真练习棒球了。他一定很想踏上甲子园吧，毕竟是从小学就一路喜欢到现在的棒球嘛。况且，你是不是忘了最重要的一件事？」

    清水抓住倒卧在地的初白的手，硬是将她拉了起来。

    「你是不是也该考虑一下小鸟的心情？要是她长期受虐的事实被公诸于世，就会对你和藤井同学造成无可挽回的伤害喔？这孩子应该不希望这种事发生吧？是不是啊，小鸟？」

    被他这么一问，小鸟缓缓点头。

    「那你就得拜托结城同学喽。」

    「……结……城……」

    初白奋力挤出嘶哑的嗓音说：

    「谢谢你……过来关心我……光是这样……我就已经非常开心，你有这份心意就足够了……」

    「初白……」

    「结城，因为你很善良，才更不能给你添麻烦……我没事，毕竟就是这么一路走过来的……」

    初白满是伤痕的身体不住震颤，却带着笑容这么说。

    「……我觉得……医生这个梦想真的很伟大。我会永远支持你。」

    听起来就像此生永不相见的诀别。不对，她这番话的用意，确实就是往后不打算再见结城了吧。

    啊，他都明白。

    他自始至终都明白，初白就是这种女孩子。

    她的父亲清水一定也知道，才会如此老神在在吧。

    「就是这样，结城同学。」

    清水拿出一根烟，点燃后叼在嘴上。

    「好啦，冷静一点吧，结城同学。为一个女人抛弃努力至今的成果，未免也太蠢了吧？除了小鸟之外，这世上还有好几十亿的女人。想谈恋爱的话，就彻底忘了小鸟，重新再找一个不就得了？这才是明智的生存方式。」

    「……原来如此。清水，我懂你的意思了。」

    结城叹了口气，用冷静的嗓音说道：

    「我的确是为了医生这个梦想才努力到现在。要是和初白同居的这两个月，被充满恶意的方式报给校方，我一定会失去优待生的资格。这样一来，我这个穷小子就得离开那间学校了。」

    「嗯嗯，说得没错。过去的努力就会化为泡影喔。」

    「藤井那家伙也是。我现在有点欣慰，那小子终于肯全力以赴了。他一定会变成非常优秀的选手，我也想打从心底为他加油。」

    「是呀，他很有才华。如果你也愿意加入，他真的会以甲子园为目标。以我这个前职棒选手来看，他的热情是无庸置疑的。」

    「而且……我也知道，初白绝对不希望自己害我们的梦想白白断送。就因为她这份体贴，我才会深深爱上她。」

    「你明白就好。好了，赶快回去吧，结城同学。回去以后便把小鸟忘了，恢复以往的生活方式。」

    清水对结城已经无话可说，于是转头看向初白。

    那张扭曲的面容写满了恶意。

    「好了，小鸟，我们继续吧，话还没说完呢。这次要给你格外痛苦的惩罚。把嘴巴张开，我要让你尝尝刻骨铭心的痛楚，免得你下次再重蹈覆辙。」

    说完，清水就拿出叼在嘴里的烟。

    准备用热烫的烟头刺上初白的舌头。

    就在此时──

    「──未免太小看我了吧，你这王八蛋。」

    啪叽。

    清水的身体遭受来自一旁的冲击，直接摔倒在地。

    「咕、啊！什、什么……」

    清水对突如其来的意外感到困惑。

    结城低头看着他，并将刚才揍飞清水后还隐隐作痛的右拳握紧。

    「初白，你没事吧？」

    结城蹲在初白身边，温柔地撑起她的身子。

    「……结城……为……什么……」

    见初白一脸不可置信，结城说道：

    「就说别让我说那么多次了。我不是你的男朋友吗？」

    「臭小子……」

    清水脚步踉跄，好不容易才站了起来。

    脸上甚至连虚假的笑容都荡然无存，而是因为憎恨歪曲变形的嘴脸，完全表现出这个男人的本性。

    「妈的，结城，你找死啊！你知道吗？只要我一出手──」

    是啊，我当然知道。

    我会被剥夺优待生资格，无法继续留在学校。

    藤井好不容易开始认真练球，打进甲子园的梦想却要被迫中止。

    初白也会因为这股罪恶感受尽折磨吧。

    可是……

    「那又如何？」

    结城说得斩钉截铁。

    「什么！」

    清水大惊失色，初白却比他还要震惊。

    「不、不可以，结城！」

    「是吗？要当医生的话，就算去不了学校也有其他方法可以解决吧，去考高中学力鉴定就行了。还有，其他棒球队成员跟我无关，但我会一直请藤井吃超大杯圣代赔罪，直到他肯原谅我为止。」

    「怎么可以……」

    初白摇摇头。

    「不行……结城，你不是拚命努力到现在了吗？」

    「是啊，所以只要更努力就好了。而且初白，你应该会像现在这样被罪恶感苦苦折磨，可是……」

    没错。对初白来说，这或许是最令她无法承受的苦痛，甚至远胜于父亲的暴力。

    然而……

    结城勾起嘴角得意一笑。

    「我不想管了。」

    「……什么？」

    初白愣住了。

    喔，好像很久没看到她这种可爱的表情了。

    「我不会再顾虑初白的心情了。老是要配合你这种体贴，根本没完没了。所以我决定，想拯救你的时候就擅自出手。而且我已经揍了清水一拳，现在才说这些也太迟了。你就放弃抵抗，接受我的帮助吧。」

    「……」

    初白目瞪口呆，吓得说不出话来。

    嗯，我的女朋友连这种表情都这么可爱。

    「还有什么？啊，长期受虐这件事公诸于世后会怎样？以后会嫁不出去吗？那就更简单了。」

    结城牵起初白的双手说：

    「到时候就嫁给我，可以吧？」

    「咦？好、好的，你不介意的话……呃，咦？」

    「好，这样就全部解决了。」

    结城双手环胸低吟了一声，又对初白露出笑容。

    「怎么样，初白？这就是耍任性的方法，厉不厉害？」

    「结城……你真的……老是这样……」

    「你在开玩笑吗，王八蛋！」

    清水着被揍了一拳的右脸颊放声大吼。

    「才不是在开玩笑，基本上我无时无刻都很认真。还曾经因为太过认真，在体育课被警告要学会察言观色，非常死心眼。你简直错得离谱。你刚才是不是说世上的女人多得是，为她牺牲累积至今的成果太愚蠢了？」

    给我听好了，混账东西。

    「正好相反。生活方式和完成梦想的方法多得是，初白却只有一个。遇见她以后，我原本灰暗的世界才变得多彩缤纷。如果没吃到她做的饭，睡前没有和她温存，我便会提不起劲。所以她根本无可取代。」

    听到结城这番理直气壮的宣言，清水的愤怒似乎飙到最高点。他用几乎能发出声响的力道猛搔头发，并对初白说道：

    「这种恋爱脑的白痴没救了，根本说不通。喂，小鸟！你自己说！亲口告诉他所做的一切只会给你添麻烦！」

    结城看向初白，她浑身都在发抖。到目前为止，初白可能从来不敢违抗父亲这种因为气愤随口说出的命令吧。

    所以结城用坚定的嗓音向初白诉说：

    「龋初白。虽然已经说过好几遍了，但我还是要再说一次。我希望你可以再任性一点，也希望你能说出自己想做的事。我一定会尽可能完成你的要求，好吗？」

    初白虽然迷茫了一会儿，却还是紧紧闭上眼睛。

    当她再度睁开眼时，眼神中已经充满坚定无比的决心。

    「……好，结城。我要……试着任性一回。」

    初白直盯着清水的双眼。

    结城的手忽然感受到一股熟悉的暖意。

    （……可以牵着我的手吗？）

    （啊，当然可以。）

    只见初白深吸一口气，接着用微弱的嗓音……

    （……妈妈，对不起。）

    低喃了这么一句。

    「怎么啦！快点说啊！不听爸妈的话了吗！」

    「──我不要！」

    初白用发自丹田，也是这辈子最大的嗓音奋力一吼。

    「什么！」

    「我不想跟你在一起！我想跟愿意开口说爱我，对我呵护备至的结城在一起！所以我不想听你的话！」

    力量十足的坚决嗓音响彻了整间房。

    结城脸上不禁浮现一抹笑容。

    啊，终于从初白口中听见她的真心话了。

    清水顿时脚步踉跄，彷佛被这道嗓音所震慑。

    「……小鸟，你……怎么连你……」

    「喂、喂，清水，你怎么了？」

    清水的反应明显异常。

    他体内的生气被瞬间抽空，方才怒火中烧的模样彷佛只是虚构似的。神情变得茫然空洞，眼神还无法聚焦。

    「啊，喂！你要去哪里啊！」

    清水就这么踏着蹒跚的步伐走出家门，不知要走去哪里。

    「……」

    「……」

    清水离开后，结城和初白沉默了好一阵子，完全说不出话。

    四周恢复平静，刚才那场闹剧彷佛从未发生。

    初白却忽然浑身乏力。

    「喂，你没事吧？」

    「嗯……我没事，只是有点腿软。」

    初白似乎精疲力尽了。

    这也难怪，毕竟刚才一直受到清水的暴力迫害。

    尽管如此，她的表情竟变得明朗许多。

    「结城，我……说出来了。」

    初白有些骄傲地这么说。

    「是啊。」

    「终于说出来了。」

    「是啊。」

    「因为结城在我身边，我才能鼓起勇气。我知道你一定会陪着我，所以才说得出口……」

    说到这里，初白停了下来。

    随后，她的眼眶泛出了泪水。无须透过言语也能明白，她那紧抿的嘴唇似乎在拚命忍耐着什么。

    见状，结城再次体会到一件事。

    没错，初白真的尽力了。她努力鼓舞胆怯的心，几乎用尽全力。

    结城根本无法压抑涌上心头的这股冲动。

    「龋初白。第一次想跟你牵手却没能成功的那一天，你还记得我说了什么吗？」

    「……咦？」

    结城张开双臂，环住初白的身体。

    然后紧紧地……

    用温柔却强劲的力道，将她拥入怀中。

    「结……城？」

    「……你明明很害怕，却还是非常努力呢。」

    「……呜呜。」

    初白发出呜咽的哭声，豆大的泪珠从她眼中滚滚而下。

    「我好怕、我好怕……」

    「是啊，你真了不起。」

    在结城臂弯中震颤不已的那副身子虽然纤瘦，却柔嫩又温暖，还带着淡雅的香气。

    结城心想「真想抱着她一辈子」，并温柔轻抚初白的背，直到她不再哭泣为止。

    初白哭了一会儿，恢复平静后才发觉一件事。

    「……结城，你是不是也在发抖？」

    「啊，被你发现啦？其实我怕得要命呢。」

    说了那么多英勇台词，简直快没脸见人了。

    不过，要面对随随便便就会施暴的成年人，正常来说都会害怕吧。清水那家伙虽然退役了，身材依旧相当魁梧。

    结城还想着这些事，身体就被一股温热的暖意包围。

    原来是初白抱住了结城。

    「这是回礼。你明明很害怕，却还是非常努力呢……」

    她把结城刚才说过的话又说了一遍。

    ……不行，我不能哭。在这种状况下嚎啕大哭的话，未免也太丢脸了。

    啊，糟糕，有点泛泪了。

    要是不赶快放开她，感觉就快哭出来了……但我又不想放开她。

    最后结城终究还是败给了初白的温柔，忍不住在她怀里哭了一会儿。

    ◇

    清水像梦游症患者一样踏着茫然的脚步，在夜路上四处乱走。

    「……我的人生应该要一帆风顺才对啊。」

    小学接触棒球后，他立刻将才能发挥得淋漓尽致，因此国高中就登上第四号先发的宝座，甚至在甲子园大赛挺进准决赛。

    所有人都对清水赞誉有加。于是他在职棒选秀会中第二轮就被相中，加入东京的球队，第一年就荣升一军的投手位置。

    他与妻子初白黑羽相识并结婚，来年还生了孩子。就算撇除家人的偏心滤镜，这孩子依旧相当可爱，跟妻子的长相如出一辙。

    他拥有了一切，完全就是「一帆风顺」的代名词。

    所有事都顺着清水的心意走。

    然而这一切都因为他的肩伤逐渐崩毁。

    在他加入职棒第八年时，肩膀就举不起来了。他却勉强自己继续投球，以为总有办法解决，结果这次变成手肘和股关节受伤。

    到昨天为止都对清水极力赞扬的媒体、粉丝和教练们，曾几何时便对他不闻不问。

    两年后，清水被踢出正式球员名单，他也明白自己没办法投出象样的球路了。

    不过在职棒的世界里，这也是无可避免的结果。身边还有始终声援自己的妻子和可爱女儿，还是忍下这股不甘，好好经营第二段职涯吧。

    才涌现这个念头没多久，意外就发生了。他记得自己看到妻子的遗体时，只能终日以泪洗面。

    可是他还有女儿要养，必须让自己振作起来。

    （……好好看着吧，黑羽。我会好好守护我们的宝贝女儿。）

    他的新工作是地方食品制造商的业务员。

    这条路却不像棒球那般顺遂。每天就是到处挨骂，对周遭低声下气，回到家后还得面对育儿及家务，总是事与愿违。不久前那种人人称羡的职棒选手生活，如今却像一场梦。最后他没撑多久就离职了。

    回过神来，清水才发现自己一无所有。

    每天过得都像行尸走肉一般。

    就在某一天，当他看到女儿一直在客厅看电视时，他才心想：这么说来，这个家已经没有母亲了，自己也该对这部分留点心。

    『别成天到处玩，认真读书。』

    他说完这句话后，女儿便立刻关掉电视，而且自那天起就只会乖乖待在家里读书。

    又有一天，清水觉得洗碗这件事麻烦透顶。

    『这点家事你可以帮忙做吧？』

    他心情烦躁地随口一说，女儿就开始帮忙洗碗。不仅如此，她从那天以后还揽下了所有家务事。

    ……啊。

    只有这丫头还会顺着我的心意行事。

    当这个念头闪过脑海，情况就一发不可收拾了。

    不管如何命令、痛骂，还是又踢又踹，女儿都不会有任何怨言，乖乖地完成他的要求。

    啊，原来我依旧高人一等。

    这也是理所当然的嘛。

    毕竟是我养大的，是用我的钱让她吃饱穿暖养大的，她当然要让我称心如意。

    可是刚才──

    『──我不要！』

    清水却被那个女儿拒绝了。

    那一瞬间。

    眼前的少女看起来不再是对自己言听计从的人偶，而是活生生的人。

    看起来就是个女孩子，是自己对亡妻承诺过会好好保护的宝贝女儿。

    我……怎么会……

    不对，我是为了女儿好。不，不对，我是为了自己，才把那小子和宝贝女儿……

    回过神来，清水才发现自己从那个地方逃走了。

    「我……我之前……都干了什么好事……」

    就在此时。

    有人迎面撞上了他。

    「痛死了，混账。」

    对方是两名男子，一个染金发一个剃光头，看起来都不好惹。

    他的腹部传来一阵强烈的冲击，看样子是被踹开了吧。

    「……唔……」

    清水痛苦地双膝跪地，那两人却毫不留情地持续对他施暴。

    好痛、好难受……啊，难道我一直在对那孩子做这种事吗？

    「喂，臭老头，你走路不长眼啊？」

    金发男扯着清水的头发，把他拉了起来。

    「……」

    「喂，怎么不说话？」

    「算了，先把钱包交出来吧，这样我们就放你一马。」

    「……走路不长眼啊。」

    「啊？」

    「你说什么？」

    「……是啊，真的是走路不长眼呢。」

    清水的右拳「喀叽」一声揍向金发男的脸。

    「……咕噗！」

    金发男喷出鼻血，跪了下来。

    「混、混账东西，你想怎……喔噗！」

    光头男话还没说完，也跟着被揍倒在地。

    清水两眼含泪，将倒地的光头男狠狠踹开。

    「喂！快告诉我啊！」

    清水踹了又踹，就像过去对女儿施暴那样。

    「这一路走来！我的眼睛！到底长在哪里啊！」

    「混账王八蛋──！」

    金发男起身后，往清水直冲而来。

    手上还握着一把闪着银光的锐利刃器。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鲜血在柏油路上喷溅四散。

    ◇

    清水因为防卫过当被逮捕了。

    凌晨时分，负责此案的男律师致电清水家告知了这个事实。

    清水昨晚似乎在路上和两名男子起了争执，其中一人持利刃攻击清水，在双方扭打的过程中，利刃却刺进对方心脏，使其不治身亡。

    由于对方是两个人，又率先发动攻击，最重要的是对方还拔刀袭击，因此清水的刑责似乎相当轻。但因为涉及伤亡，清水也承认自己反击过当，或许仍需接受刑法判决。

    初白先回到结城家过了一晚后，才和结城一起去会面。

    「嗨，你们昨晚有睡好吗？」

    在接见室玻璃另一头的清水，该怎么说……就像摆脱了心魔似的。

    明明才过了两个晚上，他却变得憔悴不堪，有种老了十岁的感觉。

    「清水，你……」

    「哈哈哈，别用那种同情的眼神看我嘛。这一切都是咎由自取……」

    说完，他有些自嘲地笑了。那抹笑容自然不造作，眼中再也没有先前那种令人反感的感觉。

    表情相当平静。

    清水放低音量，只用结城他们听得见的声音说：

    （……放心吧，我没把你们的事说出来。）

    「这……嗯，谢谢你。」

    「……爸爸。」

    站在结城身旁的初白，语带忧心地开口道。

    「哈哈，你还叫我爸爸啊。没关系，小鸟，把我骂得狗血淋头吧。」

    初白却摇摇头。

    「不行，爸爸就是爸爸。过去的伤痛虽然不可能遗忘……但你还是将我养大的人，对我来说很重要。」

    「……小鸟。」

    「等你出狱后，我们一起吃顿饭吧。我会做好当时那份咖哩饭等你回来。」

    听到这句话，清水抬起头并以手掩面。

    他做了几次深呼吸，才再次看向初白。

    「呼，你未免也太善良了，这点跟你妈一模一样。」

    他眼眶有些湿润，应该不是错觉吧。

    「不过，下次我一定要好好享用那道咖哩饭……」

    「……好。」

    初白带着一抹微笑开心地说。

    随后这对父女聊了一会儿。但清水看了时钟一眼，对初白说道：

    「……啊，不好意思，小鸟，我想跟结城同学单独聊聊。虽然时间有点早，不过你可以先回避一下吗？」

    「咦？好，我知道了。我会再来探望你。」

    「偶尔来就行了。你要好好照顾自己啦，这才是最重要的。」

    「……才不要呢，我要经常过来看你。」

    说完，初白冷哼了一声。

    看到初白的反应，清水惊讶地愣在原地。

    初白对监视人员鞠躬致意后，便走出房间。

    「……」

    「喂，清水，你要愣到什么时候？」

    「啊，呃，抱歉。小鸟居然会说那种话……那孩子还真固执。」

    「是不是超可爱？那可是我的女朋友呢。」

    「……哈哈哈，真是败给你们了。」

    清水说着说着，笑了起来。

    啊，这次的笑容毫无虚假，是真的在笑。

    之后也让初白看一看嘛。

    「那你要跟我说什么？」

    「啊，这个给你。」

    语毕，他将一本银行存折交给结城。

    「我有好几个用来存放职棒时期契约金的账户，这是其中之一。前阵子你对小鸟照顾有加，这是一点心意。」

    「我跟初白不一样。就算你给我这种东西，我也不会原谅你。」

    「若真想求你原谅，我就会在小鸟面前交给你了，这样的话你也不好开口责备吧？不过，小鸟那丫头居然说原谅就原谅，让我有点过意不去，拜托你一定要恨我一辈子。」

    「……这样啊。」

    结城打开存折确认数目。

    「……喂，这金额是不是多了一位数啊？再怎么说，这也……」

    「太多了吗？那就等小鸟有需要的时候再拿出来用吧，这样我会很高兴的。对了，密码是1111。」

    「密码的安全性有够低，你也太随便了吧。」

    「不是随便决定的啦……」

    清水对歪头不解的结城说：

    「十一月十一日是黑羽……小鸟妈妈的生日。」

    清水带着自嘲的笑容说道。

    「密码这种东西其实可以改啦，只是，嗯，就是不太想改。」

    「……喂，清水。『世上的女人多得是，痴心守着一个人太愚蠢了』，这话可是你自己说的。」

    失去初白的母亲时，清水才二十八岁。虽然从球坛引退了，存款仍十分可观。只要他想再讨个老婆，应该随便找都有吧。

    「谁知道呢……忘了那句话吧。」

    「是吗……好吧，我就怀着感激收下了。」

    结城将存折收进口袋。

    这时监视人员正好对他们说「时间差不多了」，结城便起身离开座位。

    「结城同学，我可能没资格说这种话……」

    最后，清水深深低下头说：

    「小鸟……就拜托你照顾了。」

    「好，放心交给我吧。你也要好好注意身体喔。」

    ◇

    「爸爸跟你说了什么？」

    回家路上，初白对结城抛出这个问题。

    「嗯？啊～聊了点男人的小秘密。」

    「呵呵，什么意思呀？」

    说完，初白轻笑了几声。

    「……」

    她的笑容却藏着几分阴郁。

    「龋初白，看到清水被逮捕，你还是耿耿于怀吗？觉得是自己造成的？」

    「这……嗯，有一点。」

    「没这回事──哎，说这种话也没办法让你释怀吧。」

    结城也觉得对藤井十分亏欠，之后打算拚尽全力感谢他。

    「是啊……我的个性就是这样嘛。」

    这时，初白停下脚步。

    「龋结城，昨天我跟你说过妈妈的事吧？」

    「嗯。」

    昨天一整天，结城已经从初白口中大略得知了她的过往。

    「那天就是因为我太任性，才害妈妈离开人世。从那天起，我便决定代替妈妈做爸爸的后盾。爸爸的幸福是被我夺走的，所以我想替他找回来，那就是我的生存意义。结果却变成这个样子……」

    初白现在也是泫然欲泣的表情。

    真是的……清水说得没错。她实在太善良了，让人放不下心。

    结城张开双臂，将初白拥入怀中。

    就像两天前那样，温柔却坚定的拥抱。

    「龋初白，还有我在啊。」

    「……结城……」

    「是你让我尝到了幸福的滋味。未来你也要继续让我幸福喔。」

    「……好的。」

    初白也用手环住结城的身体，两人紧紧相拥。

    轻柔的暖意环绕在他们身边。

    初白将脸埋入结城的胸口，并开口说：

    「我终于……找到生存的意义了。」

    「是吗……那就好……」

    结城用温柔的嗓音回答。

    「可是啊，你也不能只为我而活……未来还要寻找各式各样的乐趣喔。」

    没错，初白的人生才刚开始。她的选择不再是代替母亲的身分而活，而是依从自我意志，做自己想做的事。如此理所当然的人生，才正要起步。

    「好。但我一个人会有点害怕，所以结城也要陪着我喔。」

    「啊，那当然。在我身边的人，也一定得是你才行。」

第一卷 尾声 灰色少年和女朋友

    结城佑介一如既往，在闹钟响起前没多久就醒了。

    他像平常一样静静地关掉尚未响起的闹钟，换上制服吃早餐。

    他用之前就买好的超商饭团和果菜汁解决，这跟平常没什么两样，也没说「我要开动了」和「我吃饱了」这两句话。

    吃完早餐后，他便直接带着书包出门。今天会用到的课本和文具，早在前一天就放进书包里了。

    他没说「我要出门了」。毕竟也无人可说，自然没有必要。

    今天也要一如往常地默默用功读书，朝医生的梦想迈进。就这样而已。

    于是结城出发前往学校。

    「──这个梦真令人怀念。」

    吃早餐的同时，结城这么说。

    清水被捕后，又过了一个月。

    暑假也结束了，今天是新学期第一天。

    「这样啊……是和我相遇之前的结城吗？」

    小鸟坐在桌子另一侧，利落地吃着烤鱼这么说。

    一个月前被清水施暴的伤早已痊愈，没有留下一丝痕迹。

    而且小鸟身上穿着结城学校的制服。

    校长和清水是交情颇深的友人，在那之后也帮了结城他们不少忙。「我在他身边却没及早发现，真对不起。」校长向小鸟道歉后，也顺便建议她是否要转学到这间学校来，毕竟流言蜚语早已传遍了她目前就读的女校。

    小鸟接受校长的提议，通过入学考试后，便以小结城一届的学妹身分，和他变成了同校学生。

    「是啊，该说是冷冰冰的感觉吗……明明只是三个月前的事，却让人十分怀念。」

    「冷冰冰？」

    「嗯，有点像行尸走肉吧。感觉就像一具机械，只会默默地为单一目标行动。但现在的我找到了生存的意义，就是像这样和小鸟在一起，吃着你为我做的早餐。」

    顺带一提，小鸟和结城住在同一栋公寓，也就是隔壁房。

    所以他们还能像这样一起吃早餐，晚餐及睡前的牵手温存时光也一如往常。尽管要同床共被仍有点困难，不过除此之外几乎都跟过去同居时一模一样。

    「还有小鸟早上对我说早安，回来时对我说欢迎回家，一起散步，睡前牵着彼此悠闲度过。」

    「你的生存意义太多了吧？」

    「跟小鸟有关的事，就是我的生存意义。」

    「……」

    ……呼，说得真好。

    结城如此心想。

    他和小鸟已经交往三个月，终于可以用认真的表情，不，虽然依旧有点害羞，但总算能在不紧张的状态下说出这种肉麻的台词了。

    好啦，小鸟，给我一点可爱又娇羞的反应吧。

    结城充满期待，小鸟却拿起他眼前那杯手作牛奶布丁，用手上的汤匙舀了一口送到结城面前。

    「来，结城。」

    「……什么意思，小鸟？」

    「因为你说这些话逗我开心，所以我喂你吃一口。」

    ……什、什么！

    喂他吃一口。这么说来，小鸟从来没做过这种事。

    「不要吗？」

    小鸟微微歪着头问。

    ……太可爱了吧，这家伙。

    「要。」

    「那就乖乖听话，张开嘴巴～」

    于是结城张开嘴，将小鸟用汤匙舀起的牛奶布丁吃进嘴里。

    依旧是不会太甜的清爽滋味，堪称一绝。然而就其他意义而言，现在的甜度其实有点超乎想象。

    「好吃吗？」

    结城老实地点点头。

    啊，该死，想也知道好吃啊，太幸福了吧，这家伙。

    结城满脸通红地动嘴嚼了嚼。

    「呵呵，你吃得津津有味呢，谢谢你。」

    见状，小鸟轻笑出声。

    「好啦，该收拾收拾准备去学校了，结城。」

    小鸟这么说并站起身。

    唔嗯～本来想让小鸟害羞，结果却被反将一军。

    可恶……她进步了啊……嗯？

    「你耳朵是不是红了？」

    「你、你在说什么啊？」

    说完，小鸟依旧背对结城，还想用双手住耳朵。

    「……你一定也害羞了吧？转过来让我看看。」

    「……唔～」

    小鸟低吟一声转过身子，两颊气鼓鼓的，红润程度完全不输结城。

    「好，既然被我发现了，我也要喂你吃一口。」

    「好了好了，我要收餐具了～」

    「啊，别想逃啊，小鸟。」

    （……啊，好幸福。）

    这便是结城全新的日常生活。

    这些平凡无奇的日常互动，每天都在他与小鸟之间上演。

    结城心想：

    以往独居时的早晨时光，就只是收拾东西走出家门而已，没想到也能这么快乐。

    那一天，也就是遇见小鸟的几天前，他心中莫名燃起想要女朋友的渴望，或许正是无意间在寻求这种温暖吧。最近他总是这么想。

    「咦？这么说来，那封信是什么？」

    小鸟准备将结城迭好的餐具拿到厨房时，看到桌上放着粉红色的信纸与信封，于是开口询问。那一看就不是结城会喜欢的颜色。

    「嗯？啊，你说这个吗？」

    结城将信纸收进信封，并开口说道：

    「算是定期报告吧。」

    ◇

    在那之后过了几天。

    住在老家的结城母亲收到了儿子的来信。

    她规定儿子每个月都要在这些信纸努力写下近况报告寄回来。

    这是结城离开老家时，母亲对他提出的条件。

    以往的近况回报信，总是巨细靡遗地交代了结城的成绩、身体状况、存款变化等公式化的讯息，很有结城的风格。母亲心想「我要看的才不是这些呢」，对他的来信变得兴趣缺缺。

    这天寄来的信却截然不同。

    那封信的开头是这么写的：

    『妈：

    我有女朋友了。

    我交到女朋友喽。

    是全世界最棒的女朋友。』

    之后他用了一整张A4纸，不断描述这位女友有多棒。看完这封信后，母亲差点窒息，感觉全身都要扭成一团了。

    这种微妙的羞耻感是怎么回事？臭小子，长大了就想闪死我吗？

    这个想法在某个夏日片刻闪过母亲的脑海。

第一卷 特别篇 小鸟的私密独处时光

    初白小鸟……更正，清水小鸟放学后，和结城一同走在回家路上。

    「小鸟，晚点在我家见喽？」

    「好。你上次说很好吃的醋腌小黄瓜，我会再做一点过去。」

    「哦～这样我好想赶快回家喔。那为了好好品尝小鸟做的料理，我今天也要认真努力。」

    说完，结城就往与返家路线不同的方向走去。

    小鸟将他的背影深深映入眼中，随后兴高采烈地踩起了小跳步。

    「……结城真是的。」

    有家室的男人似乎经常会说「有老婆在我才能努力奋斗」，不过其实小鸟以为绝大多数都只是嘴上说说的客套话。

    然而看到自己的男朋友后，小鸟心想：

    啊，这个人是真的很期待品尝我做的料理。

    他居然重视我到这种程度……

    小鸟这一路走来，都是为了代替母亲，努力支持如今正在更生的父亲。

    （但我终究还是没办法取代妈妈的地位……）

    到头来，父亲脸上始终不曾出现过发自内心的笑容。

    所以看到自己的付出让结城感到由衷喜悦时，她真的很开心。

    ……小鸟边想边走，不知不觉就走回了自己和结城居住的公寓前方。

    她翻了翻书包。

    小鸟有两副钥匙。

    一副是自己家的钥匙。

    她用这副钥匙打开自家大门，放下学校用品后就立刻走出门。

    虽然她在一个多月前就住进这间屋子，不过老实说，此处的用途几乎只有晚上睡觉和置物而已。

    她大部分的时间，都在用另一副钥匙打开的那间房里度过。

    那当然就是结城家的备用钥匙了。

    小鸟熟练地打开玄关大门，走进结城家。

    脱下校方指定的皮鞋收好后，她以放在起居室一角的静电拖把将整个家的地板扫过一遍，同时用抹布擦拭置物柜上方及窗缘等容易积尘的区域。因为每天都会清扫，只需轻轻带过就变得十分干净。

    随后，她也会仔细清理厕所和浴室等卫浴区域。

    看起来虽然枯燥乏味，小鸟却非常喜欢这些琐碎的工作。

    最重要的是，结城现在正在挥洒汗水努力赚取生活费。做这点家事就喊辛苦的话，她实在没脸面对结城了。

    「而且……」

    小鸟想起先前结城准备洗澡时，用手指摩擦浴室墙壁发出啾啾声，并开心地说：「浴室每天都亮晶晶的，看了心情真好。」

    她下意识地勾起嘴角。

    嗯……如果能让那个人过得舒服自在，这也只是举手之劳。她打从心底这么想。

    「嗯，这样就行了。」

    约莫三十分钟后，小鸟的扫除工程大致告一段落。

    在刚清理完的浴室放好热水后，小鸟直接脱下制服进入浴缸，洗去今天一整天的脏污。

    「呼……」

    她舒服地叹了口气。

    小鸟非常喜欢泡澡。

    在密闭空间里悠闲享受独处时光，有种难以言喻的安心感。过去父亲虽然严厉，但在她泡澡的时候应该也不会说些什么。

    顺带一提，这间公寓是浴厕分离的设计。

    结城在挑房子的时候，基本上只觉得能睡就好，唯一的坚持只有必须浴厕分离。

    所以他才会选择离学校有段距离，房租也偏高的对象（其实房租都靠学校补助，对荷包杀伤力不大就是了）。小鸟却依然觉得他很有眼光。

    浴厕合一的整体式卫浴，体会不到泡澡时那种与日常生活断绝的特殊安心感。

    （嘿咻……）

    泡了一会儿让身子暖起来以后，小鸟走出浴缸，将沐浴乳挤在手上，从腋下开始搓洗全身。

    一般女孩子似乎都会将瓶瓶罐罐的美容用品堆在浴室，小鸟却都跟结城用同一款沐浴乳和洗润合一的洗发精。

    大谷有各式各样的洗护用品，小鸟也曾请教过自己是否也该比照办理。

    『跟平常热爱运动的人不用吃减肥食品一样，像你这种从来不吃垃圾食物，三餐规律摄取日式餐点的人，应该不需要这些琐碎的保养程序。但一定要做好防晒喔。』

    因为大谷这么说，小鸟决定照她的话去做。

    大致洗完全身，用莲蓬头冲干净后，她走出浴室。

    她以浴巾擦拭身体，换上家居服。

    ……至此，小鸟回家后的该做事项才大致告一段落。

    再来只要在结城回家前一小时左右，再开始准备晚餐即可。在那之前还有将近三个小时。

    「那就……」

    其实接下来的时间，是清水小鸟这名少女的私密享乐时光，连男友结城都不知道这件事。

    她的享乐时光就是……

    「……嘿！」

    小鸟直接扑向结城平常睡觉的床铺。

    「闻闻闻，呼哇～」

    她靠着枕头嗅闻结城的味道，发出一声叹息。

    没错，小鸟的私密享乐时光，就是躺在结城平常睡觉的床上，在结城的气味包围下入眠。

    「唔～唔～」

    小鸟将染上结城气味的枕头抱在胸口，在床上滚来滚去。

    接着又把头钻进结城平常在用的被单里面。

    虽然带了点汗味，然而充满男子气概的安心气息，包覆着她的全身。

    「呼喵……」

    小鸟嘴里发出了无法归类在人类言语的慵懒嗓音。

    彷佛被结城本人拥抱的安心感具有莫大的威力，窝在被单里，感觉今天一整天的疲劳都化了开来。

    她这么做当然不是只为了求安心，被最爱的男友身上的气味包围的感觉……

    「嗯……」

    简而言之，嗯，让她有点欲火焚身了。

    她用大腿紧紧夹住结城的被单。

    「唔嗯……」

    还发出娇艳的吐息。

    「……这么做真的很像变态……」

    别说很像了，如果这不是男友的物品，那就是货真价实的变态了。

    「但唯独这件事让我戒不了……」

    安心、无力和欲望三重感受，与各种舒适快感揉合在一起，将心中积累疲惫一扫而空……这一瞬间，小鸟体会到无与伦比的疗愈感。

    最重要的是，在结城的气味包围下，就像真的被他拥在怀里一般，让小鸟无法自拔。

    「好想再被他紧紧拥抱……」

    她只被结城抱过两次。去监狱探视爸爸那天以后，结城就没有再抱过她了。

    她知道……主动开口这件事也很重要。

    尽管有点自私，然而无论如何，她依旧希望结城能主动提议。

    对女孩子来说，像这样由男方提出要求……或许更能体会到单纯的喜悦。

    再这样下去，感觉会因为自己按捺不住而主动开口。可是……

    「……不是只有拥抱而已……还要更进一步……如果是结城，我可以……」

    光是想到未来成真的那一刻，心里就暖呼呼的，浑身洋溢着幸福。

    想着想着，一股舒适的睡意便缓缓来袭。

    小鸟将放在床上的闹钟设定在结城回家前一小时后，再次用被单紧紧裹住自己，并抱起枕头。

    随后，在男友的温柔气息与暖意包围之下，她遥想着总有一天会到来的幸福日子，缓缓阖上眼帘。

第一卷 后记

    各位读者幸会，我是岸马きらく。

    非常感谢大家购买《救了想一跃而下的女高中生会发生什么事？》。

    这部作品是将原本在YouTube频道「漫画エンジェルネコオカ」的影片改编为小说。「漫画エンジェルネコオカ」频道中还有很多动人心弦的恋爱作品，有兴趣可以看看。

    本作能像这样成册上市之前发生了很多事，却也是有赖各方人士的协助才得以实现。

    从网络连载时期就一路支持我的读者，以及「漫画エンジェルネコオカ」的粉丝们。

    替本书出版成册的スニ`カ`文库，愿意将龟毛的岸马说的每句话听进去的编辑宫川夏树大人，不遗余力协助制作的三河ご`す老师，以及「漫画エンジェルネコオカ」的各位工作人员。

    在漫画影片中画出可爱到不行的初白，堪称神绘师的「らたん」老师，还有提供美丽小说封面插图的\なまこ老师，尽管我一再提出调整，您依旧能以深藏不露的专业技术达成我的要求。

    带领我踏上出道之路的师父，以及总是愿意与我讨论，听我吐苦水和炫耀的每一位「岸马きらく创作俱乐部」成员。

    当我不顾父母强烈反对，发下豪语表示：「我要靠自己当上小说家！」辞掉工作来到东京的时候，偷偷塞给我十万日币的奶奶。

    给我如此完美又有趣的创作机会的ネコオカ频道。

    以及当岸马抱头苦思「啊～恋爱喜剧到底要怎么写啊」的时候，某天忽然出现在我面前的超棒主角结城佑介，和最棒的女主角初白小鸟。

    上述提及的所有人，真的非常感谢你们！

    托各位的福，我才能完成作家的一大目标──写出充满「温暖幸福」的作品。

    往后岸马也会为每个文字注入灵魂，以我能写出的最精彩的故事回报大家的恩情。希望各位能继续支持与陪伴。

第一卷 插图



第二卷 序章 结城与小鸟的完美幸福生活

    台版 转自 轻之国度

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    「……呼，今天工作好忙啊。」

    高中二年级的结城佑介，在下班回家的路上叹了口气并这么说。

    时间早已超过晚上十点，四周一片昏暗。

    结城今天的工作，是在亲戚经营的工厂帮忙。

    繁忙时期就会像今天这样忙到很晚才能回家，但从时薪方面考量，确实是一般打工无可比拟的金额，因此结城还是心存感激。

    结城虽然像个普通上班族一样，拚命工作而导致浑身疲劳，脚步却不自觉地变得轻盈许多。

    （毕竟有人在等我回家嘛！）

    他嘴角勾起一抹笑意，时不时还穿插神秘又轻快的小跳步，在回家路上走著走著，不知不觉就来到了居住的公寓前。

    他在楼梯上两阶并作一阶，脚步轻快地往上走，来到自己居住的房门前。

    当他从口袋拿出钥匙准备开门时。

    （……嗯？）

    结城发现一个从未见过的少女，从刚才他上来的那个楼梯缓缓而上。

    （这么漂亮的孩子居然住在这里？）

    少女的外貌十分显眼。

    她有一头亮丽的金发，晶莹剔透的蓝色眼睛，感觉还不到十岁。

    结城隔壁是小鸟的家。而这名少女走到小鸟家隔壁那间房前，自己开门走了进去。

    「而且还住这么近……」

    结城之前完全没发现。

    「她应该是小学生吧，可能跟我外出的时间不一致……先别管这些了。」

    结城再次将钥匙插进门锁转开，用力地打开大门。

    「我回来了！」

    结城开口说道，迎面而来的是充满温暖照明的玄关口。

    似乎还弥漫著一股香气。

    「你回来啦，结城。」

    伴随这句话现身的是一名黑发少女──清水小鸟。

    她住在隔壁，是结城的女朋友，制服外头罩著一件围裙。平常她都会像这样来替结城张罗早晚餐。

    穿著围裙的模样，和优美端正的外貌相辅相成。光是看到这一幕，结城就觉得被一股暖意包围，体内的疲劳也顿时消散。

    （……啊，就是这种感觉。）

    结束工作回到家时，小鸟就在玄关口迎接自己──虽然已经经历过好几次，结城的嘴角还是勾起了喜悦的弧度。

    「龋小鸟。」

    「怎么了？」

    「你觉得幸福是什么？」

    小鸟疑惑地歪著头，似乎不懂结城为何突然这么问。真可爱。

    「直觉就会想到『不必工作也能维持生活富裕的状态』吧。不工作就能爽爽过生活确实是很理想的状态，但这样真的算是幸福吗？」

    结城一脸严肃地继续说道：

    「举例来说，我爷爷虽然是务农人家，却在我十岁的时候就罹癌住院，没能重回工作岗位就这么走了。但爷爷在病床上老是叨嚷著『等身体好一点，好想回去种田啊』。仔细想想，世上的富豪们应该不必工作也能好好生活，他们却比常人更加努力，积极拚命地工作著。可见人类这种生物一定得投入劳动，才能感受到生命的充实感。」

    「喔～」

    「但如果说『只要努力工作就好』，感觉也不太对吧？毕竟再喜欢的工作做久了也会累。而且要是埋头苦干，忽略了和心爱之人相处的时光，变得孤老终生，也是本末倒置吧。」

    「有道理。」

    「所以我认为，『努力工作下班后，跟心爱的人共度自在放松的时光』才算是幸福。现在的我为课业和打工拚得精疲力尽，回家后还有超级可爱又温柔的女孩子做好晚饭迎接我回家。」

    至此，结城用相当浮夸的得意表情说道：

    「换句话说，我现在简直『幸福得不得了』。小鸟，你觉得呢？」

    「这样啊，今天的晚餐是炒青菜跟姜汁烧肉喔。」

    小鸟面带微笑地将他的问题一举带过。

    「唔嗯……」

    「怎么了？今天不想吃姜汁烧肉吗？」

    「呃，没这回事。小鸟做的姜汁烧肉是全世界最好吃的！我甚至想把这道菜列入最后的晚餐菜单中。谢谢你每次都做这道菜给我吃！」

    「谢谢你。待会儿把衣服脱下来给我，记得把口袋里的东西拿出来喔。」

    小鸟再度扬起笑容这么说完，就快步走回起居室了。

    顺带一提，刚才的笑容很可爱。

    非常可爱（很重要所以要说两次）。

    「哦～不过……」

    结城环起手臂低语道。

    （小鸟这家伙变强了呢……）

    前不久的她听到结城说这些话，还会羞答答地满脸通红呢。

    那个样子真的好可爱。

    非常可爱。

    可爱到不行（很重要所以要说好几次）。

    「可能习惯了吧……不会每次都表现出害羞的反应。」

    结城无可奈何地这么想，心里却不太服气。

    ◇

    姜汁烧肉和炒青菜非常好吃。

    小鸟的料理实在美味至极。调味并不是特别重，也没有什么特别出彩的地方，但吃了就能让人平静下来。

    小鸟动作娴熟地将空盘收拾完毕后，又从冰箱拿出甜点，是亲手做的牛奶布丁。

    「来，结城，请慢用。」

    「啊，谢了！」

    这个布丁吃起来清爽不甜腻，是结城的最爱。

    将甜点放在结城面前后，小鸟就去洗碗了。

    这是两人平时的习惯。

    结城之前曾想帮忙，但在遇见小鸟之前，他基本上都靠超商便当和杯面打发三餐，手一滑就摔碎了盘子（而且还两次）。

    『那个……结城就好好休息吧，毕竟你工作也很累嘛……啊哈哈。』

    小鸟用十分同情的语气对他这么说，因此洗碗这件差事就决定由小鸟担当大臣全权负责了。

    当时小鸟那个无比哀怜的眼神，结城就算到下辈子也忘不掉。

    「～～&#9834;」

    小鸟一边用悦耳的嗓音哼著歌一边洗碗。

    她的动作非常俐落，跟结城相差悬殊，让结城都想自暴自弃摆烂了。

    没一会儿工夫，小鸟就洗好所有的碗盘回到桌前。

    「咦？结城，你怎么了，甜点也没吃。」

    「没有啦……只是觉得都是小鸟在照顾我。」

    老实说，如果没有小鸟，感觉自己就没办法好好生活了。虽然心存感激，却也让结城有些愧疚。

    「结城，你也替我出了餐费啊，别放在心上啦。」

    「真的吗？」

    （那我至少要把这份感激好好刻进心里才行……）

    结城这么想并拿起汤匙。

    这时，他忽然发现一个问题。

    「咦？布丁的分量好像比平常多耶？」

    「有吗？」

    装在透明玻璃盘上的布丁，分量比平常多了将近一倍。

    小鸟平常就觉得吃太多甜食不好，所以装盘时都会控制分量。

    「啊，这么说来，你好像从刚才就心情很好。洗碗的时候，还哼著之前跟大谷一起看的动画主题曲。」

    「我、我哪有……」

    小鸟将脸别向一旁，开始拨弄发梢。

    啊，这是试图掩饰害羞的举止吧。

    「……是不是听了我刚刚在玄关说的那些话，觉得很开心？」

    刚才小鸟虽然若无其事地带过话题，但其实开心得不得了，为了掩饰害羞才没什么反应吧。

    证据就是，当小鸟再次转头看向结城时，整张脸已经羞红一片了。

    「呵呵，原来如此。不过你的好心情表现得太明显了啦，直说不就行了？」

    真是可爱到不行。

    「……哼～」

    小鸟气得将看似柔嫩的脸颊鼓了起来。

    嗯，好可爱。

    「……结城是大笨蛋。」

    说完，小鸟就将红通通的脸抵在结城肩膀上转啊转的。

    「G，别这样，很痒耶。」

    嘴上虽然要小鸟停止，但小鸟的体温从肩膀传递而来，感觉相当舒适，因此结城也没有伸手拨开。

    可以的话，真希望小鸟能再跟他这样撒娇一小时。

    对结城而言，像这样毫无意义地跟小鸟打情骂俏的时间才是最重要的。

    「……龋结城。」

    「怎么了，小鸟？」

    小鸟将脸埋进结城的臂弯中，用闷闷的嗓音说道：

    「我现在……也很幸福。」

    「……是吗？」

    「……嗯。」

    舒适又恬静的时光，静静地弥漫在两人之间。

    此刻只能听见时而驶过公寓前的车声，因此结城能直接感受到小鸟的吐息，以及自己有些激昂的心跳声。

    ……说真的。

    （真希望这份美妙时光能持续一辈子……）

    结城非常认真地这么想。

    桌上的时钟虽然速度缓慢，依然确实地将时间往前推进。

    看了眼时钟，正好来到凌晨十二点，今天至此告一段落。

    「啊，暑假也结束了。」

    没错，划下句点的这一天，正好也是暑假最后一天。

    虽然在暑假前发生了很多事……实在是一言难尽，但在休假期间也算是暂时平息。结城就像今天这样拚命打工读书，和小鸟共度的日常也渐渐走回正轨。

    明天是开学典礼，即将迎来第二学期。

    也是小鸟转到结城学校就读的第一天。

第二卷 第一话 结城与小鸟的新学期

    开学典礼当天，结城依然是第一个到教室的人。

    跟他一起到校的小鸟要和新班导准备一些事务，因此结城像平常一样，在自己的座位上开始读书。

    过了一会儿，教室的门开了。

    「新学期一开始就这么拚命啊。」

    结城根本不需要抬头，就能听出这道浑厚的女声是他唯一的女性朋友──大谷翔子。

    （暑假期间都没见面，算算应该隔了一个月了吧。）

    他们在学校虽然经常聊天，但若没有特别的事，放学后也不会玩在一起。

    放暑假后，结城都在读书和工作，大谷也在准备夏日举办的贩售会，彼此都忙得不可开交，顶多只会传讯息聊聊小鸟的事。

    结城从参考书上抬起头，准备向大谷回话。

    「好久不见，大谷……」

    就在此时。

    「嗯……？」

    冲击性十足的画面映入结城眼帘。

    「……呃，您是哪位？」

    「你睡傻啦？我是一年级都坐在你后面的大谷翔子啊，虽然不是自愿的。」

    这个声音和举止，确实是大谷没错啊……

    若要用一句话形容现在的状况，就是「大谷暴瘦了一大圈」。

    眼前是一名绝世美少女。

    她的五官原本就很端正，现在脸部的赘肉消失后，轮廓变得更加紧致。充满魄力的眼神，藏著一抹知性成熟的魅力。而且瘦下来的主要是腰腹和脸蛋，胸臀曲线虽然也紧实许多，丰润的质感却丝毫未减。

    不仅头发变长了一些，眼镜也拿下来了，可能是戴上隐形眼镜吧。这让她的五官变得更加立体，比起可爱，更给人漂亮的印象。

    （呃，你到底是谁啊！）

    身材傲人的写真女星、冰山美人型的女演员──她的外型融合了两者的优点于一身，可说是违反规则的存在。

    结城之前就觉得大谷如果瘦下来应该是个大美人，但这个结果实在太出乎意料了。

    惊吓过度的结城呈现目瞪口呆的状态，大谷则冷笑了一声说：

    （插图006）

    「然后呢……如你所见，我稍微转换了一下形象。」

    「稍微？」

    真奇怪，跟我认识的「稍微」二字不太一样呢。

    「感想如何？」

    「咦？呃，那个，我很惊讶。」

    「看你那张呆脸就知道了，我是问你怎么个惊讶法？」

    「……一定得说吗？」

    「感、想、如、何？」

    大谷用手上那本两个男人难分难舍的小说边角处，压在结城脸颊上转了转。

    「痛痛痛痛痛。哎、哎唷，对你说这种话真的很丢脸耶……」

    大谷用戴著隐形眼镜的冷漠双眸狠狠瞪了过来。

    好，对不起，我认输了。

    「……那个，嗯。实在太漂亮了，所以我很惊讶。」

    结城乖乖说出感想后，大谷心满意足地点点头。

    「是吗……谢谢你。」

    说完，大谷就在结城身后的座位坐下，随后打开手上的书读了起来。

    尽管大谷的外貌变了不少，整体表现却还是老样子，让结城稍微松了口气。

    「……但我真的吓了一大跳。怎么回事啊？」

    「没什么……有点像转换心情吧。」

    大谷这么说，依旧低头看著书。

    「这样啊。」

    话说回来，藤井之前也说过，女孩子常用「转换心情」这个理由去梳妆打扮或穿耳洞。

    「但我说得没错吧，你确实变得非常漂亮。」

    结城先前曾对大谷说过「你瘦下来应该会变成超级大美女」。

    「哦？你居然夸得这么直接，我很高兴呢。」

    「这种时候我不会说谎啦。但还是比不过小鸟就是了！」

    啪嚓！

    「咿哒噗！」

    大谷用BL本毫不留情地往前一挥，直接击中结城的脸。

    「多余的话还是省省吧，宇宙无敌大白痴。」

    ◇

    午休时间。

    结城跟平常一样，在自己的桌上打开便当。

    想当然耳，是小鸟亲手做的便当。

    「对了，结城，小鸟是今天转来这间学校吗？」

    大谷也像平常那样吃著福利社买来的面包这么说。

    「嗯？对啊。」

    「没有啦，我以为你一到午休时间，就会兴奋得气喘吁吁，顶著春心荡漾的脸冲到她身边呢。」

    「等等，怎么会有那种印象啊？」

    「不是吗？感觉你就会在每天打工结束后，笑嘻嘻地踏著轻快的步伐，用最快的速度冲回小鸟在等著的家呢。」

    「咦？不会吧，你怎么知道？」

    是什么时候被她看到的？打工的地方跟大谷家应该是反方向吧？

    「……」←（彷佛在看一个可怜至极的大白痴）

    「干嘛用平常看藤井的那种眼神看我啊？」

    「……我只是没想到居然会完全猜中，觉得很傻眼。算了，先不谈这些。」

    吃完猪排三明治后，大谷又拆开另一份午餐咖哩面包，继续说道：

    「可能算是我多管闲事吧，但我有点担心。那孩子能适应吗？」

    「啊。」

    结城马上就听懂大谷的话中含意了。

    小鸟的成长环境比较特殊，在前一所学校也很难融入人群。虽然她的异常表现让周遭的人吓得立刻收手，但她确实遭受过霸凌。

    「说得也是。我也一样，说不担心是骗人的。只是……」

    经过那一连串事件，结城得以深入了解小鸟的过往，所以才会有不一样的想法。

    「我觉得应该没问题。或许会面临一场苦战，但她其实比任何人都要坚强。换个方向想，要是我跑去找她，她就得分神应付我，这样就没时间跟同学聊天了吧？」

    结城笃定地这么说。大谷直盯著他的双眼，表情也稍稍和缓了些。

    「……这样啊，你很信任她呢。但如果她有什么心事，你要好好问清楚喔。」

    「喔，那还用说。别看我这样，我们在家里可是一直腻在一起呢。只要小鸟有烦恼，我马上就能看出来！」

    「啊～好好好，两位可真是幸福呢。」

    大谷看著遥远的彼方，大口吃著咖哩面包。

    结城完全不知道她为何要一脸无奈。

    「不过，虽然这方面不需要担心啦……」

    「还有其他需要担心的事吗？」

    「呃，你想想，小鸟可是世界第一可爱的好女孩喔？」

    「我不确定是不是世界第一啦，但她确实可爱又善良。」

    「而且我们学校的女生很少吧？所以啊～会不会有一堆男生对她示好？或是男生们会不会为了小鸟大打出手？我真的担心得不得了耶。」

    「啊～今天的咖哩面包也好～好～吃～喔～」

    结城彻底被大谷无视了。

    ◇

    放学后，结城坐在校舍入口处的长凳上。

    他拿出手机传送讯息。

    『我下课了，现在在校舍入口。』

    小鸟立刻就回传了。

    『我也下课了，这边快结束了。』

    简简单单的一则讯息，没有任何表情符号。

    小鸟一直到前阵子才有自己的手机，对她来说，简讯App只是一种联络方式而已。

    『好喔。』

    结城也不是爱用社群软体聊天的人，因此也回了一则简单的讯息。

    他坐在校舍入口前的长凳上摊开参考书。手上这本虽然是高三才会学到的范围，但结城已经读过好几遍了。

    （解数列真的满好玩的耶。）

    结城这么想，并在脑海中解起习题。

    顺带一提，他之前跟大谷说起这件事时，大谷却说「我光是看到Σ就觉得恶心想吐」。她那充满怨恨的眼神，彷佛求和符号是她前世的杀父仇人似的。

    他就这么读了一会儿参考书。

    「……结城。」

    「啊。」

    小鸟站在他的面前。

    虽然早上也看过一次了，但她真的很适合穿结城学校的制服。前一间贵族女校的制服是以黑色为基底，有种沉稳高雅的气质，也很符合小鸟的形象；不过现在这身经典的深蓝色西装款制服洋溢著健康活力，感觉也很棒。

    结城从长凳上起身后，对小鸟说道：

    「好，回家吧。」

    「嗯。」

    结城将参考书收进书包，与小鸟并肩迈开步伐。

    「在班上还好吗？」

    结城不经意地问道。

    「……我想想。」

    小鸟思考了一阵，便笑容满面地说：

    「嗯，大家都对我很好。」

    「……是吗？」

    小鸟卷了卷自己的头发。

    换句话说，她是在撒谎吧。

    「对了，今天打工的时间比较晚。机会难得，要不要直接在外面吃？我请客。」

    「咦？好呀。」

    小鸟百思不解地这么说。

    ◇

    虽然结城说要请客，但以一介高中生的经济能力，实在不可能负担时髦的高级法式餐厅，所以只能在附近的家庭餐厅与小鸟共进晚餐。

    「我要海鲜S套餐，小鸟呢？」

    「嗯～那我要这个。」

    说完，小鸟就用纤细的手指指向松饼套餐。

    「还是老样子啊。晚餐只吃这些够吗？」

    「嗯，我吃这个就好。」

    帮结城他们点完餐后，店员就回到吧台后面了。

    「等我当上医生，就能带你到更高级的餐厅约会了吧？」

    「别这么说……我觉得这里就很棒了，结城。」

    小鸟诚惶诚恐地挥了挥手。

    她就是这种人。虽然跟刚见面时相比改善了不少，但她仍然不习惯接受别人的好意。

    「……不过，也是呢。」

    但小鸟低下头思考了一会儿，又抬起头说道：

    「机会难得嘛，我就拭目以待喽。」

    说完，她扬起一抹微笑。

    嗯，虽然依旧有些顾虑，但她还是可以跟别人撒娇嘛。

    话虽如此，对象也仅限于结城或亲近的人而已。

    「……对了，小鸟，你有心事吧？」

    「咦……」

    听结城这么说，小鸟惊讶地瞪大双眼。

    「如果是我多心了，那倒无所谓，但感觉你心里有烦恼。」

    「……」

    小鸟的目光四处游移了一会儿，随后便深深叹了口气说：

    「结城，还是被你发现了。」

    「是啊，因为我无时无刻都想著你嘛。」

    「这、这样啊……」

    小鸟变得满脸通红。

    ……看她表现得这么开心，结城的脸也热了起来。

    「但真的不是什么大事，实在没必要特地找你商量……」

    结城将自己的手覆在小鸟手上。

    「我当时不是说了吗？我才不管你这种不好意思求助的心情。」

    「……」

    他目不转睛地看著小鸟的眼眸说：

    「我只是出于私心才想帮助你，所以你愿意告诉我吗？」

    「……」

    沉默虽持续了一会儿，结城的手还是被一股柔软的触感所包覆。

    是小鸟握住了结城的手。

    「谢谢你……那你可以听我说几句吗？」

    「当然，尽管开口吧。」

    「好。说是这么说，但真的不算什么大事，班上同学也都善良地接纳了我。」

    小鸟开始说起今天发生的事。

    早上的班会时间，小鸟在同学面前打招呼的时候，似乎没什么问题。

    大家反而因为这位不合时节的转学生的到来而兴奋不已（结城猜测大家兴奋的原因是小鸟的绝世美貌，但他决定之后再来细问这件事）。

    小鸟对课程进度不太熟悉，大家也都十分亲切地告诉她，空闲时还有很多人过来找她聊天。过去的状况姑且不谈，但现在的小鸟待人亲切，对答如流，也善于倾听，应该马上就能和同学打成一片。

    可是。

    问题就在中午前的最后一节课发生了。

    第四节是体育课，自然要换上学校运动服……

    「啊，原来如此。」

    听到这里，结城便恍然大悟。

    「换衣服的时候，很难隐藏身上的伤痕吧？」

    「……对。」

    班上的女同学看到小鸟的身体后，会作何感想呢？

    上高中之后，尤其是加入运动系社团的人，应该都看过严重伤口所留下的伤痕吧。

    然而小鸟的状况却无法相提并论。

    令人怵目惊心的瘀青和伤疤遍布全身。尽管没有再留下新的伤势，但自幼以来长年不断在刚痊愈的伤口上再次烙下的伤痕，根本无法在一个月内完全消失，恐怕会留在身上一辈子吧。

    对那些平安长大的女同学来说，这是此生不可能经历的真正的暴力痕迹。

    想当然耳，在其他地方更衣的男学生们也在谣传这件事。

    温柔可人的美少女转学生，转眼间就变成了「可疑难解的存在」。

    值得庆幸的是，大家没有因此对她不理不睬，也没有对她恶言相向……

    「这样啊，班上的气氛变得有点尴尬吧。」

    「是啊，大家都不知如何拿捏跟我谈话的分寸了……如果可以，我真的很想跟班上同学好好相处，但如果我主动出击，应该会造成他们的困扰……」

    说完，小鸟就低下头去。

    （小鸟还是太为他人著想了。）

    结城这么想。

    不用想太多，表现大方一点，没过多久大家就会忘得一乾二净……用这种话劝她也毫无意义吧。无论如何她就是会放在心上，况且这种为他人著想的心情，就是小鸟的优点。

    所以结城尽可能用柔和的语气说：

    「也是……希望你能交到感情很好的朋友，不必太多也没关系。你虽然很怕给别人添麻烦，但若是鼓起勇气主动开口，对方一定会很开心。」

    「是吗……」

    「当然啊，像你这么可爱的女孩子就更不用说了。啊，但可以的话，你还是跟男生……呃，没什么啦。」

    结城的话让小鸟疑惑地歪著头。

    「跟男生……你想说什么？」

    「那个，就是……我不是要禁止你跟男生说话啦，但也很担心你会不会被男生调戏……算了，拜托忘了这件事吧。」

    「……呵呵。」

    小鸟忍不住笑了出来。

    「你在吃醋吧？」

    「……没有，就当我没说吧。」

    「结城，你真可爱。」

    小鸟笑容满面地说。

    「……唔唔。」

    实在太丢脸了……但小鸟用纤细手指抚摸头发的触感又那么舒服，结城根本不想拒绝，心情也变得五味杂陈。

    ◇

    隔天。

    铃声响彻了整座校园，宣告午休时间即将开始。

    一年三班的教室中，清水小鸟在自己的座位上观察周遭的状况。

    老师一宣布下课，同学们就各自展开行动。有人直奔学生餐厅，有人移动到朋友的座位旁边。

    每个人看起来都很开心。

    这是再平常不过的校园即景。

    所以她才忍不住心想：像我这样的人，真的可以走进他们的世界吗？

    她也知道自己的成长背景不太正常，但若问她对父亲这个罪魁祸首是否心怀恨意，倒也没有那种心情了。她反而觉得父亲会变成这样是自己造成的，因此相较于憎恨，她对父亲更感到怜悯与愧疚。

    但像这样完全不跟其他人说话，独自一人的感觉还是有点难熬。在前一所学校时她还觉得理所当然，但认识结城以后，她才体会到一个人有多寂寞。

    （咦……那个人？）

    就在此时，小鸟注意到一名跟自己一样在座位上打开便当的女学生。

    她好像姓吉田。

    给人一种光鲜亮丽的感觉。

    如模特儿般修长的体型，一头烫卷的柔顺金发，五官立体有神。擦上睫毛膏的睫毛浓密卷翘，指甲似乎擦了一层淡淡的红色指甲油，将漂亮的手点缀得更加华丽。这所学校的女孩大多长得纯朴乖巧，因此会在妆容和饰品下工夫的她显得格外惹眼。

    话虽如此，看起来也不会显得过太过花俏或浮夸。若用一句话来形容，就是全身都散发著高雅讲究的时尚感。

    听说她在当杂志之类的模特儿。小鸟心想：原来如此，让这种女孩子登上杂志封面的话，确实非常吸睛。

    此时却发生了感觉不会出现在她身上的糗事。

    （她好像穿错袜子了耶……）

    右脚虽然是普通的黑袜，左脚却是毛茸茸的可爱白袜。

    不对，这说不定是一种时尚穿法？但对时尚一窍不通的小鸟也能从吉田其他地方感受到讲究的气息，就只有这个部分显得格格不入。

    小鸟看了看周围，发现也有其他学生发现了这件事，不停偷瞄吉田的脚。

    却没有任何人对吉田提及此事。

    （……提醒她一下比较好吧。）

    于是小鸟从座位上起身，来到吉田身边。

    「……那个，吉田同学。」

    「嗯？你是转学生吧。有事吗？」

    吉田的嗓音听起来有些冷漠。

    要是多管闲事了该怎么办？

    这个念头瞬间闪过小鸟的脑海，但像吉田这种对仪容相当注重的人，应该更不希望大家盯著自己无心的失误吧。

    小鸟用不会被周遭听见的音量悄声说道：

    （你的……袜子……）

    「袜子……？啊，糟糕，真的耶！」

    看样子是真的穿错了。而且她惊讶的声音比想像中尖细一些，感觉好可爱。

    吉田用手扶著额头说道：

    「哎呀～我这个人怎么这么不小心啊。都是因为今天眉毛画得太漂亮，所以才兴奋过头了。」

    「那个，不介意的话，要不要穿这双？」

    说完，小鸟就从置物柜拿出被雨淋湿后可以替换的预备袜子。

    「……可以吗？谢啦～」

    吉田道了声谢，并露出满面笑容。

    ……她的个性似乎比想像中爽朗许多。

    「天啊，真的很谢谢你。毕竟班上很少人会跟我说话。」

    「真的吗？」

    这么说来小鸟才发现，确实没看过吉田跟别人聊天说笑的样子。

    成熟稳重的氛围和极度完美的外貌，确实给人一种难以亲近的感觉。小鸟也隐约觉得吉田像极了在高地绽放的孤傲花朵。

    （咦？这样的话……）

    不就可以跟她一起吃饭了？

    说不定这才是多事之举，吉田可能就喜欢一个人独处。

    （插图007）

    可是……

    小鸟想起结城说过的话。

    『也是……希望你能交到感情很好的朋友，不必太多也没关系。你虽然很怕给别人添麻烦，但若是鼓起勇气主动开口，对方一定会很开心。』

    ……是啊。

    鼓起勇气吧。搞不好对方会觉得很开心呢。

    「那个……吉田同学。」

    「怎么了，转学生？」

    「呃，就是……」

    起初小鸟有些忸怩，随后还是握紧了手开口说道：

    「我可以……跟你一起吃午餐吗？」

    小鸟战战兢兢地看著吉田的脸。

    （……结城，我好像失败了。）

    因为吉田那张姣好的面容忽然没了表情，只是默默地盯著小鸟看。

    她在生气吗？还是在思考拒绝的理由？

    「……那个，对不起，当我没……」

    「……再说一次。」

    「什么？」

    「我叫你再说一次。」

    吉田加重语气这么说，配上那张光彩夺目的凛然容貌，显得魄力十足。

    「咦？好。呃……你可以跟我一起吃午餐吗？」

    「……呜呜。」

    「唔！」

    不知为何，吉田忽然哭了起来。

    「呜呜，我终于也……呜呜。」

    「那、那个，不好意思，我是不是冒犯到你了？」

    「……不是啦，呜呜。」

    据说吉田基于某些原因留级了一年，因为年纪较大，外表又高雅时尚，所以大家都下意识跟她保持距离。吉田虽然很想跟其他人像同学一样好好相处，但在不知不觉间，大家都把她当成「班上的一位学姊」。

    不久后，班上开始谣传吉田所属的经纪公司跟暴力组织有挂勾，吉田还跟组织干部来往密切，大家就更不敢跟她说话了。

    「……一年级的时候，我也因为工作太忙没交到朋友……所以，一想到我终于也可以在午休时间跟同学一起吃饭，我就……呜呜呜呜呜呜。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    吉田表现得比想像中还要开心，小鸟虽然也很欣慰，却也因为她反应过度而面有难色。

    ◇

    「……小鸟今天应该没事吧？」

    晚上打工结束后，结城在回家路上喃喃自语。

    今天结城刻意在放学后直接去打工，没有和小鸟一起回家。

    其实他真的很想每天都跟小鸟一起回家，但这样一来，小鸟放学后就没机会跟日后交到的朋友培养感情了。结城觉得这样实在不妥。

    小鸟可能会觉得很寂寞吧，但结城还是狠下了心。

    遇到结城之前，小鸟始终受制于对父母的罪恶感，常人认为理所当然的种种行为，她从来不曾体验过。所以结城希望她能更为自己著想，好好开拓自己的世界。

    这个念头让结城故意下小鸟独自行动，但若问他担不担心……

    （有～～～～～～～～够担心啊！！）

    老实说，打工时因为一直在担心小鸟，他根本心不在焉。

    小鸟是个坚强的女孩，这一点结城比任何人都了解，而且也对她十分信赖，但还是会忍不住担忧。

    说穿了，难得就读同一所学校，结城其实很想在午休时间去见小鸟一面，跟她一起吃便当，也想每天放学一起回家。

    （啊～可恶，给我忍住啊，结城佑介……）

    要是自己像小鸟的父母一样，变成了绑住小鸟的人，就一点意义也没有了。至少他不想剥夺小鸟和同学慢慢熟络的时光。

    （……如果她很沮丧，就好好安慰她吧。）

    想著想著，结城也走回了公寓。

    他像平常那样，走上楼梯后打开自家房门。

    「我回来了，小鸟。」

    以往总是小鸟先对结城说「欢迎回来」，结城才回答「我回来了」。但结城今天实在太想念小鸟了，忍不住先喊出她的名字。

    听到结城的声音后，小鸟才快步来到玄关。

    「欢迎回来，结城。」

    「……」

    小鸟带著笑容说道。

    不是昨天那种有些强颜欢笑的笑容，而是发自内心的爽朗微笑。

    见状，结城才心有笃定。

    ……这样啊，小鸟成功了。

    「小鸟，那个同学人还不错吧？」

    小鸟顿时疑惑地歪过头，思考结城这句话是什么意思。

    但她马上就听出了话中含意，开心地点点头。

    「嗯，是个帅气又可爱的人。」

    小鸟用难得的兴奋嗓音这么说。

    「……是吗？」

    小鸟雀跃的模样实在惹人怜爱，结城忍不住将她紧拥入怀。

    臂弯中的身躯纤瘦又柔软，却也传递出温热的体温。

    小鸟被突如其来的拥抱吓了一跳，下意识地绷紧身子。

    「……怎、怎么忽然抱上来呀，结城？」

    「你很努力呢，小鸟……」

    「……」

    小鸟缓缓放松身体，将脸埋入结城的胸膛。

    「是呀……我鼓起勇气了。」

    「……嗯，不愧是我的女朋友。」

    「这得归功于总是为我著想的男朋友呀……」

    结城摸摸小鸟的头，触感还是那么舒服。

    静谧的时光在两人之间流淌而过，耳边只听见车辆从外头驶过的声音。

    他们沉浸在彼此的体温中好一会儿。

    就在此时。

    「……门还开著喔。」

    「咦？」

    结城身后忽然传来一个声音。

    回头一看，只见有个金发碧眼的小学女孩站在敞开的大门前，直盯著他们看。

    是结城之前打工回家时在玄关口遇见的，住在隔两户那个家的少女。

    「啊，呃……」

    少女对正在烦恼如何解释的结城说：

    「……门一直开著……很危险喔？」

    「啊、嗯。谢谢你。」

    小鸟说完后，少女就点点头，将房门关了起来。

    随著「啪哒」一声，玄关口再次恢复宁静。

    「……」

    「……」

    结城和小鸟不约而同地放开了彼此。

    「被、被看到了呢……」

    「对啊……」

    小鸟的脸红得离谱，结城一定也不惶多让，整张脸都红透了吧。

    结城心想：这搞不好是目前为止最丢人现眼的一次。

第二卷 第二话 结城、小鸟与隔壁的女孩子

    隔天放学后。

    结城跟前两天一样，坐在校舍入口处的长凳等小鸟下课。

    虽然他也像上次那样打开了参考书，心境却已经大不相同。

    因为……

    （今天可是久违的休假啊！）

    没错，他很久没有排休了。

    基本上结城周末都会去打工，读书行程更是一天不落。对他来说，这是难能可贵的一天。

    他今天当然依旧会读书，但他打算早早读完，好跟小鸟慢慢温存。

    结城本想提议找个地方逛逛，然而真要说的话，小鸟还是喜欢待在家里。所以在一起的时间，他们经常在打电动。

    各位或许会心想：这样不就跟平常没两样了吗？但对忙碌的结城而言，一整天能跟小鸟温存的机会只有早餐、晚餐和睡前的一点点时间而已，总计应该是两个多小时吧？

    今天从现在到睡前的这六个小时，都可以跟小鸟在一起。

    （这样可以摄取到的小鸟养分比平常多了三倍，人生的幸福指数就会飙升到十倍以上啊！）

    结城的脑细胞导出了这个莫名其妙的计算结果。这种脑细胞居然可以在前阵子的全国模拟考得到数学满分，看来世界末日近了。

    「啊，来了。」

    就在此时，小鸟跟前天一样来到了校舍入口。

    （咦？她旁边是……）

    结城没见过那个人。

    是个有染发的女孩子，外表十分亮眼。

    容貌亮丽的女学生瞄了结城一眼，下一句「那我先走了」，就挥挥手离开了。

    小鸟也说了声「再见」并挥手道别，才来到结城面前。

    「上课辛苦了，小鸟。」

    「嗯，你也辛苦了。」

    「刚刚那个人是？」

    「啊，是跟我同班的吉田小百合。」

    「……这样啊。」

    小鸟先前提到的朋友，就是吉田吧。

    听说是个可爱的女孩子，所以结城才觉得意外。结城很少遇过吉田这种光彩夺目的外貌，她那锐利又坚毅的五官线条，也给人一种难以亲近的感觉。

    结城这么想，并将目光转向吉田。

    「……（挥挥）。」

    发现她在很远的地方又跟小鸟挥了挥手。

    「……小鸟，你看。」

    「嗯？啊。呵呵，吉田同学真是的。」

    小鸟也扬起开心的笑容挥挥手。

    吉田脸上浮现一抹柔和可爱的微笑，心满意足地踏著小跳步走出校门口，让人忍不住想问刚才那副凛然神色跑到哪里去了。

    （……嗯，确实很可爱啦。）

    应该说她的外表和个性反差太大，快把结城吓歪了。

    总之应该不是危险的太妹，让结城安心不少。

    「……好，小鸟，我们回家吧。今天是难得的休假，赶快回家慢慢温存吧！」

    「你好像很开心耶，结城。」

    「是啊。一想到今天可以一直跟小鸟腻在一起，就觉得迫不及待了。」

    「这、这样啊……」

    呵呵，小鸟整张脸都红了呢。

    心意果然还是得直接说出口才行。若能精准投出160公里的快速直球，哪还需要卖弄技艺的变化球呢？

    但这个时候。

    结城的手被一股柔软触感紧紧包覆。

    原来是小鸟用小巧的手牵住了结城。

    「今天可以一直牵著你呢，结城。」

    说完，小鸟那张泛红的脸上绽出了笑容。

    「……喔，对啊。」

    过于可爱的笑容和掌心传来的温度，让结城的心脏疯狂跳动，彷佛都能听见自己的心跳声了。

    ◇

    「咦？」

    「怎么了，结城？」

    结城和小鸟牵著手走回公寓住所后，发现有个少女坐在小鸟隔壁房的大门前。

    「是昨天那个女孩子吗？」

    没错，就是昨天目睹两人在玄关口相拥的少女。

    她低著头正在滑手机。身上穿著附近那所贵族女校的小学部制服，也就是小鸟就读的前一所学校。

    「是呀，她最近刚搬来。」

    「这样啊？」

    「嗯，我跟她打过几次招呼。这么说来，是在你去打工的时候搬完的。」

    「啊，原来如此。」

    况且不论平日假日，结城平常总是早出晚归，到目前为止没见过她也很正常。

    更令人在意的是……

    「G，她是不是进不了家门啊？」

    虽然时值夏日，今天却有些凉意，不知道她为什么要特地坐在家门前。

    「虽然想问问是怎么回事……但现在这个世道，实在不方便对小女孩搭话。」

    「都把我带到家里了，还真好意思说。」

    小鸟语带调侃地这么说。

    「这倒是。」

    顺带一提，在那起事件后结城查了才发现，即使双方都未成年，但在未经监护人同意的状况下收留未成年少女，相当于诱拐罪。

    但若是为了避免当事人受到肉体或生命的危险，则予以认同，所以小鸟带著满身伤痕想跳楼轻生的状况应该较难判定。不过总而言之，得知自己走的是这么一条险路后，结城不禁打了个冷颤。

    结城这么心想时，小鸟已经来到少女身边蹲下，与她视线同高。

    「你叫什么名字？」

    少女缓缓地将视线从手机萤幕往上移。

    结城已经跟这个少女见过三次了，但要用一句话形容她的外貌，应该还是「漂亮」最为贴切。

    虽然面无表情，但略微上扬的眼角和紧闭的双唇，给人一种意志坚定的感觉。睫毛纤长，鼻梁高挺，金色短发柔顺又亮丽，右眼下方还有一颗充满特徵的泪痣。

    是所有五官都堪称完美，既漂亮又可爱的端正脸蛋。

    （该怎么形容……对了，很像动漫里的角色。）

    这个少女就像从童话或奇幻架空世界走出来的金发公主，不小心误闯了人间界似的，充满非现实的氛围。

    少女直盯著小鸟的脸。

    小鸟则对少女露出温柔的笑。

    「……」

    「……」

    沉默了一会儿。

    少女才用低语般的嗓音……

    「……结衣，堀井结衣。」

    说出了她的名字。

    「你怎么一直坐在玄关前面呢？」

    「……钥匙，弄丢了。」

    果然没错。结城和小鸟心领神会地互看了一眼。

    于是结城问道：

    「有跟爸爸妈妈联络吗？」

    「……」

    堀井结衣轻轻摇头。

    手机就拿在手上，应该不可能联系不上父母吧……

    他忽然想起第一次见到小鸟时的场景。

    当时结城原本也想连络她的父母，却被小鸟拒绝了。

    这孩子应该也有难言之隐吧。

    「我没事，别担心我……」

    堀井结衣小声低喃后，彷佛对结城他们失去兴趣似的，将视线转回液晶萤幕了。

    「真让人放心不下。」

    看到这么小的孩子一个人待在外头，一般人都会担心吧。

    但也不能抢过她的手机硬是联系她的父母，报警又太小题大作了。

    「……这样啊。」

    小鸟低声说道，接著就在堀井结衣身边坐了下来。

    「那我可以在这里待一会儿吗？」

    少女再次从手机萤幕抬起头，露出百思不解的神情。

    「……为什么？」

    「因为我想待在这里呀。会给你添麻烦吗？」

    「……」

    少女默默地摇摇头。

    见状，小鸟开心地说：

    「谢谢你，堀井小妹妹。」

    「……结衣，叫我结衣就好。」

    「嗯，我叫清水小鸟。请多指教喔，结衣。」

    「……」

    少女不发一语地点点头后，又开始滑起手机。

    结城在小鸟耳边细语道：

    （G，小鸟，你打算怎么办……？）

    （还不确定，只是……觉得陪在她身边比较好。）

    小鸟看著结衣这么说。

    （……话是没错。）

    毕竟当事人都说不必联络了，若因为担心她的安危把她带回家，事后可能还得应付结衣的监护人，引来不必要的麻烦。这么一来，还是听从小鸟的建议，单纯陪在结衣身边比较妥当。

    只是……

    （……难得可以跟小鸟好好独处的假日……）

    「结城，你怎么了？」

    「不……没什么。」

    语毕，结城就在小鸟身边坐了下来。

    「……不用勉强啦。」

    结衣这么说，眼睛依旧盯著液晶萤幕。

    「那怎么行，两个女孩子待在外面很危险耶……」

    结城叹了口气心想：顶多只是跟小鸟温存的时间变短了，就忍耐一下吧。

    ◇

    「已经这么晚了啊……」

    结城将正在读的参考书阖上，看了手机时钟后喃喃自语道。

    结果三人就一直坐在玄关前，什么事也没发生，天色也暗了下来。

    「……」

    他往旁边一瞥，只见结衣依旧默默地滑著手机。

    小鸟在结衣身旁看书，偶尔也会看她几眼。

    （小鸟真的很担心她耶。）

    难道她很喜欢小孩子吗？

    「……啊，开始变冷了。」

    夏日的暑气虽然还有一丝残留，夜晚的气温却下滑不少。

    结城起身说：

    「我去拿外套。结衣就穿小鸟的吧？」

    「好啊，谢谢你。」

    正当结城打开自家大门时。

    忽然听见有人走上公寓楼梯的「喀喀」声。

    是高跟鞋踩在铁制阶梯上的声响。

    「您怎么坐在这里呢，结衣小姐？」

    眼前是一名年约二十五岁的女性。

    最引人注目的是她的表情。戴著眼镜的她嘴唇紧闭，眼角略微上扬，乍看之下还以为她在生气。

    但不管怎么看，她那娇小的身材应该都没超过150公分，所以没什么压迫感。身上那袭整齐笔挺的套装，给人一种严肃非常的感觉。

    （是结衣的母亲吗……应该不是，毕竟她喊结衣「小姐」。不过这孩子到底是何方神圣，居然被人用「小姐」来称呼？）

    结衣的视线从手机往上移。

    「……钥匙。」

    就说了这么一句。

    「原来如此，您弄丢钥匙了啊。跟我或社长说一声不就行了吗？」

    「……没事。」

    「哎，结衣小姐，您还是老样子。我这里有备用钥匙，这就帮您开门。」

    看样子问题解决了。

    结城和小鸟互看一眼后，便站起身。

    虽然不是母亲，但既然有照顾她的大人来了，这里就不需要结城他们了。

    「这两位是？」

    套装女子正准备打开房门时，看著结城他们问道。

    「啊，我们只是跟结衣聊了一下。我是住在旁边第二户的结城佑介，这位是住在结衣隔壁的清水小鸟。」

    「这样啊……恕我失礼。敝姓冰堂，是这孩子的母亲的秘书。虽然有些晚了，但请容我代替社长向两位进行搬家的问候，往后也请两位多多关照结衣小姐。」

    说完，她深深一鞠躬。

    见状，小鸟也急忙低下头回礼。

    她只是个高中生，应该没什么机会被大人如此彬彬有礼地对待，所以很惶恐吧。

    「我还得回公司一趟，先告辞了。」

    说完这句话，冰堂就从包包里拿出钥匙开门。将钥匙交给结衣后，又向三人鞠躬致意，随后才转身走下楼梯离开公寓。

    每个动作都俐落乾脆，毫无拖沓，感觉她的个性也跟外表一样严谨。

    「……那我回家了。」

    语毕，结衣就打开刚解锁的大门走进玄关了。

    「……」

    「……」

    留在原地的结城和小鸟沉默了一阵。

    「冰堂小姐真是一丝不苟呢……」

    小鸟有些讶异地这么说。她的个性虽然也很严谨，但真要说的话，应该算是细心稳重吧。

    看到冰堂的动作像军人一样俐落确实，小鸟似乎有些震慑。

    「……而且结衣的妈妈好像是公司社长耶。算了，既然结衣安全回家就好，我们也该回去了。」

    说完，结城就将手伸向自家房门。

    「……啊，不过……」

    他在开门的同时说道：

    「结果已经晚上了。」

    「是啊，天色已经全暗了。」

    「……哎。」

    家里没开灯，既昏暗又凉飕飕的。毕竟不像以往那样有人在，这也是理所当然的。

    彷佛是结城此刻的心情写照。

    「结城，你好像很失落耶？」

    「呃，没有啊。」

    我难得休假，跟小鸟独处的时间却变少了，所以很不开心──这话实在太窝囊了，结城实在说不出口。

    现在是晚上九点，跟平常的时间差不多。

    结城带著遗憾的心情准备跨过门槛。

    「啊，等一下。」

    小鸟走过结城身边，早一步走进玄关。

    「怎么了？」

    「结城……你可以先把门关上，在外面等一会儿，再像平常那样走进来吗？」

    「是没差啦。」

    「谢谢。我每天都很期待呢。」

    「期待什么？」

    小鸟脱鞋走进家里后，又对结城说：

    「那就麻烦你了。」

    「喔，好。」

    结城依照小鸟的指示走出门外，关上玄关大门。

    「到底怎么回事……？」

    虽然充满疑问，结城还是乖乖等了一会儿。

    「……可以了吗？」

    接著，他像平常那样打开房门。

    「欢迎回来，结城。」

    只见小鸟站在玄关，用这句话迎接结城回家。

    「……」

    这便是一如既往的光景。

    开著灯的房间，小鸟可爱的嗓音与笑容。

    虽然跟平常没什么分别，却彻底温暖了结城的心。

    「像这样跟结城说一声『欢迎回来』，我就会觉得很快乐。」

    说完，小鸟的脸颊便染上一抹羞红。

    「……是啊。」

    嗯，有什么关系呢？

    只是休假的预定行程有些不如预期而已。

    毕竟光是看到小鸟这么开心的模样，结城就觉得无比幸福了。

    「嗯，我回来了，小鸟。」

    说完这句话，结城就像平常一样，走进充满温暖气息的家里。

    ◇

    「不过，结衣真的很可爱耶。」

    昨天他们和结衣在玄关前等了好几个小时。

    今天两人跟平常一样在吃晚餐时，小鸟说了这种话。

    顺带一提，今天的晚餐是咖哩饭，在小鸟的料理中，算得上是结城最爱的其中之一。她会加入很多蔬菜，将蔬菜的风味充分炖入咖哩酱中，口味清爽却富含层次，堪称绝品。

    「嗯？对啊，经你这么一说，确实很可爱。」

    结城也觉得结衣是个眉清目秀的美少女。

    「小鸟，你喜欢小孩啊？」

    「是啊。结城，你不喜欢小孩子吗？」

    「嗯～这个嘛。」

    结城用汤匙舀起咖哩饭后，继续说道：

    「算不上讨厌啦，只是……该怎么说，我不知道该怎么跟他们相处吧。」

    他将汤匙舀起的咖哩饭放进嘴里。

    咖哩和米饭在口中融为一体，甜甜辣辣的滋味布满了整个口腔。

    「像我那样对他们温柔一点就可以了。」

    「是吗？」

    老实说，结城实在没什么头绪。

    「但有了自己的小孩后，应该就不能说这种话了吧。」

    听结城这么说，小鸟忍俊不禁地笑了起来。

    「呵呵，结城有小孩的话，感觉会很宠孩子呢。」

    「会吗？嗯～不过……」

    结城思考了一阵。

    「我想放手让孩子自由成长……」

    才用细微的嗓音这么说道。

    「……这样啊，原来你想这么做。」

    闻言，小鸟的表情变得有些复杂。

    结城之前对她说过父亲的事，所以她感受到结城的心情了吧。

    「小鸟呢？你想用什么方法养育孩子？」

    「我吗？我想想……」

    小鸟将汤匙抵在嘴边思索了一会儿。

    她用左手摸了摸锁骨下方。

    结城知道那里的秘密。那个部位藏在衣服底下，皮肤还有些变色。这是烙印在小鸟身上的往日伤痕。

    「我……想养育出幸福的孩子。」

    她的嗓音和神情中带著温柔、后悔，还有其他复杂的情绪。

    「……幸福的孩子啊。」

    听起来很抽象。

    但小鸟走过的这段岁月，用客套话来形容也算不上幸福。对她来说，这句话肯定不是随口说说的吧。

    「是啊，这是最重要的。」

    「没错，我觉得这样就够了。」

    「嗯。」

    小鸟的眼神无比慈祥。

    明明经历过那么可怕的遭遇，她却不恨任何人。就连现在关押在看守所的那个罪魁祸首，小鸟或许还由衷希望他以后能过上幸福的日子。

    （她真的太温柔了……）

    看著这样的小鸟，结城心中涌现出一股近似使命感的心情。

    （虽然我还是个没有能力的小孩子……）

    但我一定要……让她和她的孩子得到幸福。

    尽管现在仍言之过早……结城心底却充满冀望。

    「啊，第一次这么希望能赶快长大……」

    结城双手交握靠在后脑杓，倚著身后的床铺这么说道。

    「呵呵，你怎么又忽然说这种话？」

    「不，没什么。到那个时候再说吧。」

    「嗯？」

    小鸟疑惑地歪著头。

    没错，以后再说吧。

    为了让自己获得足够的能力，结城决定先将这句话藏在心里。

第二卷 第三话 小鸟与结衣

    （……咦？）

    清水小鸟在放学回家后发现了一件事。

    小鸟像平常一样送结城去上班，先回到公寓住所时。

    碰巧遇见了两天前共度了一下午的结衣。

    「午安呀，结衣。」

    「……」

    结衣没说话，只是点点头跟她打招呼。

    （她真的好漂亮啊。）

    简直像从绘本里走出来的公主殿下。

    但让小鸟好奇的并不是这一点。

    结衣手上拿著附近的超商塑胶袋。不同于老是错过的结城，这阵子小鸟经常在结衣回家时碰到她，每次她都会拿著超商的塑胶袋。

    虽然常常遇到看似帮佣的阿姨出入结衣家，但从前天的状况来看，结衣的家人几乎没有回来过。

    （感觉……有点寂寞呢。）

    不在意的人自然不会放在心上，结衣可能也是这种人，但至少小鸟是这么认为的。

    对了，叫她来家里坐坐怎么样？

    毕竟前天也相处了好长一段时间。

    不，这样还是太鸡婆了吧？

    虽然这只是小鸟个人的想法，但小时候爸爸经常到外县市比赛而很少回家，尽管妈妈也在，小鸟依旧很寂寞。她认为小孩子的心情应该都差不多。

    所以，如果陪著结衣能让她稍稍排解这种寂寞……

    「……？没事的话，我要进去喽？」

    看著陷入沉思的小鸟，结衣这么说。

    「啊，那个，呃……」

    「……？」

    结衣微微歪著头。

    「就是……」

    会不会给她添麻烦呀──这句话在小鸟的脑海中不停盘旋。

    自己在这种紧要关头总是很没用。如果是结城，应该会毫不犹豫地邀请她吧。

    一想到结城，那句话又浮现脑海。

    『若是鼓起勇气主动开口，对方一定会很开心。』

    （……说得也是。）

    吉田那时候不也是这样吗？若担心会给她添麻烦，就不会有任何进展了。自己也是因为结城及时伸出援手才能得救。

    小鸟当时觉得非常感激，所以希望自己也能用这种方式让某人得到幸福，哪怕是多管闲事也无所谓。

    「结衣。」

    结衣用疑惑的眼神看著小鸟的双眼。

    「要不要来我家聊聊天？」

    「……为什么？」

    「呃……」

    没想到结衣会问她理由。

    该怎么回答呢？总不能说「我猜你一个人会很寂寞」吧……不对，何需理由呢？这种时候只要老实说出自己想怎么做就好了吧。

    「我想多跟你聊聊啊，不行吗？」

    听小鸟这么说，结衣目不转睛地看著她。

    这孩子经常像这样盯著别人的眼睛，但被那双美丽的碧蓝眼眸盯著看，有种心思全被她看透的错觉。

    「……嗯，好吧。」

    「这、这样啊。」

    小鸟松了一口气。

    「等我一下……」

    说完，结衣就拿出手机，用比大人还要短小的手指按了几下。

    「……小鸟。」

    结衣将自己的手机画面拿给小鸟看。

    「咦？啊，嗯，怎么了吗，结衣？」

    明明前天只说了一次，结衣就把自己的名字记起来了──小鸟对此有些开心，并往手机画面一看。

    「冰堂说『那就麻烦您了』。」

    萤幕上的内容彷佛相当制式化的工作委托。如结衣所说，全篇的重点就是「真的很不好意思，结衣小姐就麻烦您照顾了」。

    小鸟再次心想：她真是个表里如一的人。

    「我才要请你多多指教呢，结衣。」

    「……嗯。」

    说完，小鸟就打开自家房门把东西放好后，再用备用钥匙打开结城家大门。

    「请进，结衣。」

    结衣安静地点点头，走进结城的房间。

    ◇

    （不过……虽然把她叫过来了，但之后该怎么办呀？）

    结衣愿意到家里来固然令人开心，但仔细想想，小鸟根本不擅长主动带话题。

    而结衣在桌边坐定后，就默默吃起超商的汉堡排便当。

    顺带一提，小鸟虽然没考虑到自己不太会聊天，但她也不指望结衣会主动开启话题。

    快想想，得说点什么才行……

    「……那个，结衣。」

    「什么事？」

    「冰箱里还有布丁，要不要当甜点吃？」

    「……我不爱吃甜食。」

    「咦？啊……这样啊。呃……」

    小鸟完全没料到这一点。包含自己在内，她还以为女孩都喜欢吃甜食，尤其是小孩子。

    「那个，你不喜欢吃甜食啊。」

    「……嗯。」

    「……」

    「……（嚼嚼）。」

    「……」

    「……（嚼嚼嚼）。」

    （结城，救救我啊～！）

    以前被虐待时也不曾求救的小鸟，这次却在心中大声群啊

    平常都是结城主动开启话题，小鸟此时才发现这有多么令人感激。

    这么说来，最近在班上经常跟她聊天的吉田，也是会主动引导话题的人。

    小鸟这才深刻体会到自己太依赖他们了。

    结果她们根本没有开启话匣子，结衣吃完便当后，就开始玩起手机游戏了。

    （不行……得说点什么才行……）

    但接下来的两个多小时，小鸟做家事的同时也在观察结衣，试图想找点话题，却始终没能如愿，时间就这么白白流逝了。

    不久后，结衣才从手机抬起头。

    「……我该回去了。」

    说完，她站起身。

    「啊，好。」

    小鸟本来想说「要不要再多聊一会儿」，却还是把话咽了回去。

    别说多聊一会儿了，刚才根本连称得上对话的聊天内容都没有吧。

    小鸟将结衣送到玄关口。

    「结衣……那个──」

    「……对不起。」

    「咦？」

    「……我不太会聊天。」

    结衣穿上鞋子，将脚尖敲敲地面并这么说。

    「别这么说……」

    「……对不起，没能聊得尽兴。」

    语毕，结衣就走出了结城的房间。

    ◇

    「不过，居然同时加薪啊。」

    结城在夜路上走著，一个人喃喃自语。

    他现在的工作有两种，一种是搬家业者，一种是在学校附近的工厂组装作业。

    两种都是相当耗体力的工作，因为在挑选工作时，他是基于「其他时间还得念书，还是别让成绩下滑」的标准去选择的。拜此所赐，他的手臂结实了不少，比有在运动的国中时期还要粗壮。

    结城每天都挥洒汗水努力工作，今天却同时接到两个工作都要加薪的喜讯。老板说他工作态度非常认真，总是拚尽全力埋头苦干。

    （把这件事告诉小鸟的话，她一定很开心吧。）

    在这种时候，她总会像自己的事一般，应该说比自己的事还要开心好几倍。以前的自己就算被加薪，心里也不会起任何波澜，只会默默地重复一如往常的作业吧。

    现在的他却能感受到无比踏实的喜悦。

    他不禁心想：小鸟来到自己身边后，他的人生真的充实了许多。

    「对了，明天买点好吃的给她吧。」

    这是为了报答平日的感激。随便乱花钱反而会让小鸟惴惴不安，但这种值得庆祝的时刻，她或许会开顾虑接受好意吧。

    一想到小鸟，结城就想快点见到她，自然而然加快了脚步。

    抵达公寓后，他两阶并作一阶爬上楼梯，用钥匙打开玄关大门后，立刻奔向心爱的女友身边。

    「我回来了～小鸟，你听我说，今天啊──」

    「呜呜，我真是太没用了……」

    心爱的女友竟然将自己裹在棉被里头，沮丧地缩在房间角落。

    「呃，怎么回事啊！」

    ◇

    「……原来如此。」

    结城吃著小鸟替他准备的晚餐，将自己回家前发生的状况听完后，理解地点了点头。

    「你根本没和结衣聊上几句，她就回家了？」

    「……是啊。」

    小鸟无力地点点头。

    顺带一提，听小鸟的描述，她们聊得最久的话题──

    「结衣，你喜欢汉堡排呀？」

    「……还好。」

    「你喜欢吃什么？」

    「嗯～炸鸡。」

    「这样啊，炸鸡很好吃呢。」

    「……嗯。」

    「啊，呃，要喝茶吗？」

    「谢谢……」

    「……」

    「……」

    似乎就是这些。

    只有四次对答而已，要说这是聊天，确实有点牵强了。

    「明明是我主动邀她来家里，最后却是她跟我道歉……」

    小鸟低著头这么说。

    难得看她表现出这么明显的沮丧反应，看来她应该对结衣相当抱歉吧。

    「啊，对、对不起。你在吃饭，我却说了这么沉重的话题。」

    即使如此，她还是会顾虑结城的心情，甚至还把家事认真做完。的确很像她会做的事。

    「啊，没关系啦。」

    应该说，小鸟平常太在乎他人的心情了。

    虽然结城对此相当感激，他也因此能每天认真工作读书，但他觉得小鸟应该更为自己著想一点。

    「我可能还是太多管闲事了，感觉结衣一个人也没什么问题。啊，结城，要再添一碗饭吗？」

    「喔，麻烦你了。嗯～不过……」

    结城把碗交给小鸟后，接著说道：

    「你就是觉得会有问题，才会邀她来家里吧？」

    听结城这么说，小鸟接过碗的手忽然僵在原地。

    「呃……没错。虽然没有真的寂寞到快哭出来的程度，也有可能只是我个人的想法而已就是了。」

    小鸟稍稍低垂视线并开口：

    「我不清楚结衣的父母是什么样的人，但那么小的孩子见不到父母，一个人待在家里，应该会很寂寞吧……」

    「是啊……小孩子都会这样吧。」

    成长到一定岁数后，就会明白世上并非只有家庭，甚至或许会经常对父母感到厌烦。但结衣才十岁，还没成熟到能有这种心思，所以小鸟才想稍微代替父母亲陪伴她吧。

    「嗯，那下次再找她来就好啦。」

    「咦？」

    听结城这么说，小鸟露出有些吃惊的表情。

    「你不是对她放心不下吗？」

    「这……是啊。但我没办法跟结衣好好聊天……」

    「那个，我觉得啊。」

    「嗯。」

    「应该没必要聊天吧？」

    结城这句意外的发言，让小鸟面露惊愕。

    「呃……真的吗？」

    「嗯，我是这么想的。因为……」

    结城先把筷子放下，并握住小鸟空著的那只手。

    「像这样和小鸟静静牵手的时光，我也很喜欢。」

    「……那个，谢谢你。」

    小鸟的脸颊泛起一抹嫣红。

    「我觉得陪在彼此身边才是最重要的。举例来说，小鸟总是为我分担家务，还愿意听我说话，让我觉得很感激。然而假设你受了重伤，再也不能做家事也不能说话了，却还是能像这样陪在我身边碰触彼此，那就够了。小鸟，你呢？如果我失去工作能力，也发不出声音，你会对我避而不见吗？」

    小鸟用力摇摇头。

    「我怎么可能在意这种事呢？就算这话是你说的，我听了也会生气喔。不管你变成什么模样，只要你愿意留在我身边，我就心满意足了。」

    听了小鸟这番话，结城微微一笑。

    「谢谢你，小鸟。我的意思就是这样，只要有人陪在身边，就会觉得很开心。」

    结城轻抚小鸟的秀发如此说道。

    「不必太过勉强，只要做你自己就好。虽然聊天技术差强人意，但你是那种陪在身边就会让人自在轻松的人。至少我是这么认为的，所以你要有自信。」

    「……」

    有好一阵子，小鸟都紧盯著结城的脸，并任由结城抚摸自己的头发。

    随后。

    她用双手紧紧握住结城的手。

    「……结城，我真的好庆幸你是我的男朋友。」

    她的眼中浮现出些许泪光。

    结城温柔地摸摸她的头。

    「嗯，我也很庆幸能帮上你的忙。」

    虽然错过了提及加薪的时机，但今天就先算了吧。

    「我会再把结衣找来家里。」

    「好，加油。」

    接下来的这段时间，结城就这样默默地摸著小鸟的头。

    ◇

    隔天。

    放学后，小鸟便加快脚步赶回公寓。

    她走出玄关等了一会儿……

    来了。

    结衣在跟昨天同样的时间现身了，手上……还是拿著跟昨天一样的超商塑胶袋。

    「你回来啦，结衣。」

    小鸟走向结衣，蹲下身子与她视线同高后开口说道。

    「……（点头）。」

    结衣没有回答，却轻轻点头致意。

    「今天也是一个人吗？」

    小鸟指著超商塑胶袋这么问。

    「嗯。」

    结衣给出了简短的回应。

    「这样啊……」

    当结衣准备拿出自家房门的钥匙时……

    「那今天要不要也跟我一起去结城家？」

    小鸟如此提议。

    「……？」

    结衣一脸不解地看著小鸟问：

    「……我很不会聊天耶？」

    但小鸟只是摇摇头。

    「没关系呀，我只是想跟结衣待在一起……不行吗？」

    这次换小鸟目不转睛地看著结衣的双眸。

    「……」

    结衣和小鸟四目相交了一会儿，双方都凝视著彼此。

    「嗯……好吧。」

    结衣轻轻点头。

    见状，小鸟扬起一抹微笑。

    「谢谢你。」

    说完，她打开了结城家的大门。

    ◇

    于是小鸟和结衣像昨天一样，准备共度这个下午。

    「……」

    结衣依然安静地吃著汉堡排便当，跟昨天没什么两样。

    小鸟一样做著家事。

    彼此之间也同样没有值得一提的对话。

    可是……

    「～～&#9834;」

    与昨天不同的是，小鸟在打扫时竟愉悦地哼著歌。

    结衣忍不住将视线移到她身上。

    可能是留意到结衣的目光吧，小鸟也看向结衣。

    「怎么了，结衣？」

    「……呃，没什么。」

    「啊，对了，冰箱里有我特制的牛奶布丁，你要不要吃？」

    「……我不爱吃──」

    「你不爱吃甜吧？但我有降低甜度喔，你可以试试看……要吗？」

    「……那我就不客气了。」

    闻言，小鸟便开心地从冰箱拿出牛奶布丁装在小玻璃杯中，还附上一支小汤匙放在结衣面前。

    「来，请用。不喜欢的话，没吃完也没关系。」

    「嗯，那我开动了。」

    结衣点点头，并缓缓拿起汤匙。

    她舀起一小勺布丁，用小巧的嘴巴吃了一口。

    「……啊，好吃。」

    结衣低喃了一句。

    听到她的感想，小鸟开心地笑了。

    「太好了。」

    「……（嚼嚼）。」

    「……」

    「……那个……」

    「嗯，怎么了，结衣？」

    「小鸟，你为什么从刚才就一直盯著我看？」

    从方才开始吃甜点时，小鸟就坐在结衣对面一脸愉悦地看著她。

    「因为我想看结衣津津有味地品尝我做的甜点呀。」

    「……不觉得无聊吗？」

    「哪会呀。光是你陪在我身边，我就觉得好高兴……啊，但被人盯著看会不会吃得很别扭？我还是回去做家事好了。」

    小鸟这么问，结衣却摇摇头。

    「不会别扭。」

    「这样啊，谢谢你喔。」

    「……明明是你请我吃布丁耶，你好奇怪。」

    说完，结衣又把汤匙放进嘴里。

    ◇

    吃完饭后，结衣放松地待在起居室里。

    她坐在床上滑手机。

    另一方面，小鸟手边的家事也大致告一段落，还将学校出的作业写完了。

    她一手拿著萤光笔，坐在桌边看教科书。

    现在她和结衣之间依然没有任何交流。

    然而气氛却明显与昨天大不相同。此刻的沉默并不会让人尴尬。

    小鸟心想：啊，昨天急著找结衣搭话真的是太勉强了。毕竟她和结衣都不擅长主动开启话题。

    既然如此，维持现状就好。没有人规定两人独处时一定得开口聊天才行。

    重要的是陪在彼此身旁，能感受到对方的存在。

    今天的结衣虽然还是面无表情，看起来却平静许多。

    不对，她应该真的很放松吧。

    因为……

    「……」

    她的头点个不停，开始打起盹来。

    眼皮也快阖上了。

    感觉她第一次表现出符合年纪的可爱反应，小鸟看了不禁轻笑。

    「想睡的话就睡吧。」

    小鸟来到床边在结衣身旁坐下，并拍拍自己的膝盖。

    「……没……关系。」

    话虽如此，结衣的意识却快要飘进梦乡了。

    小鸟温柔地将手伸向结衣的头，缓缓放上自己的膝盖。

    「……真的……没关系。」

    「我想让你睡啊，不行吗？」

    「也不是……不行……」

    说完，结衣就全身放松，闭上双眼。

    「别担心，有我在。晚上我会叫你起床。」

    「……嗯。」

    小鸟轻抚结衣的头发。

    柔顺细软的金色发丝从指缝流泻而下的触感相当舒服。

    「这么做，心里真的觉得好温暖……」

    小鸟感慨万千地喃喃道。

    「……温暖？」

    躺在膝上的结衣对小鸟提问。

    「是呀，好温暖。」

    （插图008）

    「……我的体温确实很高。」

    「呵呵呵，没错，结衣的身体很温暖，但不是只有这个原因。像这样和别人碰触，心里就会暖暖的。结衣，你有感受到暖意吗？」

    「我不知道……我平常都是一个人，也不觉得困扰。」

    的确，结衣总是面无表情、双唇紧闭，能感受到她坚强的意志。

    虽然小小年纪，却可以长时间独自在家留守。

    她一定是个坚强的孩子。

    「这样啊，你很厉害呢。我跟你不一样，是个胆小鬼，所以我觉得结城回家之前的独处时间好寂寞。如果有人能在我寂寞的时候陪在我身边，我就会很高兴。」

    「是吗……可是我不怕独处，因为一直以来都是这样……」

    结衣的嗓音中听不出逞强，似乎只觉得是再正常不过的事实。

    小鸟彷佛在她身上，看到了过去那个将不合理视为合理的自己。

    啊，真希望这孩子能在我面前放下武装。

    小鸟这么想。

    不久后……

    「……嘶、嘶……」

    当结衣发出深沉和缓的鼻息后，小鸟便将她娇小的身躯安置在床被上。

    随后，小鸟轻轻抚摸她那随著鼻息上下起伏的后背。

    ◇

    「……呼，今天也好累啊。」

    下班后的结城，站在公寓大门前转动肩膀这么说道。可能因为加薪的缘故，自己有点太拚命了吧。

    「呵呵呵，今天带了伴手礼回来呢。」

    和果子老店的草莓大福，小鸟最喜欢吃了。

    这是为了庆祝加薪，也要报答平日的感谢。

    「真期待小鸟开心的表情。」

    结城将钥匙插进锁孔转了一下。

    伴随著「喀嚓」一声，门也打开了。

    昨天只是例外。平常在这个时候，就能听见门后传来小鸟走向玄关的声音……

    「怪了，今天也没声音耶。」

    怎么回事？结城满心疑惑地打开大门。

    「嗯？啊，结衣来了吗？」

    结城正准备脱鞋时，发现脚边有一双小小的鞋子，不是小鸟的。

    踏入家门后，他走向起居室。

    「小鸟～我回……啊。」

    进入起居室看到眼前的画面后，结城就完全搞懂了。

    小鸟转头看向结城，并将食指竖在嘴前。

    （……我回来了，小鸟。）

    结城小声地这么说，用右手比出OK手势。

    （欢迎回来，结城。）

    小鸟也压低音量回答。只见一名金发少女躺在她的膝盖上，舒舒服服地发出规律的鼻息。

    ……啊，小鸟真的是个坚强又体贴的女孩。

    看著结衣安稳的睡脸，结城再次这么认为。

    （啊，得帮你准备晚餐才行。）

    （没关系，你继续待在那儿吧。再来只要加热装盘就好了吧？这点小事今天就交给我啦。）

    （……可是你工作很累吧？）

    （没事啦，我才想谢谢你平常的照顾呢。对了你看，这是你最爱的和果子。因为老板帮我加薪，我一时兴起就买回来了，先放进冰箱喽。）

    说完，结城就把和果子放进冰箱，并将小鸟事先准备的猪肉味噌汤锅开火加热。

    「……嗯？」

    自己将料理盛盘的时候，结城身后感受到小鸟的视线。

    怎么了吗？

    他看向小鸟，用歪头的动作出疑惑，小鸟却摇摇头，要他别放在心上。

    （什么意思啊？不过……）

    结城继续手边的动作，并往起居室瞄了一眼。

    结衣安稳地熟睡著，小鸟则一脸温柔地摸著她的头。

    感觉两人身边充满了有些神圣又亲密，且令人眷恋的暖意。

    （……哈哈，简直就像亲母女嘛。）

    这股暖流也传进了结城心中，让他自然而然地扬起笑容。

    ◇

    结城静静地吃完晚餐，又洗了个澡，但结衣还是睡得深沉。

    虽然结城今天回家的时间比平常早了些，但现在时候也不早了。

    （该叫她起床了吧……）

    要是在这里睡得太熟，回到自己家反而睡不著觉，感觉也不太好。

    结城如此心想，并盯著结衣的脸庞看。

    「……嗯。」

    结衣的眉毛抽动一下，随后缓缓地睁开眼帘。

    「……爸爸？」

    「不是啦。」

    「呵呵。」

    小鸟差点喷笑出声。

    结衣忽地从小鸟的膝盖上撑起身子，一脸呆滞地看著结城的脸。

    「……不是爸爸啊。」

    「确实不是。」

    「……你怎么在这？」

    「因为这里是我家啊。」

    看来她已经睡昏头了。

    听结城这么说，结衣东张西望地看向四周，又望向小鸟的脸。

    「早呀，结衣。」

    小鸟面带微笑地说著。

    「……早。」

    「你睡得很熟呢。」

    「嗯……」

    结衣拿起手机看了看萤幕。

    「我该回去了。谢谢你，小鸟。」

    说完，结衣就下床走向玄关。

    结城与小鸟将她送到玄关口。

    穿上鞋子，用鞋尖敲敲地面后，结衣回头看向他们。

    「……」

    「怎么了，结衣？」

    「东西忘记拿了吗？」

    结城这么说，并准备去房里查看的时候。

    「我……」

    结衣盯著小鸟开口道：

    「我可以再过来吗？」

    「……」

    小鸟显得有些茫然，可能一时间没听懂结衣这话的意思吧。

    过了一会儿后。

    「嗯，随时欢迎你……啊，可是……」

    小鸟看向结城。

    「嗯？啊。」

    仔细想想，这里是结城的家。平常几乎天天跟小鸟在一起，都把这件事给忘了。要欢迎结衣随时过来，确实得经过家主的同意。

    结衣也将视线转向结城。

    「当然可以，想来就过来吧。」

    徵得结城的同意后，结衣就微微低下头行了个礼，并离开结城的家。

    大门「喀嚓」一声关上了。

    「……」

    「……」

    房里弥漫著一股静默。

    结城心想：只是少了个人而已，整体空间感就变得好空旷啊。

    「……对了，小鸟也还没吃晚餐吧？今天我就顺便帮你盛饭吧。」

    结城这么说，并看向身旁的小鸟。

    「嗯～！」

    只见她将双手紧握在胸前，回味著方才那股喜悦。

    「……小鸟？」

    「结城！」

    小鸟气势汹汹地转向结城。

    「你听到结衣刚才说的话了吗！」

    「喔，有啊？」

    「她说『我可以再过来吗』，她居然问我能不能再过来！」

    小鸟现在也是欣喜若狂的表情。难得见她情绪如此亢奋。

    感觉连结城都开心起来了。

    「她感受到你的心意了，小鸟。」

    「结城！」

    小鸟搂住结城的腹部。

    「我成功了！这都要感谢你推了我一把！」

    「但努力实践的人是你啊，真有你的。」

    现在的小鸟像个小孩子，可爱程度跟以往大不相同。

    结城忍不住摸摸她的头。

    摸了一会儿后，小鸟似乎冷静了些，呼吸和心跳都渐渐趋缓。

    气氛恢复平静后，他们还是继续感受著彼此的体温。

    「你也该回去了。」

    结城这么说，并准备放开小鸟。

    小鸟环住结城身后的力道却加重了些。

    此举的言外之意是「我还不想离开你」。小鸟不太会做这种事。

    「怎么了……今天比平常还爱撒娇耶。」

    结城有些打趣地这么说。

    「因为……」

    他们继续拥抱，而小鸟说道：

    「刚才你回来的时候，我为了照顾熟睡的结衣无法动弹，你却毫无怨言地替我准备了晚餐呀。」

    「这是当然的吧。」

    「不仅如此，你买了我最爱吃的东西，还说『谢谢你平时的照顾』。后来也为了不吵醒结衣，小心翼翼地放轻动作。所以，那个……啊，对不起，我还是说不出口。」

    「不不不，都到这个份上了，你不说我反而更在意啊。」

    「呃，那个……你、你不能笑我喔。」

    小鸟依然有些犹豫。

    「……看到你的表现，我心想：要是我们之间有了孩子，你一定会很珍惜我们母子。」

    但还是说出了这番话。

    「这么一想，我就更不想离开你了。对不起……还是怪怪的吧，居然现在就在想像和你生下孩子的事……那我松手喽。」

    说完，小鸟也准备放开结城。

    然而……

    这次却换结城将小鸟拉进自己怀里紧紧拥著。

    「结、结城！」

    「小鸟，你……真的太可爱了啦！」

    这个可爱的生物是怎么回事啊？

    小心我珍惜你一辈子喔，这家伙。

    「算了，今天就这样抱到睡觉前吧。」

    「咦咦！这、这有点……」

    「……不喜欢吗？」

    听结城这么一问，小鸟在他的怀里摇摇头。

    「……不，我很开心。」

    说完，小鸟也将全身靠向结城。

    虽然小鸟去洗澡的时候得一度分开，让结城有些遗憾，但除此之外的时间，这天两人都紧紧相拥并牵著手。

    他们还在有些狭窄的单人床上，紧贴著彼此入眠。

    由于分居两室，因此这是相隔多时与小鸟共枕眠的夜晚。

    这一晚结城睡得无比安详沉稳，算得上是这辈子睡得最好的一次。

第二卷 第四话 结城与结衣

    自结城和小鸟久违共眠的那一晚以来。

    结衣几乎每天都会来造访。

    小鸟也非常开心。虽然和小鸟独处的时间变少了，让结城有些难过，但看到小鸟欣喜地准备三人份料理的模样，感觉自己也跟著幸福起来。自从结衣来了以后，小鸟真的变得很快乐。

    她之前说过自己喜欢小孩，看来此话不假。尽管她跟结衣依旧不会聊得很起劲，但她们会一起洗澡，小鸟也会帮结衣整理头发。结衣愿意陪在她身边，就让小鸟喜不自胜。

    结衣也会帮忙打扫。当她被称赞时，那张冷若冰霜的脸也会稍稍流露笑意，就算是结城也看得出来。

    两人的关系确实很融洽。

    不知该说像差很多岁的姊妹，还是像亲母女。

    这么一来，除了小鸟之外，结衣跟结城相处的时间势必也会增加。

    ……但情况不如预期。

    见面次数确实有增加，但结衣总在结城回来没多久就回家了，顶多只会聊上一两句而已。

    （她是不是在躲我啊？）

    结城不禁这么想。

    虽然无意做出惹结衣讨厌的行为，无奈要了解这种小女孩的心思，结城还是没有丝毫把握。

    时间来到了今天。

    结城难得下午没有任何行程。

    星期六学校放假，打工也在中午前就结束了。

    遗憾的是，偏偏在这种大好日子，只有小鸟得去学校参加转学生必修的课程和考试。

    无奈之下，虽然是难得的假日，但在打工结束后，结城只得回家独自默默读书。

    「……打扰了。」

    没想到结衣来了。

    「啊，抱歉，小鸟今天在学校，可能傍晚才会回来。」

    「……我等她。」

    说完，结衣就走了进来。

    「嗯？只有我在耶，你不介意吗？」

    「……嗯。」

    （为什么？感觉她在躲著我耶。）

    总而言之，这是第一次和结衣单独相处。在傍晚小鸟回到家之前，结城都得在这个状态下度过了。

    ◇

    （……所以家里只有我跟结衣啊。）

    老实说，虽然之前对小鸟说了那种大话，但结城根本不知道怎么跟结衣相处。

    再说，结衣又处处表现出躲著自己的样子，或许也没必要强迫自己跟她聊天吧。

    结城写著手边的物理习题，却也用侧眼瞥向床铺。

    结衣就坐在床上，一如往常地玩著手机。

    大概是在玩平常那个手游吧。

    结城之前有瞄过她的手机画面，好像是以不同国家领主的身分集结物资与人力，侵略他国拓展领土的游戏。

    结衣应该很喜欢这个游戏吧，老是玩个不停。

    ……但凡事总得一试，还是跟她聊聊好了。

    「龋结衣，你会不会口渴？」

    「……还好。」

    结衣简单回了一句。

    「那个手游是在玩什么啊？」

    听结城这么问，结衣就用跟玩游戏不太一样的指法按了按手机。

    「……传给你了。」

    「嗯？」

    结城循著结衣手指的方向看到自己的手机，发现收到了结衣传来的讯息。之前他从小鸟那边得知了结衣的帐号，姑且加入了通讯录。

    她传的是详载游戏说明的网址，还贴心地附上游玩影片的连结。

    「喔、喔，谢谢你。」

    结城道谢后，结衣也点点头。

    她的意思是不是「不客气」呢？

    「唔～」

    反而更搞不懂她了。

    刻意传网址过来，是出于贴心的好意，还是单纯不想跟自己说话呢？当结城陷入沉思时。

    拉、拉。

    「嗯？」

    结衣不知何时来到他身边，扯了扯他的衣袖。

    「喔、喔，怎么了吗？」

    这是结衣第一次主动跟他互动。

    结城有些惊讶。

    「……那个。」

    结衣所指的方向，是先前结城为了小鸟买下的游戏机。

    「怎么？你想玩吗？」

    结衣点点头。

    「……因为我没玩过。」

    「咦？这样啊……但我顶多也只是陪小鸟玩而已。」

    毕竟结衣老是在玩手机游戏，结城还在猜她是不是喜欢打电动。

    「好吧，我教你玩。你想玩什么游戏？」

    顺带一提，除了一开始买的那片RPG「圣枪传说3」，现在还有好几款游戏。

    「这个。」

    说完，结衣拿起一款对战型的格斗游戏。

    「咦？你要玩那个？」

    结城有些意外。

    「……很奇怪吗？」

    「呃，是不会啦。毕竟你老是一个人很认真地玩手机游戏，感觉是因为喜欢才玩的，我才以为你会选一个人也能玩的RPG游戏。」

    听结城这么说，结衣回答：

    「因为这种游戏……可以跟大家一起玩。」

    「……原来如此。」

    结城倒是没想过这件事。

    能跟在场的人一起玩，的确是家用主机的特色之一吧（「圣枪传说3」也算是可以两人游玩的游戏啦）。

    结城对结衣这个直率的感想有些佩服，并将光碟放进游戏机启动。

    先前大谷送给他的萤幕中就出现了气势磅R的BGM，以及画素不高的各个角色们。

    「好，这样就可以玩了。选你喜欢的角色去打就好。」

    说完，他便将游戏手把交给结衣。

    「……谢谢。」

    「有不懂的地方再来问我。」

    结城下这句话，打算回去继续念书时……

    「……」

    「嗯？」

    结衣却目不转睛地盯著他。

    「怎么了？」

    「……没什么。」

    语毕，结衣就再次转向萤幕开始玩游戏。

    （嗯～？）

    结衣虽然说「没什么事」，但结城最近发现，当结衣不发一语地看著自己时，通常都是有话想说。跟小鸟摸头发的习惯有点类似。

    于是结城开始思考，结衣刚才到底想说什么却没说出口。

    （……该不会想跟我一起玩吧？毕竟刚才她还说「可以跟大家一起玩」。）

    「龋结衣，既然都要玩对战游戏了，我可以加入吗？」

    听结城这么说，结衣就转过头看向他。

    还用比平常激烈的动作不停点头。

    （她、她很开心吗？）

    基本上她都是面无表情，所以很难判别。

    「……我要用结城来练习，让小鸟大吃一惊。」

    「你好好加油吧，小鸟这方面超强的。进入游戏模式后，她可是会大开杀戒喔。」

    结衣的嘴变成O字型，脸上写满了意外。

    从小鸟平常的举止来看，感觉确实判若两人。她是那种拿著手把性格就会不太一样的人。

    （不过……）

    还以为结衣在躲著他呢，只是一起玩游戏而已，真的会这么开心吗？

    结城这么心想，并接过游戏手把。

    顺带一提，结衣的技术熟练到完全无法想像她是第一次玩。她很快就熟悉手把的操作方式，还能跟结城来一场像样的对决。

    虽然不是平常玩的那种手机游戏，但可能是平日常玩游戏培养出的灵敏直觉吧。结城虽然也是当代年轻人，却不禁这么想著。

    ◇

    「……嗯～」

    午休时间，吃完小鸟准备的便当后，结城一如往常地打开参考书，却双手环胸且面有难色。

    「……哎唷，真难得耶，物理不是你最擅长的科目吗，居然会让你伤透脑筋？」

    大谷这么说。她也跟平常一样，啃福利社的面包配漫画看。

    大谷在暑假期间认真减肥，变成了惊艳四方的大美人，但体形好像有慢慢反弹的趋势。如果据实以告应该会被她痛扁一顿，因此结城识相地乖乖闭嘴。

    「嗯～不是啦，该怎么说～我觉得小孩子好难懂啊。」

    喀咚。

    大谷差点从椅子上摔下来。

    「……你该不会……我早就猜到你总有一天会闯祸了，但还是应该早点提醒你要做避孕措施……」

    「不是啦！我们甚至还没接吻过耶！咦？这么说来真的还没亲过耶！为什么啊！」

    「我哪知道……」

    但说真的，他们每天都在一起生活，甚至还会同床共枕，这样确实不太寻常。

    （仔细想想，我也不知道什么时间点该接吻啊……）

    他们之间有出现过这种氛围吗？

    「……好，既然你没闯祸，那到底是怎么回事？」

    「啊，这个嘛。」

    于是结城向大谷说起了最近常来家里的那个少女。

    包括她跟小鸟的感情像亲母女一样融洽，还有不知为何总在自己一到家就赶著回去的事。

    「之前休假的时候，在小鸟回家前的这段时间，我还跟她一起打电动。原本以为两人总算拉近了距离，结果后来还是一样，我一到家她就要回去了。她到底是喜欢我还是讨厌我啊？那个年纪的小女孩实在很难懂。」

    「……你一直不懂女人心啊，跟年龄无关。」

    「这……不论是什么年纪的女人，我都没什么把握。」

    明明是有女朋友的人，说这种话实在很丢脸，但结城的女性朋友依旧只有大谷而已。

    「这个嘛，虽然我能给的建议也不多……啊，等等，隐形眼睛滑掉了……啊～受不了，真的很麻烦耶。」

    说完，大谷就把隐形眼镜摘下来，从书包拿出以往那副红框眼镜。

    「还是戴眼镜方便。」

    「没多久就变回以前那个样子了啊……」

    要是再胖一点，就彻底打回原形了。

    「继续聊那个叫结衣的小女孩吧。我觉得可以直接问她『为什么我一到家你就赶著回去』。」

    「呃，太直接了吧……」

    听到这种问题，应该很难回答吧。

    「与其苦苦揣测『这年纪的孩子会如何反应』，我觉得这样还比较好。毕竟她似乎也不是真的很讨厌你，小孩子应该也有他们的想法吧。而且……」

    大谷开了个头，才又继续说道：

    「听你的描述，我觉得那孩子跟她有点像。」

    「像谁？」

    「小鸟啊。所以你主动出击的话，对方应该比较容易开口吧。」

    ◇

    「结衣跟小鸟很像吗……」

    当天打工结束后，结城在回家路上如此心想。

    就外表而言，小鸟是标准的黑发和风美少女，结衣则是混血的金发碧眼女孩，可说是截然不同。但大谷说的应该是性格方面吧。

    这么说来确实如此。只要对方没有开口，她们就不会主动跟别人说话。结衣的状况更离谱，就算找她搭话，她也惜字如金……

    「所以由我主动询问她的内心想法，确实比较妥当……」

    说不定结衣也跟小鸟一样，会把情绪全部藏进心里。

    「不过重新想想，大谷真的很厉害耶。」

    只听结城单方面的描述，就能给出这么有用的建议。她明明跟结城同年，到底是什么样的生长背景，才能让她说出这种充满人生历练的建言……

    「……嗯？」

    想著想著，结城的视线中出现了跟以往返家时完全不同的画面。

    「喔，这个时间还在营业啊。」

    附近的超市还亮著灯。在结城平常的回家时间，这间超市都已经关灯打烊了，但今天结城打工的时间比较短，因此在一片漆黑的夜幕中，超市的灯火依旧通明。

    「……对了，我记得小鸟说结衣不喜欢吃甜食，比较爱吃咸的。」

    比起蛋糕，她似乎更喜欢酱油仙贝。

    「之前藤井推荐我吃的那一款还不错，当成伴手礼买回去吧。」

    结城今天也想跟结衣聊一聊，必须将她留下来才行。

    （为了吸引女儿的关注，特地买礼物回家的爸爸，可能就是这种心情吧……）

    虽然与天底下的凄凉父亲有了共鸣，结城还是迈步走进超市。

    结城很久没来了，店内摆设更动了不少，他只好到处寻找零食货架。

    「毕竟平常都是小鸟负责采买啊。」

    他原本也想在休假时帮点忙，但小鸟一定会在前一天就将所有事情打点完毕。或许是坚持不想让平日忙碌的结城再为此费心……她似乎也觉得这是理所当然的事。

    可能在她的成长过程中，就是一直看著母亲尽心扶持职棒选手的父亲吧。她真的是个无可挑剔的女友，可以的话真想和她就地结婚。结城是认真的。

    「啊，在这里啊。」

    结城终于找到了零食货架。

    他要找的酱油仙贝就放在十分显眼的位置，包装上还写著「去年销售冠军」的广告词。看来是零食业界的当红商品，结城也觉得很好吃，于是他拿了两包准备去结帐。

    就在此时。

    「……啊。」

    他在蔬菜区发现了熟悉的人影。

    「……小鸟，我把花椰菜拿过来了。」

    「谢谢你，结衣。啊，这颗很新鲜耶，你很了解呢。」

    「小鸟之前说过，顶端的颜色越绿越好吃……」

    「呵呵呵，你还记得呀。谢谢你。」

    说完，小鸟就摸摸结衣的头。

    结衣还是一样面无表情，却眯起双眼，好像有些开心。

    「……真的很像母女档耶。」

    结城低喃道，并往两人走去。

    「嗨，两位。」

    「啊，结城，你回来啦。」

    手拿蔬菜的小鸟看著结城说道。

    「……（点头）。」

    结衣没说话，只是轻轻点头致意。

    「喔，今天要做炖菜吗？」

    结城看著购物篮里的食材这么问。

    小鸟做的炖菜口味较重，淋在白饭上非常好吃。结城以往在家不会把炖菜淋在饭上吃，所以刚开始有些抗拒，但吃了一口他就后悔万分，觉得以前的自己根本是井底之蛙。

    「结城……你来买零食吗？真难得耶。」

    看到结城手上的酱油仙贝，小鸟开口问道。

    「嗯？啊，对啊。机会难得，我们一起逛逛吧。」

    说完，结城就把小鸟手上的购物篮拿过来，并将仙贝放进去。

    「谢谢你。」

    小鸟低头道了声谢。

    「别这么客气。结衣，我可以跟你们一起逛超市吗？」

    「……」

    结衣也默默地轻轻点头。

    就在此时。

    现场响起一阵「哔哔哔」的手机铃声，是从小鸟的衣服里传来的。

    「啊，对不起，我忘记调成静音模式了。」

    「没关系。朋友打来的吗？」

    不是跟同学联络用的讯息App通知。会像这样直接打给小鸟的人其实并不多。

    「我看看……」

    小鸟看向手机萤幕，结果表情一僵。

    「……是爸爸的律师打来的。」

    说完，小鸟就万般歉疚地看著结城和结衣。

    「在对方挂掉前赶快接吧，我们等你。」

    「……嗯，等你。」

    结衣似乎也从律师一词和小鸟的态度略知一二了，便开口这么说。小鸟轻轻点头道谢并接起电话，小跑步奔向人烟稀少的休息区。

    结城和结衣也移动到休息区附近的内用区，等小鸟讲完电话。

    「……对喔，是今天啊。」

    看著小鸟神色不安地在休息区一隅讲电话的样子，结城才想起这件事。

    今天是小鸟的父亲，清水浩司的判决日。

    小鸟本来想申请旁听，律师却说「考量到清水先生目前的心理状态，若在法庭上看到女儿，可能会一时冲动，当场坦承虐待的罪状」，阻止了小鸟。

    结城不知道最后会如何裁决。虽然查过资料，但他只是个外行人，状况又有些复杂，不知道哪条判例适用于本案。

    最大的问题应该是会不会被判缓刑吧。若判了缓刑，只要刑期间没有再度犯罪，就不必入监服刑。

    结城只希望小鸟不要太难过。

    「抱歉啊，结衣，让你陪著一起等。」

    结城对坐在桌子另一边的结衣这么说。

    闻言，结衣摇摇头。

    「……我才要说对不起。」

    「嗯？你干嘛道歉？」

    结城不记得结衣做了什么需要道歉的事啊……

    「……因为现在是你跟小鸟的两人时光，我却来当电灯泡。」

    「咦？你是这个意思喔？」

    结城忍不住直盯著结衣的脸看。

    他大吃一惊，万万没想到结衣会有这层顾虑。

    （难道说……）

    结城决定问问结衣。

    「龋结衣。平常我一到家你就赶著回去，难道也是不想打扰我跟小鸟的两人时光？」

    结衣点点头。

    「嗯……毕竟这段时间很宝贵吧？」

    她理所当然地这么说。

    （……啊。）

    结城终于明白大谷那句话的意思了。

    小鸟跟结衣确实很像。

    她……是个好女孩，只是个会为他人著想的好孩子。

    而且她跟小鸟一样，会把对待他人的关怀与体贴视为理所当然。

    「哎，什么嘛～」

    结城深深叹了一口气。原来只是杞人忧天罢了。

    「……怎么了？」

    「呃，其实我以为你是因为讨厌我，才会在我一到家就赶著回去。」

    「……对不起。」

    结衣的眉毛比平常垂得更低，显然很愧疚的样子。

    「不不不，纯粹是我自己胡思乱想啦。不过，嗯，幸好没被你讨厌。」

    「……我很喜欢结城啊？」

    「喔、喔，是吗？」

    虽然之前也听小鸟说过「喜欢」这个词，结城还是觉得有点害羞。

    「小心一点啦。你长这么漂亮，要是随随便便就说出喜欢这两个字，会让班上的男生误会喔。」

    「……？好，我会注意。」

    结衣点点头，但还是一副有听没有懂的样子。

    「让你们久等了……」

    这时，小鸟也正好讲完电话回来了。

    她的表情……很遗憾，实在算不上好。

    因为是在结衣面前，小鸟比平常更努力不表现出难受的心情，但结城一看就知道她非常沮丧。

    （……判决结果不太好吗？）

    结城向小鸟低声问道。

    （好像是三年……没有判处缓刑。爸爸似乎也不愿上诉。）

    （这样啊……）

    结城想起曾经在会面时见过几次的清水的脸。

    清水本人或许对判决结果相当满意吧。

    过去让女儿吃了那么多苦的清水明明后悔万分，女儿却选择原谅自己。清水之前也说过，这样反而让他良心不安。

    或许是因为如此，他才放弃上诉争取缓刑，希望入监赎罪吧。

    「好，继续逛超市吧！」

    小鸟有些刻意地提高音量这么说。

    女儿虽然觉得无可奈何，心情上却无法说放就放。

    （虽然结衣也在场，但这种时候实在不必顾虑别人的心情啊……）

    结城才这么心想。

    结衣就站起身，缓缓来到小鸟身旁。

    「……小鸟。」

    「怎么了，结衣？」

    结衣向小鸟伸出自己的右手。

    「……手。」

    「手吗？」

    「……嗯。」

    结衣点点头。小鸟虽然疑惑，却还是伸出了左手。

    随后，结衣尽可能地用自己小小的右手握住小鸟的手。

    「结衣，你怎么突然……」

    「……因为小鸟看起来很难过。」

    「呃……」

    小鸟的表情有些困惑。

    「……寂寞的时候，只要有人陪在身边，你就会觉得很开心吧？」

    小鸟惊讶地看向结衣的脸。

    这应该是小鸟在她们私下相处时说过的话吧，结城并不知情。

    但结城也充分感受到，结衣竭尽全力想安抚对方难受的心情。小鸟的眼角泛起泪光，并温柔回握结衣的手。

    「……小鸟，温暖吗？」

    「嗯……」

    随后，结城也带著温暖的心情，看著相亲相爱牵著手逛超市的小鸟和结衣。

    ◇

    结城一行人采买完毕后便走出超市。

    「不过我们运气真好，居然遇到鸡胸肉特价。」

    小鸟心情愉悦地说。

    「……小鸟，打起精神了。」

    「是呀，这都是结衣的功劳。」

    小鸟开心地晃了晃和结衣牵著的手。

    「……嗯，太好了。」

    结衣露出心满意足的表情说道。

    「我也要谢谢你喔，结衣。」

    听结城这么说，结衣就看著结城，用空著的手比出大拇指。似乎得意洋洋地说「包在我身上」。

    终于有点小孩子的模样了，让人会心一笑。

    「……」

    接著，结衣像是忽然发现了什么，来回看了看自己比出大拇指的左手和结城的脸庞。

    「……机会难得，结城也来吧。」

    结衣指著小鸟说道。

    「啊，你说跟小鸟牵手吗？但小鸟另一只手没空啊……」

    由于采买的量比预期中多了一些，购物袋放不下，又把一部分装进塑胶袋里。

    所以总共有两个袋子，比较重的购物袋由结城拿，塑胶袋则是让小鸟拿。

    「……真伤脑筋。」

    结衣这么说。

    「那结城跟结衣牵手就好啦。」

    提出这个建议的正是小鸟。

    「……可是这样小鸟就不温暖了。」

    听结衣这么说，小鸟面带微笑地轻轻摇头。

    「结衣，所谓的温暖不是只有彼此接触，而是要体会近在身边的感觉。所以你跟结城牵手，跟你牵手的我也算是跟他牵到手了。」

    「这理由还真是牵强。」

    「哎呀，有什么关系呢？三个人牵手散步，感觉也很开心啊。」

    小鸟笑盈盈地这么说。这种时候就变成略带玩心的结城的女朋友了。

    「那……」

    结衣向结城伸出空著的左手。

    「……你不嫌弃的话。」

    虽然不太明显，结衣的表情还是透露出一丝不安，不知结城愿不愿意牵她的手。

    看到她的表情，结城彷佛看到了刚才担心被结衣讨厌的那个自己，忍不住轻笑起来。

    「嗯，我很乐意。」

    说完，他就牵起结衣的手。

    结衣的手虽小，但可能因为体温较高，摸起来相当温热。

    「……结城，温暖吗？」

    「是啊，很温暖。」

    结衣又看向小鸟。

    「有，很温暖唷。」

    「……嗯。」

    结衣开心地点点头。

    「好，我们回家吧。」

    结城这么说完，三人就迈开了步伐。

    （插图009）

    此刻正值日暮时分。

    地面上延伸出两个大大的人影，中间还有一个小小的影子。

    三道影子牵著彼此的手，呈现出无比温暖又幸福的模样。

第二卷 第五话 结城、小鸟与米娜

    结衣来到结城家后已经一个月了。

    她还是会进出结城的房间，唯独一件事变得与往常不同。

    「我回来了～」

    结束今天工作的结城也拖到很晚才到家。

    「欢迎回来。」

    小鸟带著笑容出来迎接。

    她穿著运动服睡衣出来迎接的模样，充满了日常生活感，让结城有种真的回到家的充实心情。

    将外套拿给小鸟后，结城走进起居室，看到结衣坐在床上滑手机。

    「……欢迎回来。」

    「喔，我回来了，结衣。」

    和结城打了声招呼后，结衣再次将视线转回手机萤幕。

    虽然没有特地跟结城聊个几句，却也没有要回家的意思。

    见状，结城微微一笑。

    没错，自从他们三人手牵手回家的那天起，就算结城回到家，结衣也不会赶著回去了。

    但她还是会看准时间回自己家去，好让结城与小鸟睡前可以在床边牵手温存。就这一点来看，她确实是个细心又伶俐的孩子。

    结城也在不知不觉间，把结衣待在家里这件事视为理所当然了。

    结衣几乎都在滑手机或写学校作业，顶多偶尔会跟他一起打电动，因此不会影响到结城读书的进度。

    小鸟在做家事和读书的时候，通常也是默默独自作业，所以基本上，三人就是在同一间房各自做自己的事。

    但这种感觉让人十分心安，小鸟和结衣或许也有同感吧。

    就算各自忙碌，他们也确实都在彼此身旁。

    ◇

    ──某一天晚上。

    「不过，结衣在挑鱼刺的时候还是要经历一番苦战耶。」

    「呵呵，结城你一开始也是这样啊。」

    结城和小鸟像平常一样，牵著手靠在床边休息。

    三人吃完晚餐后，结衣又待了一会儿才回去自己家里。因此现在才是真正属于两人的独处时光。

    话虽如此……

    「对了，结衣明天要去校外教学吗？」

    「是啊，明天开始，还要外宿两天。」

    「这么说来，结衣在学校还好吗？她话比较少，希望不会被其他同学嘲笑或欺负。」

    「她偶尔会跟我说学校的事，感觉满顺利的。你想想，她虽然比较木讷，依旧能确实表达自己的想法。」

    「嗯，就算遇到我们这种年纪差距比较大的人，该说的时候她也是会说……呃，我们独处的时候怎么都在聊结衣的事？」

    没错。

    最近和小鸟单独相处时，话题永远围绕著结衣打转。

    「简直像老爸老妈一样……」

    结城这么说，对自己的行为有些惊讶。

    「呵呵，有时候我也会觉得结衣很像我的孩子呢。」

    小鸟开心地笑了。

    这阵子看到结衣在做家事的小鸟身边走来走去时，结城确实会有「好可爱啊」、「希望她能健康长大」这种难以形容的心情。

    （这就是天下父母心吗……呃，我也没真的当过父亲，怎么会了解这种心情啊？）

    自己也就算了，但他真的觉得小鸟和结衣很像亲母女。

    至今为止，结城跟结衣交流的时间并不多。而小鸟放学后都会和结衣在一起，相处时间非常长。

    所以小鸟应该会比结城更有感触吧。

    两人聊到一半时。

    叮咚～

    玄关的电铃响了。

    「嗯？这么晚了会是谁啊？现在应该没有快递吧。」

    结城还没说完，小鸟就立刻起身准备出去。

    见她反应如此迅速，结城不禁感佩：不愧是平常就在料理家务的人。

    不过……

    「还是我去吧，小鸟。这么晚了，搞不好是可疑人物。」

    「咦？啊，好，谢谢你……」

    小鸟的声音越来越小，不知怎地还有些羞涩。

    「你怎么脸红了？」

    「不，那个……看到结城挺身保护我，我觉得很帅气……」

    「喔、喔……谢谢你啊。」

    经她这么一说，连结城都不禁害羞起来。

    结城对热呼呼的脸颊风，并走向玄关。

    当他隔著猫眼往外看时……

    「……咦？」

    外头却空无一人。

    有人恶作剧吗？

    结城这么想，却还是将房门打开。

    「咦？是结衣啊。」

    他低头一看，发现几小时前刚回家的结衣孤零零地站在那儿。

    身上也不是平常那套小鸟曾经读过的学校小学部的制服，而是圆点图案的睡衣。她手上还拿著同样是圆点图案的枕头。

    「怎么了？东西忘记拿了吗？」

    结衣摇摇头，小声说道：

    「……梦。」

    「梦？」

    「……我作恶梦了。」

    恶梦？

    结城偶尔也会作恶梦，可是……

    「所以，那个……」

    结衣紧紧抓住枕头，似乎难以启齿。

    （……啊。）

    原来如此。

    结城终于明白了。

    （也对。虽然她沉默寡言又坚强踏实，毕竟还只是个小女孩啊。）

    结城微微笑著说道：

    「进来吧，小鸟也还在。」

    「……」

    结衣点了点头。

    ◇

    「结衣！」

    看到穿著睡衣的结衣，小鸟有些惊讶地喊了一声。

    「这么晚了，有什么事吗？」

    「她作恶梦了，说今天想跟小鸟一起睡。」

    「……咦？」

    小鸟睁大双眼看著结衣。

    「……（点头）。」

    结衣轻轻点头。

    小鸟似乎比想像中还要吃惊，呆坐在原地好一会儿。

    「……呵呵，这样啊。」

    不久后，她就露出发自内心的愉悦笑容。

    接著她往床上一坐。

    「过来吧，结衣。」

    并张开双臂欢迎结衣。

    「……嗯。」

    结衣小步走去，整个人扑进小鸟的臂弯中。

    「没事了～我在这里唷～」

    小鸟用温柔的嗓音这么说，还摸摸结衣的头。

    「……嗯，对不起，我太胆小了。」

    「别这么说，每个人都会经历这种事。」

    「谢谢……」

    结衣将脸埋进小鸟的胸口，小鸟也将那副娇小身躯紧拥入怀。

    （……真的好像母女啊。）

    结城有些吃惊地这么想，心里却也不自觉地温暖起来。

    （那我就……）

    于是他打开壁橱拿出棉被。

    很久没动用到这床棉被了，上一次用还是在小鸟准备搬到隔壁前的事。距今已经将近两个月了，却像昨天才刚发生似的。

    当结城这么心想时。

    「……结城，你在干嘛？」

    结衣从小鸟的胸前抬起头，对结城问道。

    「嗯？我也该睡了，所以要来铺棉被。今天你们就睡在床上吧。」

    「……」

    结衣微微皱起眉。结城读不出她的表情变化中藏著什么含意，结衣却在下一秒──

    「……结城，不一起睡吗？」

    说了这句话。

    「咦？」

    出乎意料的提问，让结城发出一声怪叫。

    「……」

    结衣默默地看著他。

    「这样不太好吧。」

    如果是女朋友小鸟也就算了，和这么小的孩子一起睡，感觉各方面都不太妙吧？

    「……」

    结衣却还是不发一语地盯著他看。

    感觉能从她的表情中看出一丝不安。

    「有什么关系嘛，结城。」

    小鸟开口道。

    「小鸟？」

    「三个人比较暖和呀。」

    她语带调侃地这么说。

    「……（盯～）」

    结衣的视线还停留在结城身上。

    「啊，真是的，好啦好啦。」

    结城叹了口气，并关上壁橱。

    「但三个人睡一张床太挤了吧？」

    「挤一挤就好啦。」

    说完，小鸟就躺上床翻向墙边。

    「……」

    结衣也爬上床，钻呀钻地躺在小鸟身旁。

    小鸟指著床上的空位。

    「来吧，结城。」

    并笑容满面地这么说。

    结衣也顺著小鸟的意思，对结城招招手。

    「……算了，这样也好。」

    结城总算放弃抵抗，将房里的灯关了。微弱的月光洒在三人身上。

    睡前的准备工作都已经完成了，再来只要闭上眼睡觉就行。

    结城也在床上的空位躺了下来。

    「还是太挤了啦。」

    「那就再靠紧一点吧，结城。」

    「结衣，你没关系吗？」

    「……嗯，暖一点才好。」

    「这样啊。」

    于是结城便乖乖照做，拉近了与她们之间的距离。小鸟的脸就近在眼前，身上还能感受到结衣温热的体温。嗯，这样虽然有点挤，但应该能睡了。

    「棉被盖一条就行了吧？」

    人的肌肤已经相当温暖了，因此结城用薄被盖在他们身上。

    这么一来，结衣整个人都被埋进棉被里了。她在棉被里不安分地动来动去，才把一张脸探出棉被。

    「……结城，会很挤吗？」

    「嗯？啊，没关系。」

    这种时候还会顾虑别人的心情，真是个体贴的好孩子。

    结城决定开口问问。

    「龋结衣，现在不会怕了吧？」

    「……」

    听结城这么说，结衣也将脸埋进结城的胸口，就像刚才对小鸟撒娇那样。

    「……嗯，不怕了，好温暖。」

    「这样啊……那就好。」

    结城忍不住伸手抚摸结衣的金色头发，结衣也开心地眯起双眼。

    随后，她无比安心地缓缓阖上眼睛。

    见状，结城心中自然而然浮现出这个感想。

    （啊，换我来做也能让她心安啊。）

    结城经常看小鸟像这样摸结衣的头。

    只是结城下班回家后都很晚了，跟她相处时间也不长，所以结城完全没想过自己做同样的事也能安抚结衣的心。

    ……看来只是杞人忧天罢了。

    此刻的结衣，已经发出安稳的鼻息声了。

    「……结衣或许比想像中更信任我啊。」

    结城看著结衣的睡脸低喃道。

    「当然啊。」

    隔著结衣睡在结城对面的小鸟也低声说道，以免吵醒结衣。

    「因为结城很温柔呀。」

    「温柔……有吗？我觉得自己不是那种人耶。」

    「会吗？」

    「你想想，我在遇见你之前，每天不是打工就是读书，根本没空去想别人的事。」

    「啊，原来如此。」

    当时他确实忙得不可开交，就像为达目标拚命灌输努力的机械一般，过著单调乏味的日子。

    老实说，除了大谷之外，他甚至记不清班上同学长什么样子。

    现在却像这样跟小鸟和结衣睡在同一张床上。

    感觉有些难以置信。

    「……不过，结城。」

    小鸟开口道，并将自己的手覆在结城摸著结衣头发的手上。

    「我心目中的你，就是个温暖善良的人。」

    「小鸟……」

    「结衣也感受到了。结城，你很温柔，要对自己有信心。」

    小鸟直盯著结城的双眸说著。

    她的脸上写满了柔情。

    （……哈哈，至少在温柔这方面，我应该赢不过小鸟吧。）

    结城如此心想之时。

    「……唔嗯。」

    却听到了这种声音。结衣似乎又被恶梦吓到了。

    「结衣又作恶梦了吗？」

    这次换小鸟轻抚结衣的背，过了一会儿，结衣才又平静下来。

    「……真不愧是妈妈。」

    「讨厌，只是碰巧啦。」

    小鸟轻笑著回应结城的玩笑话，结果结衣喊出一声：

    「……妈妈。」

    随后，她又发出深沉平稳的鼻息。

    「……」

    「……」

    结城和小鸟互看著彼此。

    「……对了，结衣的父母是什么样的人呢？」

    事到如今，这个疑问才浮上心头。

    「小鸟，你有听她说过吗？」

    「……没有。」

    小鸟摇摇头。

    「但她说过爸爸不在了。」

    「……这样啊。」

    这么小的女孩子，居然也跟结城和小鸟一样，经历过至亲亡故的痛苦。

    「父母啊……」

    结城低声呢喃道。

    ◇

    对结城而言，父母亲就是「不断干预自己的存在」。

    尤其是他的爸爸。结城还在妈妈肚子里时，爸爸就天天叨念著「这小子以后要当职棒选手」这种落伍的话。而且结城一出生，他就立刻实行这个计画。

    第一次从爸爸手中拿到玩具棒球，是结城一岁的时候，隔年他就挥著玩具球棒了。四岁那一年，爸爸就带他到附近的公园天天练习。

    爸爸的严厉训练毫不马虎，甚至在结城写作业的时候──

    『这么闲的话，把这些也看一看吧。』

    说完，爸爸就把职棒选手的传记、棒球技术和运动科学的书籍拿给他。在这种训练之下，当七岁的结城加入少棒联盟时，还因为动作太过完美，对棒球知识又t若指掌，把教练吓得目瞪口呆。

    所幸结城自己也不讨厌棒球，虽然过程的确非常艰辛，但结城并不引以为苦。然而如今回想起来，这个老爸确实很不讲理。

    若在不同国家，这种程度可能会被视为过度干预，侵害儿童的人权吧。反观结衣的母亲……

    跟结城的爸爸可说是完全相反。

    完全不回家的父母，对结城来说简直像另一个世界的存在。

    所以他根本无法想像结衣的母亲到底是什么样的人。

    只听说是某间公司的社长……

    但万万没想到，结城比想像中还要早就和她见面了。

    ◇

    和结衣及小鸟三人并排入睡后的隔天。

    这天是星期六，结衣去参加学校的校外教学了。

    结城和小鸟一如往常地吃著早餐。

    今天学校放假，结城的工作也是接近中午才开始，所以可以悠闲地和小鸟一起用餐。

    就在此时。

    叮咚～

    门铃响了。

    「这么早会是谁啊？」

    结城放下筷子准备走向玄关，小鸟却早一步站了起来。

    「啊，那就麻烦你了。」

    小鸟自然地勾起笑容点点头，便往玄关走去。

    昨天结衣来的时候也是如此，在这种时候，平常都待在家里收快递的小鸟动作还是俐落多了，结城根本没得比。

    家事也都由她一手包办，不知不觉中，结城觉得自己在家里变成大男人主义的臭老头了。

    （……下次再买点小鸟爱吃的东西回来吧。）

    没时间又不会做家事的男人，只能做出这种可悲的选择。

    当结城如此心想时。

    ──咦？啊，是，我才该道谢。

    玄关传来了小鸟诚惶诚恐的声音。

    随后，小鸟走回起居室对结城说：

    「结城，结衣的妈妈来了。」

    「……咦？」

    ◇

    「哈～你就是结城吧。」

    这位金发女性用沙哑而低沉浑厚的嗓音，喊了结城的名字。

    看起来比想像中还要年轻，大概不到三十五岁吧。

    「幸会，我是堀井米娜，请多指教。」

    结衣的母亲米娜伸出右手这么说。

    「您客气了。我是结城佑介。」

    结城也握手回礼，同时看著米娜。

    （……她就是结衣的妈妈啊。）

    结衣的母亲是百分之百的外国人。

    身高比结城还高，手脚也十分修长。胸部丰满到将红色套装撑得紧紧的，腰围却相当紧实，完美的比例堪比艺术品。还有一头亮丽十足的淡金色长卷发。

    深邃又帅气的五官，也充满了活力与自信。

    身上同时存在著极致的性感，和难以亲近的强势气息。

    若用一句话来形容，大概就是「能干的外国女老板」吧。

    「我从负责照顾结衣的冰堂那里听说了，不好意思，这么晚才登门拜访。不过……」

    米娜面带微笑，来回看了看结城和小鸟。

    「你们在同居吗？这年头的高中生还真前卫啊。」

    「不，小鸟住在隔壁。」

    其实除了睡觉时间以外，小鸟几乎都待在结城家里，基本上也算同居了。

    而且前不久更睡在一起，偶尔也会同床共枕。

    还是先别说出她女儿也跟我们一起睡的事好了。

    「这不重要啦。来，拿去。」

    米娜从怀里拿出一个信封袋。

    「这是？」

    「结衣的生活费啊。她来叨扰好几次，你们甚至留她一起吃饭吧？」

    「啊～只是多煮一份小孩的饭菜而已，负担没那么重啦。」

    结城本来就有在打工，就算加上小鸟的餐费，他依旧能存上一笔钱。

    「哦，这么寡欲啊？话虽如此，我也不喜欢一直欠人情，你收下这笔钱，我也比较轻松。」

    说完，米娜就再次将信封袋递给结城。

    「……那就不客气了。」

    道了声谢后，结城就准备收下信封袋。

    （呃，好厚，感觉不只一二十万吧。）

    拿著信封袋的手却感受到沉甸甸的扎实重量。

    「抱歉，这太贵重了，我实在不能收。」

    「你真的很谦虚耶。这样吧，总之这个月先给你这点，如何？」

    米娜从信封袋中拿出五张左右的钞票给结城看。

    「也好，这些就够了。不好意思，我明明是收钱的一方，却尽说些大话。」

    结城低著头收下了钱。

    「哎呀～我才失礼呢。你年纪虽小，感觉却很可靠呢，真了不起。」

    米娜挥挥手笑著说。真是个坦率随兴的人。

    「我也要谢谢您。」

    小鸟也低头道谢。

    她看著结城收下的钱说：

    「但只用在结衣的餐费上，感觉还会剩下不少耶……对了结城，下次买点高级的肉回来，跟结衣一起吃寿喜烧吧？」

    「喔，这主意不错。结衣也喜欢这种分量十足的菜吧，她应该会很开心。」

    「……哦？」

    米娜再次看向结城和小鸟，有些佩服地低吟了一声。

    「怎么了吗，米娜小姐？」

    「不……看你们这么开心地讨论『结衣可能会喜欢的东西』，看来你们真的很为结衣著想呢。虽然听冰堂说过了，但我真是甘拜下风了。感觉你们比我还像父母亲呢。」

    米娜双手环胸地沉吟道。

    「但老是受人恩惠也挺不好意思的……」

    「不，您不必放在心上。」

    「是呀，我们也是出于自愿才这么做的。」

    「好，不然这样吧！」

    米娜「啪」的一声拍了拍手。

    「你们下次休假是什么时候？我请你们吃晚餐，当作照顾女儿的谢礼和促进邻居感情吧。直接给一大笔钱你们也不敢收，但这样总行了吧？」

    这番气势汹汹的发言，让结城有些震慑。

    该说她果然是纵横商场的生意人吗？

    「是，这样的话……」

    结城看了小鸟一眼。

    小鸟也轻轻点头，表示「我也同意」。

    「请您稍等一下。下次排休是什么时候啊……」

    结城打开手机的日历App确认行程。

    「我看看，希望是我也能腾出时间的日子……哇，太夸张了吧。」

    米娜在一旁看著结城的预定行程，惊讶地说：

    「你真的是高中生吗？这个月连一天完整的休假都没有耶。」

    「米娜小姐不也是这样吗？」

    「呃，是没错啦……」

    米娜的表情有些吃惊。

    「明天傍晚以后好像正好有空耶，那时候我也挪得出时间。」

    「但结衣还在校外教学，还没回来呢。」

    听结城这么说，米娜歪著头问：

    「嗯？结衣？」

    「是啊，可以的话，希望结衣也能来，四个人一起吃顿饭。」

    「啊……原来如此。嗯，只是我其他时间都不太方便耶，虽然结衣不能来有点可惜，但可以的话，希望还是订在明天吧。」

    米娜此时的口气跟方才截然不同，感觉有些含糊。

    （……这样啊，她应该很忙吧。）

    虽然对结衣有些抱歉，但这次就只有我跟小鸟接受款待了。

    「那就说定喽。经理那边可能会有点赶，但我还是马上订位吧。」

    于是，结衣母亲的晚餐邀请就这么突然地定案了。

    ◇

    隔天。

    在傍晚前完成读书和工作的进度后，结城和小鸟一同走出家门。

    虽然米娜说「随便穿就好」，但感觉会带他们到相当高级的餐厅吃饭，所以结城跟小鸟决定穿制服赴宴。

    两人来到了跟米娜约好的地点──住家附近的超商。

    结城他们住的公寓虽然也有住户专用的停车场，但场地不大，附近车流量又大，所以还是约在离家最近的这间超商比较方便。

    等了约莫十分钟，米娜的车就来了，只是……

    「……天啊，我第一次看到黑色的高级车耶。」

    就是电影或连续剧中会出现，车身还亮晶晶的那种。

    「我也很久没看到了……」

    小鸟低声喃喃。

    「很久？」

    「是啊，因为爸爸以前会搭这种车。但自从妈妈出车祸后，爸爸就不再开车，好像卖掉了。」

    原来如此，不愧是曾经在一军大显身手的前职棒选手。

    「哈～结城、小鸟。来，快上车。」

    米娜从副驾驶座的车窗探出头，向他们招手。

    结城虽然傻在原地，但听她这么一说，便急忙坐进车里。

    （……座椅太舒服了，反而让人浑身不自在。）

    结果心中却浮现出这种小老百姓的穷酸感想。

    座椅实在太柔软了，反而让他觉得很奇怪。

    「那就麻烦你了，冰堂。」

    「遵命，社长。」

    坐在驾驶座的，是之前和结衣在门外等候时打过照面的那个一本正经的女人。记得好像叫冰堂吧，应该是米娜的秘书之类的。

    不过，从这辆黑头车、秘书和社长这个称呼来看……

    「……米娜小姐应该非常有钱吧？」

    「普普通通啦。」

    米娜带著一抹笑容这么说。

    就结城这种平民来看，米娜的有钱程度应该远超过「普通」等级了，但在富产阶级中，或许也是人外有人天外有天吧。

    结城决定将一直很好奇的事情问出口。

    「那为什么要搬到这种公寓来呢？」

    结城和小鸟住的这间公寓算不上老旧廉价，但也只是结城靠优待生租金补助能住的程度而已。

    「因为离公司最近，又可以马上入住，而且离结衣的学校也近。」

    「原来如此。」

    「再说，我又不常回家，所以不想在住的地方花太多钱。话虽如此，毕竟还有结衣，我也曾因为安全问题考虑过稍远一点的电梯大楼，结衣却说『……距离近的话住这里就好』。」

    说完，米娜笑著耸了耸肩。

    结城不禁想起结衣凝视著手机画面的模样，感觉她确实对住家大小没什么要求。

    「各位，车要开了，别忘了系上安全带。」

    随著驾驶冰堂的冷彻嗓音，高级车也稳稳地往前驶去。

    ◇

    结城虽然被米娜的高级车吓得目瞪口呆，但来到目的地后，他又再次受到了惊吓。途经高速公路后抵达的场所，是高楼层的饭店餐厅。

    「……好、好高，脖子都要痛起来了。」

    结城抬起头，仰望耸立在眼前的这栋高楼饭店，甚至数不出到底有几层楼。

    「是呀。」

    小鸟这么说，反应却不像结城如般震撼。

    一问之下……

    「嗯，小时候我有跟妈妈来过这种地方。」

    似乎是如此。

    从刚才在车里聊过的话题来看，小鸟的父亲和小鸟的母亲结婚后，就变得相当节俭，顶多只会买车而已。或许那一趟是球队获胜的庆功之旅吧。

    「哈哈哈，好了好了，你们别愣在这里，赶快进去吧。现在就吓呆的话，你们要怎么撑到上菜啊？」

    米娜熟门熟路地走向饭店入口，跟仰望高楼目瞪口呆的庶民代表结城截然不同。

    结城和小鸟也连忙追在两人身后。

    ◇

    「天啊，是最高楼层耶。车子看起来居然那么小……」

    刚才还是抬头仰望，现在却要低头俯瞰了。

    高楼大厦这种建筑对脖子还真不友善。

    「欢迎您大驾光临，米娜小姐。」

    结城一行人走进餐厅后，看似餐厅经理的人就上前招呼。

    「嗨，经理，好久不见了。三楼场厅的活动好像很顺利呢。」

    「是的，承蒙米娜小姐的宝贵建议。」

    「没这回事。点子这种东西谁都能想，根本没什么价值，实际运用落实才是其价值所在。」

    「听您这么说，我们更有信心了。今晚请您和两位朋友尽情享用餐点。」

    语毕，经理就用优雅的动作对结城等人行了个礼。

    结城也不禁鞠躬回礼。

    仔细想想，对店家来说，结城一行人是座上宾，这种时候或许只需点头示意即可。但他不过是个高中生，实在不习惯这种VIP式的待遇。

    所以他的态度也忍不住谦恭起来。

    只见小鸟也停下脚步，跟经理一样深深弯腰鞠躬。

    被她如此礼貌地回礼，经理也有些惶恐。

    虽然小鸟见识过这种场面不下数次，但这方面还是很有她的作风，让结城忍不住笑了。

    在经理带领之下，结城一行人在铺设了纯白桌巾的桌位入座。

    「来，别客气，尽量吃吧，这里的餐点味道我可以挂保证。可惜不能拿酒单给你们，但其他饮料可以随便点。」

    「谢谢……对了，我们穿制服来没关系吧？」

    「有些人可能会介意吧，但我根本不在乎那种小事。就算你们穿家居服或运动服过来，我也没差。」

    「我们倒是挺在意的……」

    聊著聊著，餐点也陆续上桌了。

    （呃，这要怎么吃啊？）

    结城老家的餐桌礼仪，顶多只有「大声喊出开动，吃得津津有味，怀著感恩的心说吃饱了」而已。

    这几支排列整齐的刀叉，应该是从最外面的开始用起吧？

    米娜没理会结城的困惑，马上用熟练的动作将料理送进嘴里。

    「我要开动了……嗯，还是这么好吃！」

    米娜心满意足地说，并将倒进玻璃杯的红酒一饮而尽。

    看来她是会把食物吃得津津有味的人。以结城家的礼仪来说，算是无可挑剔了。

    米娜看似豪放不羁，却依然遵守餐桌礼仪。

    结城往旁边看去。或许是因为事隔多年，让小鸟没什么自信，不过她的用餐动作虽然略显僵硬，却依旧相当得体。

    （啊，小鸟吃饭时的动作会这么优雅，就是从这种地方培养出来的吧。）

    总而言之，结城决定模仿小鸟及米娜的动作，将料理送入口中。

    陆续上桌的那些菜肴，都有长到不行的英文菜名，结城根本看不出是哪一国的料理。

    至于味道……

    （原来如此，确实很美味。）

    老实说，结城还以为这种餐厅只注重气氛和待客之道，味道可能会不如预期，然而实际品尝过后，才发现完全不是这么一回事。

    服务生动作优雅地将料理上桌，结城一一品尝后，感觉那些经过缜密计算的调味魔法渐渐融入舌尖。

    好吃自然不用说，「吃起来还很有趣」。用餐彷佛变成了一种娱乐。结城往旁边一看，和小鸟对上了眼。

    用餐期间，小鸟也无比惊讶地瞪大了双眼。看样子这些餐点在高级餐厅中也算是相当优秀的了。

    看了结城和小鸟的反应，米娜露出了愉悦的笑容。

    「呵呵呵，怎么样，好吃吧？」

    她的脸上似乎写著「洋洋得意」四个大字。

    「是啊，非常好吃。」

    「……我也这么认为，真令人惊艳。」

    「对吧对吧。我觉得这里的菜是全日本最好吃的。」

    米娜的嗓音兴奋至极，就像恶作剧成功的孩子。

    外表明明是高冷帅气的能干女社长，却有如此反差，让人觉得有点可爱。

    「这应该也是我目前为止吃过最好吃的……」

    小鸟这么说。正因为她懂烹饪，才能了解这家餐厅的主厨有多高明吧？

    「我也觉得……虽然称不上第一啦。」

    「哦？结城，你知道比这里更好吃的餐厅吗？」

    「咦？啊～不是……」

    结城搔搔脸颊心想：糟糕。

    不小心把没必要搬上台面的事说溜嘴了。

    「什么啦？真让人在意。」

    「我也有点好奇。」

    连小鸟也这么说。

    「请客人务必告知，好让我增广见闻。请问是哪间餐厅的哪一道料理呢？」

    居然连随侍在侧的餐厅经理都跟著问了起来。

    三人纷纷将目光投向结城。看来是避无可避了。

    （……算了，说出来也无所谓吧。）

    「那个……」

    结城看向小鸟，小鸟则不解地歪过头。

    「……是小鸟做的咖哩和锅烧乌龙面。」

    「真、真是的，结城，你在说什么啦！」

    小鸟顿时满脸通红地住嘴，还用空著的那只手猛拍结城的肩膀。

    「哎唷，我真的这么认为嘛。」

    小鸟做的咖哩，确实完美抓住了结城的所有喜好。而锅烧乌龙面则是小鸟第一次亲手做给结城吃的料理，现在只要吃到锅烧乌龙面，就会让结城再次感受到当时那份喜悦。

    结城看向米娜。

    米娜不停眨著眼睛，惊讶地盯著结城和小鸟好一会儿。

    「哈哈哈哈哈哈哈！」

    然后捧腹大笑起来。

    「真是败给你了。你说得没错，这里的料理再怎么好吃，应该还是赢不了那两道菜吧。哎呀～真不好意思，我居然随随便便就说这间餐厅是全日本第一。经理，你听见了吧？你们还有待精进呢。」

    神情和蔼的经理露出了会心一笑。

    「是，您说得没错。主厨们还得再进一步探讨研究才行。」

    还如此打趣道。

    「呃，我不是这个意思啦。应该说，我只是觉得小鸟做的菜太好吃了。这间餐厅的口味，是继小鸟的料理之后最顶级的。」

    结城用非常认真的口气这么说，让米娜再度拍手大笑起来。

    「……讨厌，我不管了啦。」

    面红耳赤的小鸟，开始吃起眼前那盘淋上白酱的汉堡排。

    （插图010）

    ◇

    「哦，所以你小时候住在纽约啊？」

    「是啊。小时候的乐趣之一，就是看电视转播的洋基队比赛呢。公司草创初期，我也常去附近的打击场纾压。下次我一定要打打看结城投的球。」

    在那之后，结城意外得知米娜也喜欢棒球，于是两人在用餐期间聊得不亦乐乎。

    「……呼。不过，这里的夜景也很美啊。」

    用餐告一段落时，结城再次望向窗外。

    刚才他被餐厅所在位置的高度吓呆了，没能好好欣赏，但高楼大厦的灯火通明，照亮了夜晚的街市。

    「对吧？我虽然每天都很忙，但就是因为赚得够多，才能在想吃的时候来这里吃饭。只要这么想，感觉就没那么糟了。」

    话虽如此，米娜在用餐时间仍三句不离工作，看起来相当开心。

    可见她是打从心底热爱工作吧。

    「但也因此没时间回家，让女儿一个人孤零零的。我真想对世上那些努力育儿的妈妈们致上最高敬意。要在工作和生活中取得平衡，就得把自己燃烧殆尽才行……虽然我这人不太正经，但希望未来还是好好相处，当个好邻居吧。」

    说完，她有些故意地低头鞠躬。

    「别、别这么说。就算您没开口要求，我们一定也会这么做。」

    虽然一看就知道米娜是在开玩笑，但小鸟还是不习惯被人低头恳求，有些惊慌失措。另一方面，结城不经意地说：

    「不过，只做出足以应付生活的努力，应该没办法在这么竞争的社会中生存吧。」

    这真的只是一句无心之言。

    「……」

    「……」

    「……你们怎么都不说话？」

    小鸟回答他：

    「该怎么说，那个……很像你会说的话呢。」

    「什么意思？」

    结城不明所以地歪著头问。

    他只是说了理所当然的一句话啊……

    「呵呵呵、哈哈哈！我在你这种年纪的时候，也能说出这种话吗？」

    米娜的情绪忽然飙到最高点，还往结城的背用力猛拍。

    「好痛啊，米娜小姐。」

    米娜用十分认真的眼神问道：

    「嗯……结城，你这小子真不错。毕业后要不要来我们公司上班？」

    「咦？呃，谢谢你的赏识，但我以后想当医生。」

    「啊～是喔？真可惜。」

    不知为何，米娜对结城特别欣赏。

    ◇

    「我们已经～掌握了自由～英勇的战士们～光荣凯旋吧～&#9834;」

    离开餐厅后，米娜在回程的车上开心地哼著歌。

    她唱的似乎是公司最近发行的游戏主题曲。这么说来，结城好像有在看影片的时候瞄到游戏广告。

    「您很开心呢，社长。」

    回程时同样负责驾驶的冰堂语气平淡地说著。

    「哈哈哈，难得见识到年轻人的力量嘛。到我这个年纪，碰到这种事当然会开心啊。」

    米娜雀跃地这么说，又再度唱起歌来。

    结城和小鸟听著米娜的歌声，感受著车辆行驶间的微微晃动，不知不觉就回到了超商的停车场。

    「到了。两位辛苦了。」

    冰堂拉起手煞车，转头对结城他们这么说。

    「今天谢谢你的招待，餐点非常美味。」

    结城对米娜鞠躬致意。

    「也要谢谢冰堂小姐开车接送。」

    小鸟则对冰堂道谢。

    「这是我的工作……无须多礼。」

    冰堂将滑下的眼镜扶正并这么说。

    米娜对结城说：

    「别这么说，能跟满腔热血的年轻人聊天，我也觉得活力十足呢。下次有时间的话，要再跟我吃顿饭喔。」

    「啊，好，谢谢你。」

    「……嗯？怎么了结城？如果不太想来，可以拒绝下次的邀约啊？」

    米娜似乎发现结城若有所思，便如此说道。

    其实在吃饭的时候，结城就对某件事耿耿于怀了。

    「啊，我不是这个意思……嗯，不过也对。」

    虽然有些犹豫，结城还是试著问了：

    「你说你很常去那间餐厅。」

    「是啊。」

    「有跟结衣一起去过吗？」

    「啊～」

    米娜有些伤脑筋似地搔搔头发。

    「不，我没有带结衣去过。」

    结城心中隐约有这种预感，看来他猜得没错。

    「为什么不找结衣一起去呢？」

    所以，虽然觉得自己有点鸡婆，结城还是把这个问题给米娜。

    这问题或许有点敏感，但想到那天晚上结衣在棉被里喊著「妈妈」的模样，结城就压抑不住想问的心情。米娜有些为难地搔搔头发后……

    「嗯～哎，身为父母说这些话实在很窝囊……」

    米娜说出的下一句话，完全超出了结城的预料。

    「但结衣好像不太喜欢我啊……」

    「咦？」

    结城不禁愕然。

    「我觉得没有啊……」

    「不不不，这是真的。之前她在看游乐园的册子，我问她：『要不要带你去？』却被她拒绝了。」

    「真的吗？」

    结衣看似冷漠，基本上不太会拒绝别人。既然结衣都开口拒绝了，那或许真的是这么一回事？米娜拍拍结城的肩膀说：

    「所以我才这么感谢有你们这些被结衣喜欢的人。可以的话，往后也麻烦你们费心照顾结衣了。」

    「这……这是当然。」

    「那我先告辞了。我还有一些工作想先处理。」

    留下这句话后，米娜关上车窗，车子便驶离了现场。

    ◇

    「……呼。」

    回到家后，结城叹了口气。

    「你很累吗，结城？」

    「嗯？啊，晚餐是很好吃啦，但我真的不太习惯去那种高级餐厅。」

    外面天色已经完全暗了，却还是比结城平常回家的时间早一些。以往他回到家后就会马上洗澡，今天他决定再读一点书。

    结城从书包里拿出读书用品并说道：

    「不过，小鸟你好像很熟悉啊，餐桌礼仪也十分得体。果然是小时候因为清水的工作关系常去那种地方吗？」

    另一方面，小鸟在厨房冲泡两人份的热茶。

    「这也是原因之一，但我妈妈也是讲究礼法的人，我从小就耳濡目染了。」

    并如此答道。

    这么说来，结城才发现自己从没细问过小鸟母亲的事。

    「小鸟，你妈妈是有钱人家的大小姐吗？」

    「嗯，可以这么说吧？听说她一直都是乡下地主的女儿。」

    「是喔。」

    「听说」这个词背后隐藏的涵义，似乎相当复杂。

    小鸟被父亲虐待的时候，确实也没有其他亲戚伸出援手。

    「来，结城，请用。要认真读书喔。」

    小鸟将茶放在结城的书桌上。

    「啊，谢谢你。」

    ……也罢，这方面的事以后再找机会问问看吧。

    现在小鸟应该很幸福，这样就足够了。

    所以，结城决定将「此刻」在意的疑问说出口。

    「……对了，小鸟。」

    「是，怎么了吗？」

    「刚才米娜小姐说的那些话，你有什么看法？」

    小鸟将自己的茶杯放在桌上后说：

    「你是说，结衣似乎不太喜欢米娜小姐这件事？」

    结城点点头。小鸟不发一语地沉思了一会儿，并在桌边坐了下来。

    「这个嘛……毕竟我跟结衣都不会主动开口，所以没听说过这件事。但结衣不太会拒绝别人，若她拒绝了米娜小姐的游乐园邀约，应该有什么隐情吧。」

    看来小鸟跟结城的想法一致。

    「但我觉得，结衣不是那种随随便便就会讨厌别人的人。」

    「我也这么认为。米娜小姐虽然有些强势，看起来也不像坏心肠的人，结衣应该不会讨厌到想躲避她的程度。」

    这下子结城越来越不解了。

    「结果到底是怎么回事？结衣是想跟米娜小姐在一起，还是不想呢？」

    「她们之间的关系确实令人在意呢。」

    「是啊。不过你想……」

    结城望向远方。

    「毕竟父母亲不可能陪著自己一辈子。亲子之间一定会有摩擦，但我觉得在有生之年……还是该好好相处。」

    他这么说。

    还想起了父亲生前那道近在耳边的怒骂声。

    结城将小鸟送来的茶啜饮一口，发出「呼」的一声叹息。

    「还是我们直接问问看？」

    小鸟出这个提议。

    「咦？问谁？」

    「问结衣啊。」

    「啊，原来如此……」

    这的确是最快速简单的方法。

    这么说来，当时怀疑结衣在躲著自己时，大谷也对他说了同样的话。

    「也好，等结衣回来就问问看吧。虽然可能是我多管闲事……啊。」

    真是个坏习惯。

    回想自己刚才说的这句话，结城忍不住这么想。

    刚才在超商前想跟米娜询问结衣的事情时，他也为此所苦。

    因为结城的爸爸过度干预他的人生，导致他想关心别人时，总会担心：「是不是我太多管闲事了？」

    若自己是真的为对方著想，大可不必在意这些小事，放手去做就行……总觉得这样的自己有点逊。

    当他这么心想时。

    「至少我不认为结城是在多管闲事。」

    小鸟愉悦地扬起笑容这么说。

    「正因为有你的关心，我才能得救呀。要对自己有信心。」

    「小鸟……」

    小鸟露出一抹微笑，笔直的目光中没有一丝虚假。

    看著她的笑容，先前心中那些细微的不安与恐惧全都烟消云散了。

    「明天就来吃邀约吃饭时说的寿喜烧吧。吃著美味的食物，可能会比较容易开口。」

    看著小鸟阖起双手开心地这么说──

    （……啊，有小鸟这个女朋友，我真的太幸福了。）

    结城不禁如此心想。

    ◇

    隔天。

    结城比平常更早结束打工，一下班就用略快的步伐赶回家。打开玄关门锁后，他几乎是用跌进去的气势冲进家门。

    「……我回来了！抱歉，比之前说的时间晚了一些。」

    「没关系。结城，工作辛苦了。」

    小鸟来到玄关口并说道。

    「已经准备好了，结衣也在等你喔。」

    「喔，这样啊。」

    于是结城脱下鞋子，将外套递给小鸟后，便往起居室走去。

    隔了两天不见的结衣就在那里。

    「……欢迎回来，结城。」

    她身上还是平常那套贵族女校小学部的制服。

    「喔。校外教学这几天还好吗？」

    「……嗯哼。」

    说完，结衣就用纤细的手臂挤出二头肌。

    看来过得不错。但完全看不出二头肌就是了。

    似乎没有因为校外教学而疲惫，身体状况也很不错。

    「呵呵……她对你说『欢迎回来』呢。」

    小鸟将结城的外套挂上衣架，语气雀跃地这么说。

    「嗯？什么意思？」

    「这代表她把这里当成自己家呀。」

    啊，原来如此。

    结城点点头表示理解。

    （这么一想，确实有点开心。）

    不过小鸟还真厉害，居然能从这种小细节里找出喜悦的要素。

    「……好，赶快开动吧。」

    桌子正中央摆著一口大锅，围在一旁的是蔬菜和豆腐这些食材和鸡蛋。其中存在感最强的，就是比平日的食材更加豪华的霜降牛肉。

    今天的晚餐是寿喜烧。

    ◇

    不知该说意外还是意料之中，起初结衣对大家围在锅边这种用餐型态相当困惑。

    问了才知道，她是第一次这样吃饭。

    直到小鸟对她说「想吃什么就夹什么，但蔬菜跟肉要均衡摄取喔」，她才终于主动将筷子伸向大锅。

    但吃了一口后，她似乎很喜欢，便默默地吃了起来。

    顺带一提，小鸟做的寿喜烧虽然是相当经典的牛肉锅风味，酱汁却是自制的，味道比平常吃的那种更加清爽可口。

    简单来说，就是非常好吃。即使用油花丰富的高级肉片，也能让人一口接一口。看得出结衣也吃得陶醉其中。

    （不过……）

    结城再次陷入沉思。

    既然是第一次像这样围著大锅吃饭，表示结衣果然跟自己不一样，不是在有双亲陪伴的家庭中长大的孩子。

    先前知道小鸟几乎没吃过垃圾食物时，结城也相当惊讶。对他来说，简直就像另一个世界的事。

    而第一次吃寿喜烧的结衣──

    「……小鸟，我可以吃几个蛋？」

    「家里还有很多，你就尽量吃吧。」

    「……！」

    似乎非常开心。

    小鸟也被传染了似的，从刚才就一直很高兴的样子。见状，结城也不禁会心一笑。

    （……所以她跟米娜小姐的关系才令人在意啊。）

    至少像这样跟别人相处时，结衣能感受到快乐，这点无庸置疑。既然如此，平常应该就会想跟家人在一起吧？

    也难怪结城会这么想。

    「……对了，结衣。」

    「……？」

    吃著Xm丝的结衣疑惑地看向结城。

    「其实昨天，我跟小鸟和米娜小姐……和结衣的妈妈吃过饭了。」

    「……」

    听结城这么说，结衣拿著筷子的手便停了下来，目不转睛地看著结城。

    她的表情相当复杂，让结城看不出是惊讶还是悲伤。

    「当时米娜小姐跟我们说，之前她找你去游乐园，你却拒绝了。那个，该怎么说……是某些原因让你不想跟妈妈在一起吗？」

    「……」

    结衣放下筷子。

    隔了一会儿，她才轻轻摇摇头。

    「不是吗？」

    「嗯……」

    那为什么要拒绝呢？

    结城正想这么问──

    结衣就小声低喃道：

    「……工作。」

    「工作？」

    结衣稍稍低下头说：

    「……因为妈妈那天也要工作，我怕她会累。」

    听了结衣这句话，结城和小鸟望向彼此。

    （……原来是这样。）

    简单来说，嗯，她果然是个好孩子。

    结城伸出手摸摸结衣的头。

    「结衣，你真了不起。」

    「……？」

    结衣一脸呆愣，似乎不知道自己为什么被称赞。

    「还有，你果然跟小鸟一模一样。」

    说完，结城看了小鸟一眼。

    「我才不像她这么乖巧呢。」

    小鸟也伸手抚摸结衣的头。

    被两人摸著头的结衣虽然困惑，却也很开心的样子。

    「结衣，你听我说。」

    小鸟对结衣说道。

    「你个性乖巧体贴，这是好事，但我觉得你可以再任性一点。不只是你，大家都能变得幸福喔。」

    「……任性一点？」

    「是呀，没错，这很重要。这个道理是那位超级好男友告诉我的。」

    「……结城？」

    「嗯。当时的画面，我到现在都记得很清楚，这辈子肯定都不会忘记。他说『这就是耍任性的方法』，他那天真的好帅喔。」

    小鸟有些陶醉地这么说。

    结衣将目光转向结城。

    （……太丢脸了啦。）

    现在回想起来，结城也觉得当时的发言相当丢人现眼。但那些全都是真心话，所以他一点也不后悔。

    「先不谈我的事了。所以结衣，如果你想跟米娜小姐一起出去玩，可以直接说出口啊。」

    结城如此提议。然而……

    「……（摇头）。」

    结衣却摇摇头。

    「……我不想妨碍妈妈工作。」

    「啊～呃，刚刚小鸟也说过了，小孩子偶尔可以耍点任性，我相信米娜小姐也能理解喔？」

    「……那也不行。」

    结衣摇摇头，坚决否定结城的话。

    事态至此，她却意外固执。

    （我知道她是个好孩子，但未免太乖了吧。）

    「……结衣，你果然跟小鸟一模一样。」

    结城说出心中感想。

    「是啊……」

    这次连小鸟也认同了。初来乍到时，在结城工作的期间，小鸟甚至不敢让自己好好休息。

    「……龋结衣。」

    小鸟用写满温柔的表情说：

    「你不想妨碍妈妈工作，对吧？」

    「……嗯。」

    「结衣的妈妈很努力呢，感觉忙得不可开交。」

    结衣点点头，头却依然低垂著。

    「你对这样的妈妈有什么感想？」

    「……我觉得，她很厉害。我也是靠妈妈赚的钱在生活。」

    「你喜欢妈妈吗？」

    「……嗯。」

    结衣点了两次头。

    闻言，小鸟微微一笑。

    「那你要不要把这份心意告诉她呢？」

    「……心意？」

    结衣抬起头看著小鸟。

    「没错。告诉她『我最喜欢妈妈了。妈妈总是认真工作，我非常尊敬你。谢谢你养育我长大』。」

    「……我没说过这种话。」

    「但你就是有这种想法，才不愿意妨碍她工作吧？」

    「……嗯。」

    「可是，如果这是你的真心话，还是要告诉妈妈比较好，这样她也会很开心。结城每天对我又是感谢又是称赞，至少我觉得很高兴，才能每天都鼓足干劲。」

    被小鸟这么一说，结城变得有些害羞。

    他并不是想逗小鸟开心才跟她道谢，但既然自己的感谢能让她这么开心，结城决定未来也继续这么做。

    「结衣的妈妈一定也是这样。你不会妨碍她的工作，反而会让她更有干劲工作。」

    「……真的吗？」

    「是啊，放心吧。米娜小姐一直都很挂念你，她一定会很开心的。」

    「……」

    结衣默默地看著小鸟的脸。

    接著又看向结城。

    结城也默默点头，表示他跟小鸟的想法一致。

    于是结衣缓缓拿起手机，按了按萤幕。

    「怎么了？」

    听了小鸟的疑问，结衣答道：

    「……我问冰堂小姐，妈妈下次什么时候有空。」

    「喔，你是下定决心就马上行动的人啊，结衣。」

    这孩子果真是相当大胆，意志又坚定，让结城有些吃惊。

    米娜也给人这种感觉，或许结衣的性格就是遗传自母亲吧。

    不一会儿，手机就传出了通知的铃声。

    「回讯息了……」

    「冰堂小姐速度真快。」

    结城这么说。

    「结果如何？」

    被小鸟这么一问，结衣便将萤幕拿给他们两个看。

    讯息表示「社长下下周五傍晚以后有空，日后的休假时间未定」，冷硬的文笔完全不像在和小孩子来往。虽然米娜对结城紧凑的行程相当惊讶，但结城还是远不及米娜那样忙碌。昨天的饭局能成立，算是时间点相当刚好吧。

    「……那天是妈妈生日。」

    结衣这么说。

    「这样啊……那我们可以一起帮妈妈庆祝吗？」

    小鸟对结衣如此提议。

    「嗯，对啊。不但要感谢她请我们吃了美味的晚餐，我们也很想以邻居身分为她庆生。可以帮我们约约米娜小姐吗？」

    结城也在一旁帮腔。

    要郑重其事地说出「想为爸妈庆生」，对结城来说也很难启齿。若用他们也想帮忙庆生的形式，结衣和米娜应该会比较自在吧。

    「……嗯。我请冰堂小姐问妈妈生日那天能不能回来。」

    结衣如此说道。

第二卷 第六话 结城、小鸟、结衣与米娜

    在那之后，结衣传讯询问米娜生日那天能否回家，但隔天才收到回信。

    只跟冰堂确认行程时回得倒是挺快的，这次却隔了整整一天。

    讯息内容依旧生硬无比。

    『社长明白了。她说「很久没人帮我庆生了，让我好好期待一下吧」。当天晚上七点回去。』

    内容如上述。

    看到讯息后，结衣的表情都亮了起来，结城从来没见她这么开心过。

    （……啊，她还是很爱妈妈吧。）

    结衣的表情让结城忍不住这么想。

    于是，结衣、结城和小鸟也该著手准备米娜的庆生会了。

    ──冰堂回信后，他们当天晚上便召开了作战会议。

    结城下班后就立刻开会。

    「好，该怎么做呢？」

    「……怎么做呢？」

    结城和结衣环起双臂，「嗯～」的一声陷入苦思。

    最主要的目的，是让结衣对母亲表达感谢与尊敬，总的来说，就是传达「妈妈我爱你」。

    「不过，我还真没筹备过庆生派对耶。」

    小时候不管是生日还是年末年初，结城永远在练习棒球。

    父亲死后，为了拿到现在这间高中的优待生资格，结城在大考前的每一天都在埋头苦读。

    考上高中后，为了医生这个目标，每天不是读书就是打工，这方面就更不用说了。

    住在老家的时候，妈妈和奶奶仍然会帮他庆生，但这次是他第一次为别人庆祝。

    「嗯～还是先从礼物著手吧？」

    「那……」

    结衣按按手机，打开了网路商城的页面。

    「……这是妈妈之前觉得很好喝的红酒。」

    「喔，感觉不错啊。」

    「……是最贵的那瓶。」

    「呃，真的很贵耶！」

    一瓶居然超过三十万圆。结城和小鸟平常没什么多余的开销，光是这笔钱就足够他们活四个月了。

    不仅如此，结衣还毫不犹豫地准备按下购买键。

    「不不不，给我等一下。」

    「……？」

    结衣百思不解地看向结城。

    「咦？难道你的零用钱买得起这瓶酒吗？」

    她点点头。

    「……嗯。因为我拿了也不怎么用。」

    话虽如此，以小学生来说，这种零用钱金额依旧相当惊人吧。

    看她跟结城住同一栋公寓，常吃超商便当，还会因为寿喜烧的蛋可以尽情吃而感动，就让人忘得一乾二净了。这么说来，结衣也是社长的千金呢。

    跟结城这种小农家庭的超级庶民相比，金钱观当然不同。

    「嗯～不过……」

    「……送这个不行吗？」

    「呃，也不是不行啦。」

    「……因为妈妈都会买很贵的生日礼物给我。」

    「啊，原来如此。」

    由于没时间一起庆生，米娜小姐才用高价礼物弥补，这或许是她专属的爱情表现吧。但结城认为结衣不必有样学样。

    当他这么心想时。

    「重要的不是价钱，而是心意喔，结衣。」

    洗完碗并将厨房周遭打扫乾净后，小鸟回到起居室。

    「……心意？」

    「嗯。只要是真心为对方准备的礼物，不管送什么都好。」

    结衣点头如捣蒜，彷佛豁然开朗。

    「那……」

    结衣收起手机并说道：

    「……我想送能让妈妈打起精神，努力工作的东西。」

    「嗯，不错呀，我觉得很棒。」

    小鸟在结衣身旁坐下，摸摸她的头说。

    结衣愉悦地眯起眼。

    「……结城。」

    「嗯？」

    「……如果是你，想收到什么礼物？」

    「咦？我吗？」

    结衣点点头。

    「为什么要问我？」

    「……因为你跟妈妈有点像。」

    「有、有吗？」

    他们俩确实都很忙，但结城只是一介平凡学生，米娜可是干练的企业大老板，等级实在差太多了。

    不过……

    「呵呵，对啊，真的有点像。」

    连小鸟也这么认为。

    「真的假的。这样啊……我们很像吗？」

    不过，前阵子他也看出了米娜的厉害之处，那就与有荣焉吧。

    「……所以我才想问结城，收到之后最能让你努力读书工作的东西是什么？」

    结衣直盯著结城的双眼这么说。

    「这个嘛……」

    结城的脑海中充满了各种思绪。

    但他本来就是清心寡欲的人，实在想不出某个特别想要的东西。

    （啊～嗯，没什么头绪耶……）

    老实说，如今身边有小鸟陪伴，自己也为了医生这个目标努力奋进，这种日子已经让他相当满足了，所以才不自觉地说出这句话：

    「虽然不算东西……但应该是小鸟亲手做的料理吧。」

    结衣有些意外地挑起眉。

    「……亲手做的料理。」

    「是啊。小鸟每天亲自下厨做的菜，不但要顾及我的健康，还得不失美味。味道自然无可挑剔，但能从菜肴中感受到满满的『心意』，我真的很开心。让我全身充满力量，每一天都能认真打拚呢。」

    「结城……」

    听到结城又把这些话说出口，小鸟似乎有些害羞，脸颊泛起微微红晕。

    「……小鸟，你发烧了？」

    被结衣这么一问，小鸟的脸更加羞红，便将脸埋进结衣的头发躲了起来。

    「以后我也会更认真做饭给你吃……」

    「嗯，谢谢你。自从你来之后，我每天都过得很快乐。」

    结城这么说完，小鸟就浑身忸怩，将脸抵在结衣背上转啊转的。

    「……小鸟，很痒耶。」

    「但我的成绩确实有进步，薪水也增加了，所以就这方面来说算是效果奇佳。」

    「……」

    听了结城的意见，结衣默默地沉思了一会儿。

    随后，结衣把贴在自己身后的小鸟推开，转头看著她。

    结城刚才那番话似乎让小鸟开心得不得了，躲在结衣身后的她笑得一脸憨呆。要是在夜路上碰到她，搞不好会怀疑她是可疑分子。

    「……小鸟。」

    「呼呀～」

    甚至没办法用人话回答。

    「教……」

    结衣对有些恍神的小鸟──

    「……教我做菜。」

    提出了这个请求。

    ◇

    于是乎。

    决定要亲自为妈妈下厨后，结衣隔天就立刻接受小鸟的指导，开始挑战烹饪。

    首先，关于结衣现阶段的厨艺等级──

    「……洗米的时候不用洗洁精吗？」

    当她一脸严肃地说出这句话时，连小鸟都吓呆了。

    这位大小姐这辈子从来没有下厨过，这还在结城的预料范围之内。没想到家里负责掌厨的爸爸在她四岁时就住院了，在那之后一直到来结城家的这段期间，她甚至连别人煮饭的样子都没见过，让结城大感惊讶。这下子应该有得熬了。

    「不必从头到尾都靠自己一手包办，让小鸟帮点忙也无所谓啊。」

    结城提议道，结衣却倔强地摇摇头。

    「这样就……没办法加入我的『心意』了。」

    听她这么一说，结城才恍然大悟地发现自己失言了。

    「也是……对不起，结衣。」

    这么小的孩子都已经决定要自己动手了，带著信任在一旁默默守护，才是体贴的做法吧。

    「别担心，还有两个礼拜，一点一点慢慢学吧。」

    小鸟细心地将烹饪技巧教给一无所知的结衣。

    第一天只教了白饭的煮法，但煮好的饭因为水加太多，变得黏糊糊的。

    小鸟将这些饭煮成了粥，勉强还能入口，但看到因失败而沮丧不已的结衣，结城依旧有些担心。

    ◇

    十三天后。

    「我回来了！」

    入夜后，在平常同样时间回到家的结城一打开门，就闻到令人食指大动的香料气味。

    「……啊，是咖哩吗？」

    「是啊，没错。欢迎回来，结城。」

    上前迎接结城的小鸟，在制服外套了件围裙。

    （……虽然看过很多次了，但不管怎么看都好可爱啊。）

    不但充满家庭的温度，小鸟本身也是个超级美少女。

    光是看到小鸟穿围裙的样子，就觉得一整天的疲倦都烟消云散了。

    「结衣呢？」

    「做完饭之后觉得很累，所以睡著了。」

    「……这样啊。」

    结城尽可能压低音量，脱下鞋子走进家门。

    将外套递给小鸟后，他走向起居室，看见床上的结衣抱著枕头裹在棉被里，发出规律的鼻息声。

    抱著枕头的手指上贴了好几个OK绷。

    虽然像漫画一样有点老哏，但也证明了她努力挑战不熟悉的料理。其实应该不是因为她的手不够巧，而是随便模仿小鸟又快又好的刀工，才会切到手吧。

    发出规律鼻息的结衣似乎睡得很安稳。结城将书包放好后坐在床边，温柔地抚摸她的头。

    「……可以的话，真想在你面前吃完再表达感想，但我不好意思叫醒你。」

    这时，小鸟将晚餐端了过来。

    今晚的菜色正是从刚才就香气十足的咖哩，还有装在白色容器里的生菜沙拉。

    看著桌上摆放的菜肴，结城感慨地说：

    「……这真的是结衣做的吗？」

    「是呀。我只陪她去买菜，剩下的全都是结衣做的。」

    至少就外观而言确实是咖哩没错。沙拉的样子也非常到位，还盛装得相当美观。

    因为看过她第一天连米都煮不好的模样，光是这样就让结城感慨万千了。

    「……那我开动了。」

    结城对著结衣双手合十。

    并用汤匙吃了一口。

    「……嗯，很好吃嘛。」

    可能是调味料的用量不太一样，确实很难媲美小鸟做的咖哩，但小鸟特制的蔬菜咖哩确实就是这个味道。

    「还不到两个礼拜……结衣真了不起。」

    「是啊，她真的很努力呢。我本来想帮忙，菜刀一直拿在手上，看来没什么必要呢。」

    小鸟笑著这么说。

    这时，结城身后的床铺传来了被单摩擦的声音。

    「……结城？」

    结衣醒来后，在床上撑起身子。

    「早啊，结衣。」

    「早安呀，结衣。」

    听结城和小鸟这么说，结衣刚清醒的脑袋似乎还没开机，一脸呆滞地看著结城的头部。但过了一会儿，她动动鼻子闻了闻，并缓缓睁大眼睛。

    她的目光停留在桌上那盘咖哩。

    「……好吃吗？」

    结衣看著结城的双眼问道：

    结城没说话，在她面前又吃了一口咖哩。

    细嚼慢咽后，他才回答：

    「很好吃啊。」

    接著结衣用有些不安的口气问：

    「有让你……想要好好努力吗？」

    ……原来如此。

    （毕竟结衣学习厨艺的目的，就是想为米娜献上能努力工作的干劲嘛。）

    「这个嘛……」

    结城老实地心想：味道部分……跟平常吃的小鸟做的咖哩比起来，确实还差了一点。

    但她把食材切成容易入口的大小，还仔细将咖哩块煮融避免结块。结城从这盘咖哩中感受到的并非只是「为了做给米娜吃的试作品」，而是确实想让结城觉得好吃的「心意」。至少这份「心意」让结城相当欣慰。

    所以……

    「嗯……吃完这盘咖哩，感觉明天也能继续努力了。」

    「……太好了。」

    结衣做了个小小的胜利手势。

    「呵呵，再来只要等米娜小姐生日就好了。」

    看了结衣的反应，小鸟露出由衷喜悦的微笑。

    「还不够……在后天之前还得做得更好吃才行。」

    结衣盛气凌人地说。

    见状，结城笑著说：「好像进入游戏模式的小鸟啊。」

    「我、我平常会这样吗……」

    小鸟有些害羞地问道。

    ◇

    「呼……」

    米娜生日当天。

    结城其中一个打工，是在亲戚经营的工厂工作。四周基本上都暗下来了，结城在弥漫著铁味的仓库中，看著时钟喃喃自语。

    （……米娜小姐应该快到了吧。）

    遗憾的是，结城先前就排定今天要工作了，所以赶不上米娜晚上七点到家的时间。

    虽然很不好意思，但也只能麻烦小鸟和结衣负责庆生会开场了。

    （……不过只要加快速度完成工作，应该不会迟到超过一小时。）

    为自己加油打气后，结城继续将零件收进仓库。

    这个作业算是重体力劳动，就算轻的零件也有五公斤，重的则将近六十公斤。虽然有堆高机这种搬运重物的车辆，但数量不多，加上仓库面积不大，堆高机无法进入的狭窄空间，就只能由人搬送进去。

    拜此所赐，虽然现在没在打棒球，结城的肌力还是保持在一定水准。

    「不过，这个工作真的很累耶。」

    结城用工作服的袖子抹去汗水。再来还要搬送大概三十个中型零件。虽说是中型，一个也有二十公斤。再撑一下，搬完就可以参加庆生会了。

    就在此时。

    「啊，结城～」

    仓库入口处传来了一道和蔼可亲的嗓音。

    一名身材矮瘦，戴著眼镜的三十岁男子踏著安全鞋走了进来。

    「啊，深川部长。」

    「今天也忙到这么晚啊，辛苦你了。还剩多少？」

    「剩栈板上放的那些而已。」

    「那只剩一点点嘛。」

    深川部长捏了捏手套的指尖处，稍微思考了一阵。

    「……嗯。好吧，剩下的我来搬，你今天先下班吧。」

    他这么说道。

    「咦？可以吗？」

    「你待会儿不是有事吗？」

    「是没错啦……我有说过吗？」

    「有有有，因为你最近常讲自己的私事嘛。你在更衣室跟武藤聊天的时候，休息室都听得见。」

    「这、这样啊。」

    更衣室就在休息室旁边，中间仅用一道拉帘区隔。

    看来是聊天的声音传过去了。

    「你跟女朋友是春天过后开始交往的吧？今天是女朋友的生日吗？」

    「嗯，算是吧。」

    正确来说，是和女朋友一起照顾的小孩妈妈的生日。

    「那还是早点回去吧，你得好好珍惜跟伴侣相处的时间。要是每次都因为对方原谅而晚归，她们某一天就会忽然大发雷霆喔……哎呀，到那个时候就很难安抚喽，哈哈哈。」

    深川部长发出无力的笑声。

    仅凭不到三十五岁的年纪，他就一间扛下这个小公司的制造部门，还深得结城亲戚──也就是社长的信赖，但他也因此经常工作到很晚。孩子在一年前出生后，努力养育小孩的老婆似乎对这件事颇有微词。

    「深川部长，你也很辛苦呢。」

    「没办法啦。这可能算是我的偏见，但大部分的女孩子都很怕寂寞嘛。」

    「是吗？」

    「嗯，我这三十年见过的女孩子基本上都是这样，但当然也有例外啦。所以这种特别的日子，你还是尽可能早点回去。」

    「照你这种说法，你才更不应该接下我的工作，早点回去比较好吧？」

    闻言，深川部长挥挥手说道：

    「没事没事，她刚好上礼拜才爆发过，我已经安抚好了。我猜她的好心情应该可以维持两个月吧……应该啦。哈哈哈。」

    深川部长无力地笑了笑。他的眼中充满沉稳的决心，彷佛已达顿悟的境地。

    看到他这种眼神，结城实在说不出「好，那我下班了」这种话。

    「……我知道了。那你可以帮我搬吗？」

    「咦，可以吗？全部交给我也没关系啊。」

    「嗯。我本来就有跟她说会晚一点了，两个人搬也可以缩减一半的时间。」

    「……结城，你真是个好部下。」

    说完，深川部长就立刻用双手搬起两个零件走进仓库。

    既然决定要做，就会间不容发地立刻行动。长年任职于工厂的他手脚相当俐落，每个动作都精准到位。

    但结城也再次感佩地想：真亏他能用这么瘦弱的身体，轻轻松松搬起这么重的零件啊。

    「嘿咻。」

    结城也搬起零件，跟著深川部长走进仓库后方。

    ◇

    『下班了，我现在回去。』

    结城走出工厂后，用手机传了这则讯息给小鸟。

    时间是晚上七点十分，米娜应该已经到了吧？

    随后，小鸟也回了讯息。

    『工作辛苦了。米娜小姐还没到。』

    「米娜小姐也因为工作耽搁了吗？」

    结城喃喃自语。说不定回家路上会跟她偶遇呢。

    结城怀著这股猜想踏上归途，但直到他抵达公寓前都没有碰见米娜。

    他走上楼梯来到自家门前，打开房门走了进去。

    房里早已弥漫著令人食指大动的咖哩香气了。

    可是玄关口……只有小鸟的鞋和结衣小几号的鞋子。

    「……欢迎回来，结城。」

    小鸟像平常那样上前迎接，表情却有些郁闷。

    「我回来了……怎么回事？」

    「呃，其实……」

    结城往起居室看去，发现结衣低著头坐在桌前。

    ◇

    『抱歉，结衣，有个工作让我抽不开身，今晚不确定能不能回去了。』

    『就算回得去，大概也很晚了。如果没时间等我，你就跟结城他们吃一吃，吃完直接解散吧。』

    结衣的手机收到了这样的讯息。

    这次不是经由冰堂转达，而是米娜直接传来的。

    「原来如此……」

    看完讯息后，结城独自呢喃道。

    （这时候应该……要对米娜小姐的迟钝反应大发脾气吧。）

    但他们或许早该把这个可能性列入考虑。

    结城这么想。

    老实说，虽然结城的工作不像米娜这么忙，他还是能理解米娜的苦衷。

    结城工作的那间工厂，若成品出现瑕疵，就势必要拉长工作时程，更何况是米娜那种大型公司的社长呢？临时出现无法抽身的工作，应该只是家常便饭吧。

    米娜身处的可是名为商场的「竞争」世界啊。

    半吊子的工作态度根本无法战到最后一刻，还会连累员工和其家属。所以就心情上来说，结城实在难以苛责米娜。

    （但她的说法也不太高明啊。）

    结城这么想。

    米娜这则讯息或许带有体恤的意义，不想浪费结衣和结城等人的时间，然而对为了这一天拚命努力的结衣来说，应该有种被弃的感觉吧。

    但结衣亲自下厨这件事本来就是惊喜，米娜也无从得知就是了……

    「……」

    从刚才开始，结衣就一直低头看著米娜传来的讯息。

    虽然没特别说些什么……不过她一定大受打击吧。

    「结衣……」

    看不下去的小鸟正准备开口喊她。

    「……没办法。」

    结衣就低声说道。

    「工作重要嘛……」

    她那娇小的手紧紧握住手机，手上还带著割伤和OK绷这些努力过的证明。她又低著头好一段时间，随后却独自点了几次头。

    「嗯。」

    结衣抬起头，脸上跟以往一样毫无表情。

    不，光从外表来看，反而比平常还要明朗。

    「你还好吗，结衣？」

    （插图011）

    小鸟担心地这么问。

    「……我没事。」

    说完，结衣竖起大拇指比了个赞。她一定是不想让结城和小鸟担心，才勉强自己装出释然的模样吧。结城心想：这孩子真是坚强。

    既然如此，他们也不能表现得太过消沉。

    「好！等待的这段时间，我们先开动吧。我也快饿扁了呢。」

    「……交给我吧。」

    结衣站起身，走到厨房盛装料理。

    「这次是我的自信之作，一定会好吃到让你的下巴掉下来……」

    「喔，真令人期待。」

    结城将视线转向小鸟。

    光靠这一眼，小鸟似乎就明白他的意思了，所以她放心地吁了一口气，表情也从担忧转为笑容。

    「吃完饭后，我们一边打电动一边等她吧。结衣的技术也变强了嘛。」

    「咦～那个格斗游戏只有小鸟强得离谱耶～」

    「……心理阴影。」

    听到小鸟的提议，结城和结衣都提出反驳。

    特别是结衣。跟结城稍微练习过后，她对小鸟发出战帖，小鸟却毫不留情地对她使出残酷无情的连续必杀技。结衣完全没伤及小鸟半分就彻底败北了，让她产生了心理阴影。

    「咦～」

    小鸟不满地嘟起嘴。

    「那二对一如何？这样一定会打得很过瘾。」

    一谈到游戏，小鸟就变得比以往任性许多。

    ◇

    在那之后。

    结城他们享用了结衣做的咖哩。令人惊讶的是，味道比先前吃过得更加美味，连小鸟都大力称赞她做得很好。

    据结衣表示，她回家后也依然每天练习。

    听到结城赞赏自己「你真的很努力耶」，结衣也开心地吃起自己做的咖哩。那个孩子气的模样实在可爱极了。

    吃完饭后，三人开始打电动。

    虽然依照小鸟的提议采取二对一的玩法，但就算两人联手，依旧被小鸟打得落花流水。

    但姑且还算是像样的比赛，所以在无数次的对战过程中，结城和结衣也慢慢抓到诀窍，回过神才发现早已沉迷其中。

    跟小鸟打电动时，结城基本上只是陪打而已。他好久没体会这种玩到无可自拔的感觉了。

    他真的觉得好快乐。

    游戏本身确实很有趣，但像这样跟结衣和小鸟玩同一款游戏，让他乐此不疲，于是时间就这么一点一滴流逝。

    随后……

    「……米娜小姐没回来呢。」

    游戏大致告一段落后，小鸟泡著三人份的热茶并这么说。

    结城看看时钟，指针早已走过十二点，现在已经凌晨一点了。

    本来是要庆生，生日却已经过了。而米娜还是不见人影。

    结城忍不住担心起来，将眼神转向结衣。

    结衣拿出手机。看她的手指动作，就知道她不是在玩平常那款手机游戏，而是在确认米娜是否有传新讯息过来。

    但她立刻就放下手机了，可见没收到新讯息。

    接著，结衣缓缓起身。

    「我……该回家了。」

    「……结衣，你真的不等米娜小姐了吗？」

    结衣对今天跟米娜的约定相当执著。

    她一直抱著期待准备至今。米娜或许真的没办法回来，但再等一会儿也无妨吧？

    当结城这么心想时。

    「……我要等。」

    结衣却目光坚定地这么说。

    「可是……」

    结衣看著结城和小鸟说：

    「结城、小鸟，你们明天都很忙吧……所以我会在家里继续等。」

    「……」

    「……」

    听她这么说，结城和小鸟看向彼此。

    结城明天确实一早就有工作，小鸟也要替结城准备便当和早饭，所以得比结城更早起床。然而在这种状况下，结衣却还在为他们著想。

    老实说，自己在她这个年纪，一定会气得满心郁闷，对周遭的人发火。

    「你要自己一个人等？」

    「……嗯，没关系，我习惯了。」

    这孩子真了不起，坚强体贴的程度完全超越了她的年纪。

    这想法已经在结城心里出现过无数次，此刻他再度感到敬佩。

    正因如此……

    （我也要对这孩子好一点。）

    结城这么想。

    小鸟露出温柔的笑靥，似乎也跟他有同样的想法。

    「留在这里就好，我也要等米娜小姐回来。」

    结城说道。

    「……！」

    结衣惊讶地瞪大双眼。

    「干嘛这么惊讶啊，结衣？」

    「……因为你明天也很忙吧？」

    「别在意，一天没睡而已，总有办法的。」

    但结衣摇摇头。

    「……我不想给你添麻烦。」

    「喂喂，事到如今别这么见外啦，我也很想帮邻居庆生啊。应该说我心意已决，就算你不愿意，我还是要等米娜小姐。」

    「……」

    结衣有些愕然地看著结城的脸。

    这次换小鸟来到结衣身边，跪下来与她视线同高。

    「结衣，一个人等一定很寂寞吧。」

    「……我习惯了。」

    结衣又把刚才说过的话重复一遍。

    结城心想：话虽如此，她也只是说「我习惯了」，并不代表「我不寂寞」吧？

    结城的爸爸对他的人生过度干涉，所以他自己没体会过这种感受。但一般来说，这个年纪的孩子若不能待在父母身边，总是独自一人的话，应该会觉得非常寂寞吧。

    小鸟温柔地摸摸结衣的头。

    「是呀，我觉得结衣好坚强。哪像我这种胆小鬼，只要结城晚一点回来就觉得好孤单。只是……」

    小鸟继续说道：

    「与其独自等待，至少三个人一起等比较不寂寞呀。」

    「……」

    「就算我说这一点也不麻烦，结衣也不这么认为吧。所以……你就给我们添麻烦吧。就像你看到最爱的妈妈开心也会感到高兴一样，我也很爱结衣，如果你能变得比较不寂寞，我也会很高兴。」

    「小鸟……」

    结衣沉默了一会儿，就这么呆站在原地，时钟的秒针都走完一圈了，她仍一动也不动。随后……

    她走到小鸟身边，主动将脸埋进小鸟的胸口。

    「对不起，希望你们今天能陪我一起等……」

    她眼中泛起了些许泪雾。

    坚强又体贴的孩子，此时才稍稍流露出她的软弱。

    「好，一起等吧。谢谢你对我们耍任性。」

    结城看著她们俩，并拿出自己的手机。

    先前吃晚餐时，他跟米娜交换了电话号码。他传了封讯息给米娜。

    『米娜小姐，今天我们三个会继续等你。不论会到多晚，都请你务必回家。』

    结城原本不想用这种略带强迫的语气，唯独这次是为了结衣，才不得不传送这种讯息。

    ◇

    在那之后，结城三人继续等待米娜，米娜却迟迟未归。

    就这样过了一小时。

    两小时。

    三小时。

    米娜还是没有回来。

    中途他们坐上床继续等，结衣坐在正中间，三人紧紧相依。

    「……别担心，结衣，米娜小姐一定会回家的。」

    小鸟对结衣这么说，并摸摸她的头。

    结衣靠在小鸟身上，眼中泛出些许泪光。

    （……是大人的话，拜托别跟孩子爽约啊，米娜小姐。）

    结城心中也忍不住对米娜产生了一丝怒火。

    接著又过了一小时。

    结城往外一看，只见天色渐渐明亮起来。

    虽然决定陪结衣一直等下去，但到了这个地步，也不得不做出结论。

    那就是──米娜不会回来了。

    「……结城。」

    结城才这么想，倚在小鸟身上的结衣就抬头看著自己说：

    「……谢谢你们。」

    结衣用无比凄楚，却又拚命忍著不让他们发现的颤抖嗓音这么说。

    「结衣……」

    结城将这样的结衣拉进怀里紧紧拥住。

    娇小又温热的身躯正在微微颤抖。

    「我说你啊，寂寞的时候不必勉强自己忍耐啊……」

    「……」

    结衣什么话也没说，只是紧紧环抱著结城。

    温柔又坚强的少女，心中的忍耐也即将溃堤了。

    就在此时。

    喀、喀、喀。

    踏上楼梯的脚步声窜进了静谧的空间。

    「……！」

    结衣猛然抬头。

    脚步声逐渐往结城家门走近。

    然后……

    喀咚。

    他们听见传单被夹进邮筒的声音。

    而那个脚步声就这么离大门越来越远。

    「……啊。」

    结衣口中发出了近乎呻吟的声音，甚至算不上话语。

    强忍某种情绪至今的冰冷表情顿时崩垮，压抑已久的情感就要流泻而出时──

    喀、喀、喀。

    这次又听到了急忙跑上楼梯的脚步声。

    这个声音跟刚才一样，在结城家门前停了下来。

    然后……

    叮咚～

    门铃一响，三人就立刻起身奔向玄关。

    结城从猫眼往外看，只见一个穿著熟悉的红色套装的人。

    于是结城立刻开门。

    「……哈啊、哈啊，只是从停车场跑过来而已，就累成这副德性，看来我真的老了。」

    门外的人正是米娜，她双手放在膝上气喘吁吁。

    「呼……哎呀，对你们三个真不好意思。但没想到你们真的一直醒著等我到现在，也真够奇怪的。」

    仔细一看，之前见面时还笔挺合身的套装已经满是皱褶，原先那种活力充沛的气息也累积了些许疲劳。

    结衣往前踏出一步，站在米娜面前。

    「……工作还好吗？」

    「啊、啊啊，全都处理好了。」

    他们第一次看到结衣和米娜讲话，但或许是不常见面的缘故，感觉有些生硬。

    然而这种小事，现在根本不值一提。

    「米娜小姐，快进来吧，晚餐已经准备好了。」

    「喔，真令人期待。」

    「请进，米娜小姐，先把外套跟包包给我吧。」

    说完，小鸟就接下了米娜的外套和包包。

    「那就打扰喽。」

    说了这句话，米娜就走进结城家中。

    ◇

    「打扫得一尘不染呢，比我的办公室乾净多了。」

    米娜在起居室的桌前盘腿坐下并这么说。

    结城则坐在米娜对面。

    结衣和小鸟在准备餐点。到餐点上桌前，结城负责陪她聊天。

    「小鸟每天都会细心打扫，让我过得很舒适。」

    「真的是很棒的女朋友呢，绝对不能放开她喔，结城。外表好看的女人认真找找就有一大堆，但愿意真心扶持自己的女孩可遇不可求喔。」

    「我当然会好好珍惜，这辈子都不可能放开她。」

    「说话时的眼神居然这么坚定又毫不犹豫，看来你真的做好觉悟了呢，结城。」

    米娜做出投降的姿势，似乎甘拜下风。

    或许是急忙赶回来的关系，米娜刚到的时候看来有点累，但转眼间就变回以往的开朗模样了。

    「……不过，我真的得谢谢你，结城。」

    虽然不太明显，但米娜的嗓音变得有些严肃。

    「谢什么？」

    「你凌晨一点多传给我的讯息啊。要是没有那则讯息，我可能就不会回来了。」

    「喔，你说那个啊。抱歉，我的措辞有点强硬。」

    「别这么说。而且光靠结衣一个人，根本没办法等到我回家吧。女儿能像这样替我庆生，也是多亏你们愿意帮忙庆祝。」

    「咦？」

    米娜的说词让结城觉得不太对劲。

    「不，就算我们没陪著她，她也打算继续等……」

    「让你久等了，米娜小姐。」

    这时小鸟和结衣恰巧走出厨房。

    小鸟端著总汇沙拉和凉茶。

    结衣则端著咖哩饭，为了让母亲在这一天及这一刻品尝的咖哩饭。两人将餐点放在桌上。

    「咖哩啊……所以这就是你之前说的，传说中世界第一美味的咖哩饭吧？」

    米娜这么说，脸上还带著愉悦的坏笑。

    虽然现在告诉她也无妨，但还是等她吃过以后再公布答案吧。

    于是结城有些坏心地笑著说：

    「嗯，算是吧。我们已经吃过了，请慢用。」

    「那我就不客气了。」

    米娜双手合十地说「我要开动了」，并拿起汤匙。

    舀起咖哩饭后，她尝了一口。

    「……喔，不错耶，很好吃嘛。」

    米娜感佩地说道。

    「虽然称不上高级，但蔬菜的味道都释放出来了，很容易入口。最重要的是，从食材的切法和米饭的柔软度，都能体会到让餐点好入口的细腻心思。我感受到小鸟的满满爱心了。结城，你居然每天都能吃到这种美食，真是个奢侈的男人啊。」

    「……呵呵。」

    听到米娜对咖哩的成果赞不绝口，小鸟忍不住轻笑出声。

    「嗯？怎么了，小鸟？」

    「啊，没有，不好意思。」

    「干嘛啦？这样我很在意耶。」

    差不多可以告诉她了吧。于是结城指著结衣说道：

    「米娜小姐，这盘咖哩是结衣做的。」

    「咦！」

    米娜惊讶地瞪大双眼，转头看向结衣。

    「真的是结衣做的……？」

    「……」

    听米娜这么问，结衣默默地点头。

    「……这样啊，是结衣做的。」

    米娜目不转睛地看著眼前那盘咖哩饭，还冒著令人食指大动的热气。

    接著她搔搔头发，似乎不知该作何反应。

    「那个，就是……谢谢你。」

    她轻声细语地向结衣道谢，跟平常的宏亮嗓音截然不同。

    「……嗯，生日快乐。」

    面无表情的结衣用毫无起伏的声音回答。看著两人的互动，结城心想：

    （……结衣似乎没有想像中那么开心啊。）

    最近结衣在结城他们面前遇到这种状况时，都会在行为和表情中表现出显而易见的喜悦。但在不常见面的母亲面前，或许会变得较为顾虑和生硬，就像第一次见到结城他们时那样。

    「那个，我可以再吃一点吗？」

    「……嗯，还有很多。」

    两人的对话确实有些尴尬。

    （明明她们才是亲母女……）

    结城觉得很不可思议。

    但至少这对母女终于有共度的时光了。

    虽然不太明显，但结城看得出来──结衣原先有点紧张的表情，渐渐因喜悦而和缓了些。

    ◇

    「……呼，我吃饱了。」

    米娜「啪」的一声阖起双手说道。

    没想到米娜居然连续吃了三盘，把结城家的电子锅都扫空了。虽然她身材高挑，但一名女性居然可以吃这么多。

    先前深川部长曾带著哀愁的眼神说「年过三十以后，忽然就没办法像年轻时那样，吃得下重口味的食物了」，但米娜似乎不适用这个原则。

    「你之前在餐厅有吃这么多吗？」

    「我觉得去那种地方是为享受美食和气氛，比填饱肚子更重要。」

    「原来如此。」

    「啊，对了，这是我跟小鸟的一点心意。」

    说完，结城就拿出一组六瓶装的营养补充饮品，商品还主打「专治宿醉」。

    小鸟曾质疑地问：「送这个真的好吗？」结城却认为生日礼物非它莫属。

    「我想你应该经常聚餐，就算没喝酒，喝这个对肝脏也好，隔天也会精力充沛。」

    「喔，不错耶，健康才是最重要的资产嘛。我会试著喝喝看。」

    米娜似乎很开心，结城便得意洋洋地看向小鸟，彷佛在说「如何，我的判断果然没错吧」，让小鸟不禁苦笑。

    「……好啦。」

    米娜看著她那支低调奢华的高级手表。

    「我该回去工作了。」

    「这么快！」

    「其实我是趁工作告一段落的空档过来的，还剩一点没做完。」

    米娜笑著这么说。结城心想：她还是那个可怕的工作狂。

    话虽如此，再过几个小时，结城也要准备上工了。

    就在此时。

    （啊……）

    结城往起居室入口瞥了一眼，发现结衣神情不安地看著他们。

    （啊，也对。结衣不想耽误米娜小姐的工作嘛。）

    因此结城决定问问米娜。

    「造成你的困扰了吗？」

    闻言，米娜将手举到面前挥了挥。

    「怎么会呢？正好能让我喘口气。这样回到公司后，我又能继续努力了。」

    并如此答道。

    「……！」

    听米娜这么说，结衣用双手抓住旁边小鸟的手，开心地挥来挥去。

    小鸟也摸摸结衣的头，结城同样单纯地心想「真是太好了」。

    尽管母女关系仍有些尴尬，至少稍稍拉近了距离，这样今天就很有价值了。

    「正因如此……我才觉得遗憾。」

    米娜忽然如此呢喃道。

    「遗憾？」

    「是啊，最近我们顺利将事业拓展至海外了。」

    「这样啊，恭喜你。成为国际企业的一分子，应该是值得庆祝的事吧。」

    虽然不确定米娜的事业版图究竟有多大，至少不局限于日本，而是在世界战场奋斗的气魄，确实很有米娜的风格。

    「谢谢你。」

    米娜也骄傲地答道。

    紧接著……

    「所以，我下个月就要移居美国了。」

    她说出了这句话。

    「……咦？」

    起初结城没听懂米娜在说什么。

    但他立刻就明白意义何在了。

    「我也是第一次遇见这么照顾我们的邻居。跟结城聊天不但有趣，还激发了我的冲劲，你甚至还替我照顾结衣。但若真要著手拓展海外事业，我总不可能不去吧。」

    「所以结衣也要过去吗？」

    「嗯，只能这样了。就算把她留在日本，也没有亲戚可以依靠。」

    「……这样啊。」

    「好了。」

    说完，米娜站了起来。

    「我这趟赶著回来，什么都没准备，但搬家前我会再登门道谢。」

    留下这句话后，米娜就离开了结城家。

    结城、小鸟和结衣三人都来到玄关送米娜离开。

    直到米娜的身影消失在视线尽头后。

    「结衣……要搬走了啊。」

    小鸟说了这么一句。

    声音听起来毫无起伏，脸上也没有表情，就像失了魂一样。

    应该是突如其来的离别通知，让她来不及整理好心情吧。

    「……小鸟。」

    结衣握住小鸟的手，但她的嗓音同样带著些许颤抖。

    结城将手搭在两人的肩上说：

    「这也没办法。还有一个月，我们来创造愉快的回忆吧。」

    小鸟和结衣都将脸埋进结城的胸膛。

    结城也温柔地拥著她们，直到她们平静下来为止。

    ◇

    「……」

    堀井米娜走出公寓后，转头看向自己刚才叨扰过的那户人家门口。自己的女儿和女高中生听到离别的消息后似乎非常悲伤，那位年轻却充满志气的少年则温柔地拥著她们，看来相当担心。

    「……那几个孩子反而更像家人呢。」

    米娜如此低喃，便再次转身背对三人返回工作──那才是她该去的地方。

    ◇

    「结衣，等等去玩那个游乐设施好不好！」

    「……嗯。我也想坐云霄飞车。」

    「我会晕车，应该不太行。」

    听米娜说结衣要搬走之后，结城他们便在下周日来到了游乐园。三人想依结城所言，在结衣搬去美国之前创造一些回忆。

    「……不过，没想到这还派得上用场。」

    结城拿著两个月前买的游乐园双人套票这么说。没错，第一学期段考期间没能抽出时间和小鸟相处，结城才买了这两张票，希望在考试结束后跟小鸟一起去。

    虽然最后因为诸多原因没能成行，但仔细一看，才发现刚好还有两个礼拜到期。

    结衣之前就很想去游乐园了，甚至还拿著导览手册看，因此结城认为时机正好，并央求深川部长让自己临时休假。

    顺带一提，结衣的入场票和旅费由米娜全额支付。

    此外……

    「冰堂小姐，你呢？」

    结城转头往后看，对穿著套装的眼镜女子问道。

    「不了，我只是在工作。」

    冰堂用有些冷漠的声音这么说。

    身兼米娜秘书的冰堂负责接送他们到游乐园，同时也是结衣的代理监护人，所以一同行动。

    不只是今天，最近冰堂经常到结城家关心结衣的状况。或许是因为临时告知了搬家的消息，米娜才出于担心，请冰堂过来看看结衣吧。

    「三位若要去游乐设施排队，我就在那边的长椅处等候，你们去玩吧。」

    「这样好吗？你从刚才就一直没有玩游乐设施耶？」

    「当然。我刚才也说了，我的工作就只是结衣小姐的代理监护人，各位可以无视我的存在。」

    结城心想：她的口气还是这么制式化。

    「尽管次数不多，但过去我也经常代替社长照顾结衣小姐。认识你们之后，结衣小姐真的快乐了不少。」

    没想到她说了这句话。眼镜后方那对看似有些冷漠的双眼，正看著开心地和小鸟手牵手的结衣。

    「所以请三位玩得开心点。今天之所以来此，不就是要创造属于你们的回忆吗？」

    原来如此，这是她的体贴之举吧。

    「……我知道了，谢谢你。」

    「无妨，这就是我的工作。」

    她的语气依旧这么死板。结城苦笑了一阵，随后便往结衣她们走去。

    小鸟和结衣已经排在队伍最后方了。

    「这里好像很受欢迎呢。我没坐过云霄飞车，好期待喔。」

    「……我也是。以前因为身高不够不能坐，现在应该可以了。」

    小鸟和结衣一起看著游乐园导览手册，聊得不亦乐乎。

    （太好了，她们比想像中还要有精神。）

    结城看著她们这么心想。

    小鸟听到结衣要搬去美国时，完全呈现恍惚状态，让他尤其担心，但这几天反而变得比以往还要开朗。

    或许这是她积极的表现，想跟结衣快乐地度过剩余的时间吧。

    过去就算待在同一个空间，结衣和小鸟基本上都是各忙各的，也不常向对方开口。这几日她们却经常聊天。

    「冰堂小姐说要在长椅那边休息。」

    结城也和两人一起排队。

    「这样啊。」

    说完，小鸟就靠近结城耳边悄声说道：

    （……之后得跟冰堂小姐道谢才行。）

    看来小鸟也感受到冰堂的体贴了。

    「好，结衣、结城，今天我们要创造很多快乐的回忆喔！」

    小鸟喊著：「嘿～嘿～哦～！」将拳头高举向天。

    结衣也跟著用毫无起伏的嗓音说了声：「哦～」并模仿小鸟的动作。

    ◇

    「呼……哎唷，好玩是好玩，但真是累死我了。」

    从游乐园回家的路上。

    结城整个人瘫在冰堂驾驶的车内座椅上。

    「结城，你不敢玩刺激的游乐设施啊？」

    小鸟这么说。她坐在结城右侧，中间隔著结衣。

    「是啊。与其说是害怕，我反而更担心头晕。只是游乐设施的娱乐效果比想像中还要有趣，到头来我还是全都坐了一轮。」

    结城对坐在一旁的结衣问道：

    「结衣，你也玩得开心吗？」

    闻言，结衣竖起大拇指并点点头。

    「……当然，我还拍了好多照片。」

    「可以让我看看吗？」

    听小鸟这么说，结衣就拿出手机。

    「马上把照片传给你……啊，但要等我一下。」

    「怎么了？」

    结衣打开平常在玩的手机游戏，并回答结城的问题：

    「……我要领登入奖励，再三分钟就要错过了。」

    于是结衣开始点击萤幕。

    结城心想「她还真是沉迷」，并试著将先前一直很好奇的事情问出口：

    「对了，结衣平常用手机玩的那个游戏，是米娜小姐公司开发的吧？」

    「……嗯，对啊。」

    之前结衣传给结城的游戏游玩影片，背景音乐跟米娜小姐吃完饭回家时唱的歌一模一样，让结城十分在意，并上网查了资料。

    果不其然，制作公司的网页上就写著「社长　堀井米娜」这几个大字。

    「看你玩得这么入迷，可见米娜小姐做的游戏很有趣吧。」

    结城曾在大谷的推荐下玩过一次手机游戏。真要认真玩的话会浪费太多时间，不适合结城的生活步调，所以他很快就放弃了。但看到角色数值和等级不断提升，以及抽到喜欢的角色时，感觉确实很开心。

    「……很好玩啊，但不只是这个原因。」

    结衣开心地看著手机萤幕。

    「因为是妈妈做的游戏……」

    并这么说道。

    「结衣，你真的很爱妈妈呢。」

    说完，小鸟摸摸结衣的头。

    「嗯。」

    结衣立刻点头回答。

    「……以前五岁的时候，我发烧了。」

    结衣看向远方这么说，彷佛在缅怀过往。

    「……爸爸那时候住院不在家。但我一个人实在太寂寞了，忍不住打电话给妈妈。明明她还在工作。」

    结城有些意外，没想到结衣也有过那种时期。

    现在的她应该宁愿死撑也不想打给米娜吧。

    「可是妈妈接到电话后，就马上赶回家陪我了……」

    结衣似乎很开心，微微眯起眼说著。

    「这样啊……妈妈很温柔呢。」

    小鸟这么说。

    「……米娜小姐真厉害。」

    结城也感佩地说。

    虽然无从得知当年米娜的工作有多忙，但恐怕跟现在没什么差别吧。不，只要稍微查查米娜的公司，就会在财经新闻页面看到公司在近五年急速成长的消息。所以结衣五岁那一年，刚好是事业起飞的时期吧。

    搞不好比现在还要忙碌。

    尽管如此，她却还是赶来陪伴生病的女儿。

    （庆生会那天，米娜小姐最后还是赶来了。看来她真的很关心结衣啊。）

    结城不禁这么想。

    ◇

    冰堂在离公寓最近的超商前让三人下车后，他们便走回各自的家门前。

    四周一片漆黑，若是平常，这个时候结衣早就该回家了。

    「……那就晚安了。」

    结衣打开自家大门并对两人说道。

    由于已经在游乐园吃过晚餐，再来只要准备睡觉就行了。

    「好，晚安喽，结衣。」

    「晚安，结衣。」

    小鸟和结城也道晚安后，结衣再次点点头，就走进自己家里了。

    「好，我们也早点睡吧。庆生会那天熬了通宵，感觉全身都快散了，让我体会到睡眠的重要性。」

    「……」

    「嗯？怎么了，小鸟？」

    「咦？是，你说什么？」

    「呃，我说我们也该为明天做准备，早点睡了。」

    「这样啊……说得也是。」

    虽然觉得小鸟的样子不太对劲，结城还是解锁打开房门。

    小鸟也要将今天自己跟结城穿的衣服洗一洗，并准备睡觉，所以也一起走进结城家中。

    「我回来了……」

    结城脱下鞋子走进家里，小鸟则是──

    「……呼。」

    一踏入玄关，她连鞋子也没脱就坐了下来。

    「你还好吗，小鸟？」

    「嗯，对不起，我没力气了。」

    小鸟今天难得会领著结衣和结城到处跑，玩得不亦乐乎，所以是因为不太习惯才这么累吗？

    结城原以为是这样。

    「结城……我今天有表现得很开朗吗？」

    小鸟却对结城出这个问题。

    「怎么忽然这么问？嗯，你确实比平常还要积极，感觉很开心就是了。」

    「……是吗？那就好。」

    小鸟低声喃喃，声音听来有些颤抖。

    至此，结城才总算明白。

    「小鸟……你在故作开朗啊。」

    看来不只是今天，大概从听到结衣要搬家那天起就这样了。

    「对啊。但一想到今天是跟结衣最后一次出门的回忆，我就觉得好难过。」

    「……是啊，感觉好寂寞。」

    小鸟抱膝将脸低垂，结城坐在她身旁轻轻抚摸她的头。

    「谢谢你……呜呜……」

    小鸟将头靠在结城身上。

    她的眼中早已浮现泪光。

    其实结城也有同感。这一个多月来，和结衣共度的日子已经变得理所当然。在她离开后，结城一定会觉得很悲伤。连结城都感到不舍，小鸟就更不用说了。

    小鸟跟结衣的感情特别好，有时结城在一旁看了，还觉得她们真的很像亲生母女。

    所以结衣离开后，小鸟一定会相当难受。

    「可是……」

    小鸟倚在结城肩上，流著泪说道：

    「如果我露出难过的表情，结衣一定觉得很内疚……所以我得在她面前保持微笑，直到最后一刻。」

    「……嗯。」

    「但我可以对结城撒娇吗？只要现在就好。」

    「嗯，当然可以。我之前就说过了，我希望你在我面前耍任性。」

    说完，结城就将小鸟拥入怀中。

    「既然不想在结衣面前流泪，就在这里哭个够吧。」

    「……好，呜呜，谢谢你。」

    在那之后，小鸟在结城怀里哭了好一会儿，结城也温柔轻抚她的背。

    ◇

    距离结衣搬离结城他们居住的公寓，还剩下一个礼拜。

    这天结城中午才要开始工作，便一如往常地和小鸟度过早晨时光。

    时值中午，结衣也因为学校放假，来到了结城家。

    「结衣，还没吃早餐吗？」

    「……嗯。」

    「这样啊。还有一点味噌汤跟炊饭，要吃吗？」

    结衣听了拚命点头。

    「呵呵，我帮你盛饭。」

    见状，小鸟便带著微笑走进厨房。

    （……小鸟在结衣面前似乎都表现得很开朗。）

    距离去游乐园那天已经将近一个礼拜，在那之后小鸟就不再掉泪了。

    （……话虽如此，小鸟还是经常闷闷不乐的。）

    结城看著小鸟，并意识到这一点。

    还有一个礼拜，她真的撑得住吗？

    当结城如此心想时。

    他不经意看向自己的手机，难得有收到讯息的通知。

    会传讯息给结城的顶多只有大谷或藤井这些人，频率也不高，所以结城很少看手机。

    「嗯？米娜小姐传的？」

    到底是什么事呢──结城疑惑地读取讯息。

    『我有话要说，今天晚上会到你家一趟，可以请小鸟也过来一起听吗？』

    ◇

    「好久不见，也有一阵子没来拜访了。」

    晚上结城下班回到家，课业也复习完毕后。

    结衣回到自家没多久，米娜就出现在结城家门口，冰堂则仪态端正地站在她斜后方。

    小鸟停下熨烫制服的作业，上前迎接两人。

    「欢迎光临，米娜小姐、冰堂小姐，请进。」

    听小鸟这么说，米娜回答「那就不客气了」，便脱下鞋子走向结城所在的起居室。

    「结城，百忙之中真是抱歉。」

    「被米娜小姐这么说，我还真是不敢当。」

    结城苦笑著说。

    「看来结衣已经回去了啊。」

    「是啊，她才刚回去，应该还没睡吧。对了，你要跟我说什么呢？」

    结城猜想米娜应该很忙，便立刻询问她的来意。

    「这个嘛……」

    米娜正要开口时，小鸟恰好端著放了热茶的托盘过来。

    「啊，小鸟你来得正好，可以一起听吗？」

    「咦？是，我知道了。」

    小鸟将茶杯放在米娜面前后，便在结城身旁坐下。

    「我想跟你们谈谈结衣。」

    结衣？

    结城和小鸟都充满疑惑，不知道所为何事。

    结果米娜说的话远远超出他们的预料。

    「我想把结衣托付给你们。」

    「什么？」

    「咦？」

    两人完全听不懂米娜想说什么。

    看了他们的反应，米娜继续说道：

    「啊，我跟两位细说吧。其实我原本就有这个打算了。我从小就在美国长大，所以没什么问题，但对结衣来说算是移居海外，环境变化会比过往的国内迁移更加明显，应该会很辛苦吧？我认为不该强迫结衣配合我的工作移居美国，让她继续留在日本比较好。」

    「……原来如此。你之前也谈过这件事，但当时你说国内没有可以托付的亲戚。」

    听结城这么说，米娜点点头。

    「没错，过去确实没有，可是……现在结衣身边有你们在。」

    米娜看著结城和小鸟继续说道：

    「其实这两个礼拜，我都有请冰堂来观察你们。你们的一举一动都会考量到结衣的感受，年纪轻轻却相当可靠，完全不输给大人。但照顾结衣的同时，又不会怠忽份内的工作，这点真的值得嘉许。」

    啊，所以冰堂小姐才在庆生会以后这么频繁地出现啊。

    结城这才明白。

    「更重要的是，跟你们在一起的时候，结衣似乎很开心……」

    说完，米娜笑了起来。

    她的笑容带著一丝自嘲，彷佛在说「在我身边就不会这样」。

    「当然，由于这次跟以往不同，算是正式托付，在金钱方面我会全力支援。结城，你也可以减少工作量，多挪一些时间来读书了。除此之外，只要你同意，我也会替你负担大学学费。毕竟把一个孩子托付给你，这点费用还是少不了的。我还是会让阿部太太留在结衣身边，请她像平常那样过来帮忙，算是结衣形式上的监护人。」

    米娜提出条件后，用意志坚定的眼神直盯著结城和小鸟。

    「如何？只要你们同意，我真心希望未来由你们来照顾结衣。」

    说完，米娜深深低下了头。

    「……」

    突如其来的提议让结城沉默了一阵，但他心中早就有答案了。

    「……我们当然愿意，可是……」

    说话的同时，结城看向小鸟。小鸟则点点头，表示和他想法一致。

    他和小鸟也不想跟结衣分开，这个发展反而正如他们所愿。小鸟应该会特别开心吧。

    只是……

    「我觉得结衣应该想跟米娜小姐一起去美国吧？」

    说话的人正是小鸟。

    正因为她陪伴结衣的时间比任何人都要长，深切体会结衣思念米娜的心情，才会说出这种话。

    然而米娜……

    「我可不这么认为。」

    却用带著一半确信的口气这么说。

    「好，总之你们算是同意了吧，感激不尽。」

    米娜再次低头道谢后，便将手撑在膝上用力站起身。

    「那我现在就去告诉结衣。她应该还醒著吧？」

    说完，米娜就往玄关走去。

    「啊，我们也一起去。」

    结城和小鸟也站了起来，急忙跟在米娜身后。

    ◇

    「我有多久没自己开门进来了啊。」

    米娜说著这种话，并打开结衣家……正确来说是米娜和结衣家的大门。

    「啊，打扰了。」

    结城也跟著米娜踏进家门。

    小鸟也紧跟在后。而冰堂似乎要在门外等待。

    房里的灯开著，看样子结衣还没睡。

    「这么说来，我是第一次来结衣家耶。」

    「我只来过一次，当时有好几个超商便当的空盒散落各地。现在她都在结城家吃饭，应该就没有这个状况了……」

    「……原来如此。」

    这时，结城发现了一件事。

    米娜走进玄关的动作显然不太习惯。

    若是自家玄关，就会自然而然走进去，目光根本不会看向脚边。

    米娜却低著头脱鞋，彷佛初次来访。

    「米娜小姐，搬到这个家以后，你回来过几次？」

    「我几乎都住在公司或出差地的饭店，所以差不多两次吧。」

    米娜如此答道。

    这个家的洗衣机、厨具或床铺等家具，都跟结城家的截然不同，品质优良且价格昂贵。但所有家具都跟新品没两样，彷佛要印证米娜的说词一般。

    唯一有使用痕迹的，就是摆在电视机前的沙发和矮桌。

    此刻结衣正裹著被单坐在沙发上玩手机游戏。

    「……！」

    结衣终于看见了米娜，惊讶地从手机抬起头。

    那条从头包住全身的被单也顺势滑落地面。

    「啊，那个……」

    米娜直至方才的强势作风和明朗口气顿时一变，似乎在烦恼该如何开口。

    另一方面，结衣也僵在原地好一会儿。

    「……（点头）。」

    随后竟深深一鞠躬。

    「啊、啊啊，我才该跟你问好。」

    米娜似乎也受到影响，跟著低下头来。

    眼前这一幕让结城心想：真是太不可思议了。

    这里是米娜的家，她跟结衣还是母女，所以只需要「我回来了」和「欢迎回家」这两句话，她们的反应却像外人来访似的。

    两人站著不动好一阵子，随后米娜才叹了口气并开启话题。

    「抱歉，结衣，你等等应该要睡了吧。其实我有话想跟你说。」

    「……嗯，什么事？」

    「结城他们也同意这件事了……」

    说完，米娜就将刚才告诉结城的那些话说给结衣听。

    我会自己搬去美国，结衣要不要留在日本？结城和小鸟也在。

    大致就是如此。

    趁米娜和结衣说话的期间，结城稍微看了看这间房。

    刚刚进来的时候也看见了，但那些应该是米娜买来的高品质家具，就像展示品一样完全没有使用痕迹。

    电视机前的矮桌和沙发却截然不同。

    矮桌上散乱著学校的教材、橡皮擦屑，还有零食碎屑及包装袋。

    沙发则因为长时间有人坐卧而满是皱褶，还放著一条棉被。

    看到靠墙的床铺被单平整无痕，沙发和矮桌周边以外的地方都十分整洁，大概就能猜到结衣在自家读书、玩游戏和睡觉时……都是窝在这张沙发上吧。

    结城还在老家时如果也像这样，就会被妈妈痛骂「真没教养」，但没有人会对结衣说这种话。

    「……所以结衣，你要不要跟结城他们留在日本？」

    想著想著，米娜已经对结衣大致说完状况，并如此问道。

    「……」

    结衣沉默地低下头。

    但结城认为结衣应该不会点头同意。

    他之所以会这么想……是因为电视机前的游戏机，以及叠在上头的各种游戏片。

    结城对那些层层堆叠的游戏片名称并不陌生。

    调查米娜的公司时，他才知道那些游戏是公司在跨足手机游戏前制作的。

    跟家具不同的是，每个游戏外盒都看得出拿取无数次的痕迹，可见结衣平常就会玩这些游戏。

    （之前玩游戏时她说「没玩过」，是指没玩过对战游戏吧……）

    除了手机游戏之外，结衣一定把米娜做的游戏全都玩过了吧。

    结衣比想像中还要深爱米娜。

    可是……

    「……嗯，知道了。」

    结衣却这么回答。

    「咦？」

    结城忍不住喊了一声。

    「是吗……嗯，就这样吧。」

    米娜满意地点点头，接著看向结城他们笑著说：

    「那就再次麻烦二位照顾我女儿了，去美国之前我会再登门道谢。」

    说完，米娜就立刻起身。

    「我先回去工作了，详细状况冰堂会再告诉你们。」

    米娜拍拍结城的肩膀这么说，结城却一句话也答不上来。

    米娜就这么跟冰堂离开了家，大门也应声关上。

    「……」

    「……」

    寂静充斥著整间房。结城走到结衣身边问：

    「龋结衣，这样真的好吗？」

    听他这么问，原本微微低著头的结衣抬起了头。

    「……嗯。」

    并这么说。

    （那就别露出这么难受的表情啊。）

    抬起头的结衣露出了前所未有的哀伤神情，彷佛下一秒就要掉下眼泪。她紧咬嘴唇，似乎在强忍著什么。

    「啧！」

    结城立刻冲出家门。

    他两阶并作一阶地跑下公寓楼梯，冲到附近的停车场后，一辆黑色高级车正准备驶离现场。

    「米娜小姐！」

    晚上这么做根本就是扰邻行为，结城还是大声喊著米娜的名字。

    米娜似乎听见了，只见后座的车窗降了下来。

    「哎呀？怎么了结城，我有东西忘记拿了吗？」

    说完，米娜还将手伸进自己的套装内袋检查。

    「哈啊、哈啊……不、不是……」

    因为全力狂奔而气喘吁吁的结城说：

    「是结衣……」

    「嗯，往后就麻烦你们了。你上大学之后状况可能会变，但在那之前──」

    「我要说的也不是这件事！」

    结城大喊道，彷佛要打断米娜的话：

    「我觉得结衣想跟米娜小姐一起去美国。」

    这话由结城而非结衣本人来说，或许算是违反规则，但结衣那个表情实在让人不忍卒睹。而且他觉得米娜误会了。

    「我刚才也说了，我不这么认为。正常来说，怎么可能会喜欢一个不常见面的人呢？」

    这就是她的误解。她们可能真的不常见面，但至少对结衣而言，米娜是世上独一无二的母亲。米娜完全不明白结衣对她有多么思念。

    「结衣只是不想耽误米娜小姐的工作，其实她很爱你。」

    「这样不就说不通了吗？」

    米娜这么说。

    「如果她真的爱我，应该会把我的工作视为敌人吧？因为会剥夺我们相处的时间啊，怎么会刻意尊重呢？」

    「这……」

    结城本想反驳，话到嘴边却打住了。

    对啊，为什么呢？

    因为结衣懂得体贴他人──这肯定是原因之一。

    但总觉得这并不是这个年纪的孩子会「体贴父母的工作」到这种地步的理由。

    「无论如何，这是结衣的选择。身为母亲，我想尊重她的选择。」

    「……」

    被米娜这么一说，不太喜欢对他人过度干涉的结城觉得相当痛苦。决定和米娜分开，确实是结衣自己做出的结论。

    而且，既然不像小鸟当时那样，放著不管就会继续受到肉体上的虐待，尊重结衣的决定反而才是正确的。

    结城本想收回劝言，小鸟说过的话却在此时浮现脑海。

    『正因为有你的关心，我才能得救呀。要对自己有信心。』

    ……你说得没错，小鸟。

    「不过……」

    结城直盯著米娜说：

    「去美国之前，请你……再跟结衣好好谈一谈。」

    「……」

    米娜用锐利的目光紧盯著结城好一会儿……

    「哎，好吧。你都说到这个份上了，我会再花点时间跟结衣谈谈。」

    「谢谢你。」

    「……但我觉得不会有任何改变。」

    说完，米娜就关上车窗，车子也驶离了停车场。

    ◇

    此时另一边──

    「结衣……」

    结衣在家中低头坐著，小鸟则坐在她面前。

    她一句话也没说，只用自己的双手包覆著结衣的手。

    沉默弥漫在两人之间好一会儿。

    「……」

    「……」

    小鸟在这种时候，完全说不出撼动人心的话语。

    可能是因为不够强势，也可能是自己不够主动。

    所以她只能做这点小事。她总觉得这样的自己非常没用。

    「……没关系，这样就够了。」

    结衣率先打破了沉默。

    「这样……就不会拖累妈妈了。妈妈一定也觉得，我不在身边才能集中精神工作……」

    「才、才没……」

    小鸟原本想说「才没这回事」，但发现这句话对此刻的结衣来说毫无意义。

    毕竟在现实中，她才刚被母亲询问：「要不要一个人留在日本？」

    既然母亲都这么说，小孩子也只能全盘服从了。

    「……而且结城的工作也能减量，可以多点时间和你在一起喔？」

    结衣看著小鸟这么说。看到她的眼神，小鸟不禁屏息。

    她对那种眼神并不陌生。

    在被结城拯救之前，她已经在镜子里看过无数次了。

    那是为了成全别人，将自己的心思深深埋藏在心底的人的眼神。

    「……你何必顾虑我们呢？」

    小鸟尽可能用温柔的嗓音这么说。

    可是……

    「小鸟……」

    结衣直视著小鸟。

    「你不希望……我留下来吗？」

    并开口问道。

    「我、我当然不会这么想啊，反而还非常开心呢。只是……」

    被结衣这么一问，小鸟也只能给出这个答案。老实说，如果可以，她确实希望结衣不要搬走。

    「……结衣，我再问你最后一次。这样……真的好吗？」

    「嗯。」

    这次结衣想也不想就回答了。

    「……对大家来说，这是最好的选择。」

    结衣这句话的口气，跟以往固执己见的时候一模一样。

第二卷 第七话 母女

    目送米娜的车驶离后，结城回到公寓，小鸟也正好走出结衣的房间。

    「结城……」

    「结衣她还好吗？」

    小鸟摇摇头。

    「她的意志似乎很坚定。」

    「是吗……那孩子只要下定决心就讲不听了。」

    这是结衣的优点，也是令人担心的地方。

    「我请米娜小姐再跟结衣好好谈一谈。」

    「这样啊，结城，你真厉害。哪像我……对结衣根本无从开口。」

    小鸟沮丧不已，表情也沉了下来。

    「我也没那么了不起，听米娜小姐说了一大堆，却回不了半句话。」

    结城叹了口气后说道：

    「……可恶，我只是个小孩子。之前看你被清水带走的时候也是这样，但凡到紧要关头被大人狠狠说上几句，我就只会退缩。」

    尽管被米娜称赞行事可靠，完全不输给大人，然而碰上这种场面，结城还是会觉得「自己只是个小孩子」。

    「真的好想……赶快长大啊。」

    好想成为那种不必为自己认为对的事委屈退让的勇敢大人。

    「是啊……我也好想赶快长大。」

    说完，小鸟握住结城的手，结城也紧紧回握。

    沮丧低落的两人仰头望天，却发现满月皎洁的光芒映照著整片夜空。

    结城觉得那轮完美无缺的满月在对自己说：你还只是个不成熟的小毛头。

    「不过……不成熟的小毛头也有将心思传递给他人的渴望。」

    结城这么说。

    「就算让米娜小姐和结衣再谈一次，结局大概也不会改变吧。」

    米娜可能会说，与其将女儿留在身边，不如让结城他们收留她。

    结衣应该会为了不拖累米娜，选择留在日本吧。

    「如果这是结衣的决定，我也觉得该照她的意思去做。米娜小姐的想法跟我一样。」

    结衣的人生主导权掌握在她手上。

    即使她年纪还小，外人也不能对她做出的选择说三道四。

    「可是……」

    结城紧紧握住空著的那只手。

    「那对母女对彼此的心情有太多的误会。我希望她们可以确实了解对方的心情后……再下定论。」

    「……是啊。」

    「龋小鸟。」

    结城转向小鸟。

    并坚定不移地看著她的双眼说道：

    「我想解开米娜小姐和结衣之间的误会，但可能会有点强硬又多管闲事……你愿意帮我吗？」

    「当然。」

    小鸟立刻回答。

    「这样好吗？虽然是我提议在先，但要是误会冰释，结衣可能就要去美国了喔？」

    得知要和结衣分开后，小鸟这几个礼拜都在强忍内心的落寞。

    老实说，她应该希望结衣留下来。

    但是……

    「那孩子跟我很像，我希望她能幸福。」

    小鸟却这么说。

    她紧紧握住和结城牵著的手，彷佛要加深自己的决心。

    「因为这样太寂寞了。明明互相挂念，却要分隔两地。如果当时你没有跑来我家，从爸爸那里把我救出来，我们就不能在一起了。一想到这个可能性……我就觉得好难受。」

    「……嗯，是啊。」

    米娜这对母女，确实有点像第一学期的结城和小鸟。

    他们都心系著彼此，却又因为太过牵挂而被迫分离。

    这种时候的确需要一剂猛药。

    「好，就这么办。介入别人的亲子关系，再『多管闲事』一次吧。」

    结城如此说道，并用力回握小鸟的手。

    ◇

    两天后。

    结束上午的工作后，结城直接穿著工作服，来到离自家大约有三站远的一栋大楼前。

    这栋大楼的二到五楼，就是米娜的游戏制作公司办公室。

    来到大楼前方后，结城便用手机传讯息表示「我到了」。

    等了一会儿，电梯中便走出两名美貌绝伦的女性。

    一位是戴著眼镜，身形娇小且神情严肃的女性──冰堂。

    而另一位──

    「真是的，都已经有女朋友了还找我去约会。你也是个行动力十足的男人啊。」

    当然就是米娜了。她挺直腰杆走了过来，身上还是平常那套红色西装套装。

    其实昨天结城传了一则讯息给米娜：「你之前说去美国之前会来道谢，那明天中午要不要一起去打击场？我两个工作之间正好有点空档。」

    「毕竟要感谢你日后照顾米娜的恩情，这点时间当然得挪出来了。」

    米娜这么说，并将平常穿的高跟鞋换成运动鞋，还做了伸展拉筋，似乎干劲十足。

    ◇

    「喝！」

    金属球棒用力击出软式棒球，发出「铿锵」一声。

    进入打击区后，米娜用一记豪迈的强力挥棒将球击飞，收尾时一只手还放开了球棒。

    「天哪，好像洋基队的A-Rod选手喔。」

    在防护网后方观看的结城低声说道。

    结城他们坐著冰堂的车来到离镇上有些距离的打击场。此处因地价便宜而占地广阔，所以打击区离防护网有一段距离，米娜却轻轻松松就将球打到防护网的最上方。

    「呼，好久没打了，真是痛快。」

    米娜心满意足地将球棒扛在肩上走出打击区。

    「真是漂亮的挥击。你以前常常练习挥棒吗？」

    先前聊到棒球时，米娜说自己比较喜欢看比赛，顶多只会去打击场发泄工作压力而已……

    「啊，我刚创立这间公司时常常遇到瓶颈，一卡关就会来这边纾压，久而久之就练成这样了。」

    「你到底遇到多少次瓶颈啊……」

    在有棒球经验的结城看来，米娜的挥击完全不是「因为好玩随便练练」的程度。

    要经历过几万，甚至几十万次的挥棒练习，才能如此驾轻就熟。

    既然她遇到瓶颈就会来打击场，就代表经营公司相当不容易，让她得挥棒纾压这么多次。结城真心感到佩服。

    正因如此，也势必会舍弃掉某些事物。

    「米娜小姐……可以问你一个问题吗？」

    「什么？要问三围的话，我上个月有量过，从上到下是96、55……」

    「不不不，我不是要问这个。」

    结城重整心态，用严肃的口吻说道：

    「……对你来说，孩子果然是一种重担吗？」

    「嗯？孩子是指结衣吗？」

    「是啊。结衣真的是你工作的绊脚石吗？」

    听结城这么说，米娜原本愉悦的表情顿时一变，不满地皱起眉头。

    「哎，你是为了说这件事才找我过来啊……我要走了。」

    说完，米娜就放下球棒准备离开。

    「啊，等一下！麻烦再听我说几句。」

    「我的心意不会改变，也会遵守约定再跟那孩子谈一谈，但届时我还是会优先尊重她的选择。」

    「在那之前，请先回答我刚才的问题。结衣是妨碍你工作的重担吗？」

    结城锲而不舍地再次追问后，米娜叹了口气说：

    「哎……你还真固执。」

    随后，米娜看向打击场的棒球九宫格区域。

    她从钱包拿出一张千圆钞递给结城。

    「对了，你以前是投手吧？如果你能在一千圆限额内全部命中，我就回答你的问题。」

    米娜有些坏心地这么说。

    所谓的棒球九宫格，是用十二球打落九宫格面板的游戏。

    这个单纯的游戏其实比想像中还要难，要瞄准目标将九宫格面板全数击落相当不容易，连职棒选手都很难完成。

    一千圆只能挑战六次，应该没几个人敢自信满满地说自己能在这六次之内完美击落吧。

    然而……

    「全部命中就行了吧？」

    结城留下这句话，就走进了棒球九宫格区。

    ◇

    结城的父亲在传接球或投球练习中替结城接球时，会贯彻一个原则──他对超出守备范围的球概不负责，而是让结城自己去捡回来。

    对结城来说，只要控球稍有失误，就得跑大老远去捡球才行。所以刚开始他觉得麻烦至极，也曾心想「把球丢回来的时候都投不准了，还好意思命令我啊，该死的臭老头」。

    但自他懂事以来就用这种方式在练习传接球，所以也不知不觉养成了「精准命中目标」的习惯。

    （插图012）

    结城走进九宫格区后，先用第一场热身，并掌握今天的身体状况。

    （今天握球的感觉比较紧绷啊。）

    来到第二场，他就理所当然地将九宫格面板全部打掉了。

    「……呼，体力果然掉了不少啊。」

    结城已经气喘吁吁了。虽然平常有从事体力劳动，肌力本身没有退步太多，但心肺机能还是无可避免地下降了。

    「……」

    米娜有些哑口无言地张大了嘴。

    「结城，你居然这么强……」

    「毕竟我把注意力放在控球上，球速逼不出来啊。」

    「呃，那也很厉害啦。」

    结城走出九宫格区后就对米娜说：

    「米娜小姐，依照约定，请你回答我。结衣是你工作上的绊脚石吗？」

    结城不由分说的口气，让米娜放弃抵抗地说：

    「你问我是不是绊脚石……那孩子也不太需要我操心啊。」

    「那你为什么要疏远结衣呢？」

    「你误会了。就像我之前说的，这次我是为了她好，才会提议让她留在日本。」

    「不，不只是这一次而已。」

    没错，结城问的是平常的状况。

    「米娜小姐，你确实很忙，但不可能完全腾不出跟结衣相处的时间吧？毕竟你偶尔也会去先前招待我们的那间餐厅，也有时间像这样跟我一起来打击场。」

    「……」

    被他这么一问，米娜完全说不出话来。

    之前和米娜一起在那间餐厅吃饭时，她曾说过「想吃的时候就会来这里吃饭」，才让结城起了疑心。

    也就是说，尽管米娜忙得不可开交，偶尔还是有几个小时的时间可以开车去吃喜欢的美食。这段自由时间足以让她悠闲地吃上一顿饭，虽然称不上正规的休假，但应该也能带上结衣一起用餐才对。

    然而在结城的印象中，从来没有看过结衣因为「米娜主动邀约」和她见面。结城只看过两次，一次是结衣邀她参加庆生会，另一次就是来问结衣要不要留在日本。

    而结城看来，米娜就像刻意在躲著结衣似的。

    「米娜小姐，难道你……很讨厌结衣吗？你直说无妨，我们不会告诉结衣，也会替你照顾她，毕竟我们是真心爱她。与其和不爱自己的人在一起，留在爱自己的人身边自然是更好的选择。」

    「……我不讨厌她，我可以对天发誓。」

    「那你为什么要刻意躲她？」

    「这……」

    米娜有些欲言又止，随后才在旁边的长椅上坐下，叹了一口气。

    「哎，算我输了。其实我觉得这样很没面子，一直不太想说。」

    米娜看著远方开口说道：

    「我不知道该怎么和那孩子相处……是啊，不知从什么时候开始，我不知道该怎么面对她了。」

    随后，米娜说起了她的往事。

    ◇

    爸爸漠不关心。

    妈妈过度干涉。

    简单来说，米娜的成长家庭就是「腐败」二字。

    爸爸几乎不回家，从纽约搬到日本后更是变本加厉。或许是身材高挑、五官深邃有形的外国长相让他异性缘奇佳，他在外面有好几个女人，几个月能回家一趟就算不错了。

    妈妈则像在跟他作对似的，打算让米娜活成自己心目中的模样。举凡穿著、娱乐到才艺课，米娜每天的行程都得遵照妈妈的安排，否则她就会大发雷霆。

    过去米娜都咬牙忍下来了，没想到妈妈居然在她房里装了监视器，爸爸知道后也没有任何表示。到了这种地步，米娜的忍耐终于超出极限彻底爆发。看到米娜将监视器砸在地上狠狠破坏时──

    「娜娜，你怎么不肯当我的乖宝宝呢？」

    妈妈竟泪流满面地这么说。

    「……下地狱去吧，臭老太婆。」

    这一瞬间，米娜在心中彻底和他们断绝了亲子关系。

    她一刻也不想待在这种可恨的父母身边，拿他们的钱生活，也让她觉得无比恶心。

    因此米娜高中毕业后，就放弃了大学的录取通知，搬到遥远的城镇展开独居生活，也没有将所在地告诉父母。

    她在声色场所卖命工作，除了赚取每日的收益和资金，也是为了成立游戏公司。以前她最喜欢瞒著妈妈偷偷玩游戏。

    她不想依赖任何人，不想被任何人干涉，希望能靠自己活下去。

    因此她在公司里是个彻底的独裁社长。事实上，在她的判断和指示下，尽管速度不快，业绩仍有稳定成长。

    ……她不相信任何人，她要凭一己之力活下来。

    这个时候，她遇见了后来变成丈夫的那个男人。

    那天，某间上市公司的董事带著部下来到了米娜上班的高级酒店。

    当天出勤的酒店小姐全数上阵，米娜也在准备回家的时候被劝留上桌接客。

    （……啧，我想早点回去想游戏企画耶。）

    这天米娜的心情很差。

    最近公司的业绩迟迟停滞不前。

    酒店小姐的收入虽然可观，却占去绝大多数时间，还得看客人的脸色。这一点让她非常不满。

    （……我要赶快提升公司的业绩，辞掉这份烂工作。）

    米娜负责的客人名叫堀井卓也。

    这个男人戴著圆框眼镜，身材瘦弱，似乎不到二十五岁。和米娜不同的是，他的长相平凡至极，但温和稳重的笑容让人充满印象。

    然而米娜难得分出了宝贵时间上场接客，还不停找话聊，这个名叫堀井的男人却只会有些困扰地哈哈笑，完全聊不起来。

    米娜凭藉上天眷顾的美貌成了这间店的头牌，对此她还是有相当的把握。

    所以在焦躁感的驱使下，她忍不住大声喊道：

    「你有什么毛病啊！我在接待你耶，干嘛一副没趣的样子啊！」

    以服务业的角度来看，这算是相当严重的问题发言。但米娜心想，要是老板叫她滚蛋，她乾脆就回去专心做游戏，这样反而正好。

    可是……

    「啊，真是抱歉。其实我是被主管拉来的，所以很紧张。」

    堀井这么说，并老实地低头道歉。

    「……喔，原来如此。你不习惯来这种店吧。」

    「是的。而且还有你这种前所未见的美女作陪，我更不知道要说什么才好了。」

    「是、是吗？」

    被他这样冷不防地直接赞美，米娜有些不知所措。

    「而且我不像专务他们那么会聊天……那个，如果可以，不如聊聊米娜小姐的事情吧？」

    「我的？」

    「是啊，兴趣之类的也行。」

    「兴趣啊……应该是玩游戏吧。」

    「啊，真的吗？我对游戏也是很讲究的喔。」

    「哎呀，真好笑，居然好意思在我面前说这种话。总之先聊聊各自喜欢的游戏机吧？」

    那天晚上一直到打烊时间，米娜和堀井的游戏话题始终没停过。

    酒店小姐基本的待客之道，是让客人多聊自己的事，然而那天米娜却滔滔不绝地说个没完。

    两天后，米娜在平常吃午餐的咖啡厅再次碰见堀井，两人又聊了好长一段时间。这次除了游戏话题外，还聊了彼此的私事。

    不知不觉间，和堀井见面、吃饭聊天，已经变成米娜生活的一部分了。

    某天米娜正在抱怨公司事务增加，让她忙得不可开交时，堀井说道：

    「米娜小姐，你觉得自己无所不能，所以独揽太多事情了。要不要再把一些工作分给员工呢？」

    对当时的米娜来说，被人指手划脚的感觉，比忽然在厕所看到蟑螂还要讨厌。因此她有些恼羞成怒地心想：这混蛋在说什么啊？

    「不管是米娜小姐，还是你的员工，看起来都对工作没有热情。游戏是给人们带来快乐的，若制造者也能适度放松，用自由愉悦的态度对待工作，想必能做出更棒的游戏吧。」

    但被堀井这么说，米娜也觉得不无道理。

    堀井这个男人虽然稳重又谨慎，有时说起话来却句句逼人，就算米娜对他的意见颇有微词，他也不会收回自己说过的话。

    因此米娜将部分业务转交给员工，也开始积极听取员工的意见。于是公司的气氛立刻融洽许多，停滞不前的业绩也开始慢慢成长。米娜将这个喜讯告诉堀井后……

    「这样啊，真令人开心。」

    堀井像是自己的事情一样开心地笑了。见状，米娜心想：

    ……嗯，有人陪伴的感觉也不赖嘛。

    这是有生以来初次体会到的心情。所以米娜在休假时把堀井找来户政事务所，把结婚证书拿给他，要他和自己成为一家人。

    事发突然，堀井起初也吓得目瞪口呆，随后才有些讶异地说：

    「真像你的作风。」

    说完，他也在结婚证书上填了自己的名字。

    米娜以结婚为契机辞去酒店小姐的工作，隔年也怀上了孩子。

    她在尽可能维持工作的状态下，顺利生下结衣。

    结衣能健康诞生固然是件好事，她却不肯吸吮米娜的母乳。看样子有些婴儿似乎会抗拒母亲的哺乳。

    医生虽然告诉米娜，这不代表女儿讨厌母亲，但结衣在爸爸怀里都很正常，要换米娜抱的时候就会立刻大哭。

    「米娜，你的眼神太吓人了啦。」

    卓也笑著这么说。

    这让米娜深刻体会到自己不适合育儿这条路。

    没办法。既然不会养孩子，那就在擅长的领域继续努力吧，工作也是这个道理。

    为了让米娜专心处理公司事务，卓也成了家庭主夫，因此米娜比过去更加专注于公事。

    在某个新进员工的提案下，他们首次跨足手机游戏市场，获得了巨大的成功，让米娜的公司急速成长。

    虽然和女儿的互动仍有些尴尬，但除此之外的生活可用「一帆风顺」来形容。和卓也相识后，米娜觉得一切都顺利地步上正轨。

    然而……

    卓也却罹患了重症，发现时已经病入膏肓，甚至被医生宣告最长只剩几年的寿命。米娜忽然有种地面正在逐渐崩毁的错觉。

    正当米娜思考要如何和卓也共度剩余的时光时。

    「米娜，现在是公司最关键的时期，别太担心我。你愿意替我赚医疗费，我就很开心了。」

    「……知道了，阿卓。不管是国外的最新手术还是其他疗程，我都会努力赚钱，让你接受最好的治疗。」

    都已经被医生宣告时日无多了，最新的手术根本一点用也没有，但米娜还是用这个理由说服自己，全心投入工作。

    如今想想，当时自己或许是不想面对陪伴左右的丈夫即将离世的现实吧。几年后，卓也便撒手人寰了。

    米娜因为忙于工作，没能见他最后一面。

    结衣在葬礼上完全没有流泪，只是默默地看著米娜。

    米娜从她的眼神中看出了谴责。

    那时她才忽然重新思考：此刻在女儿眼中，自己是个什么样的人？

    恐怕是一天到晚不回家，满脑子只有工作，连父亲死了也不肯回来的母亲吧。

    （……啊，我……）

    不知不觉中，自己也变成了对家庭漠不关心，让她深恶痛绝的父亲那种人。

    或许早就为时已晚，但米娜仍想为女儿做点什么。

    某天，女儿正在看游乐园的导览手册。

    应该可以空出一天时间带她一起去。

    于是米娜试著问道：

    「下次带你一起去吧？」

    女儿沉默了一会儿后。

    「……不用了。」

    却摇摇头拒绝了。

    「是吗……」

    「……嗯，好好工作吧。」

    啊，说得也是。

    事到如今，她还有什么脸面对女儿呢？

    所幸女儿自己也能活得好好的。

    嗯。

    不然就让孩子自由成长吧，毕竟自己也是这样走过来的。

    没必要刻意和母亲在一起，这孩子也有她自己的人生。

    于是米娜再度埋首于工作之中。

    事业发展得越来越顺遂，米娜的公司版图也不断拓展，直到成为国内数一数二的游戏开发商。

    ◇

    「……就是这样，简单来说就是我太没用了。我没把握得到那孩子的心。」

    米娜用这句话结束了话题。

    那张美丽的容颜浮现一抹自嘲的笑意。

    「……」

    听完米娜这番话，结城不禁陷入沉默。

    该说不愧是白手起家打造出知名企业的人吗？她的人生还真是充满波折。

    与此同时，结城也觉得米娜跟自己有点像，尤其是双亲这部分。结城和米娜都是在父母亲的过度干涉下长大的人，虽然跟米娜家相比，他的境遇算是好上许多了……

    「这样啊……确实无法理解她会喜欢妈妈呢。」

    「是啊，真的无法想像。」

    连结城都觉得父母亲很烦了，米娜更是打从心底痛恨吧。

    所以她完全无法想像结衣会喜欢自己。

    「正因如此，看到她在你们身边很幸福的样子，我才心想：『啊，结衣真的很喜欢这两个人呢。』」

    米娜直盯著结城说：

    「至少她对你们的好感远胜于我。所以就像你刚才所说，留在喜欢的人身边才会幸福。我确实很想从结衣身边逃开，却也真心希望她能幸福。」

    「……这样啊。」

    闻言，结城深深点点头。

    「换句话说，米娜小姐不认为结衣是绊脚石喽？」

    「我不会说对工作毫无影响。虽然不像一般母女有那么多相处的时间，但我们偶尔还是会一起去吃饭或出门走走。毕竟她原本就不是需要我操心的孩子。」

    「只是没自信让结衣喜欢上你？」

    「跟你们相比真的是毫无把握。别的不说，如果我是小孩子，也不可能喜欢我这种妈妈。」

    「那如果……」

    结城继续说道：

    「如果结衣其实很爱你，想跟你在一起，你也愿意带她去美国……我说得没错吧？」

    「那当然。我刚才也说了，我并不讨厌那个孩子。虽然没资格说这种话，但她可是我的宝贝独生女。」

    米娜用相当笃定的口吻这么说。

    「……这样啊。」

    听她这么说，结城再次深深点头。

    接著……

    「嗯，那应该没问题了。」

    他开心地说道。

    「咦？」

    米娜愣著一张脸，完全摸不著头绪。

    「所以，只要让你知道结衣很爱你，其实想跟你一起去美国就行了吧？」

    说完，结城就拿出手机按出App。

    萤幕上出现了一段录制影片。

    影片中的人，正是在结城家里谈话的小鸟和结衣。

    ◇

    ──前几天的傍晚。

    「……这样就行了吧？」

    小鸟独自将自己的手机调成录影模式，塞入结城参考书的缝隙之间。她才刚拿到手机没多久，使用上仍不太习惯，但这次只许成功不许失败，因此她跟结城仔细地确认操作方法好几次。

    「之后得跟结衣好好解释，向她道歉才行。」

    简单来说，她要偷偷录影。过了一会儿，门铃响了。

    「……呼，开始。」

    小鸟做了个深呼吸，按下萤幕后开始录影。

    接著便一如往常地走到玄关开门。

    「……我来了，小鸟。」

    「嗯，欢迎你，结衣。」

    结衣跟平常一样，放学后就过来拜访。

    一进家门，结衣便动动鼻子闻了闻。

    「好香喔……」

    「嗯，今天是放了很多蔬菜跟肉的火锅喔。」

    结衣举起双手摆出欢呼的姿势。小鸟将火锅食材装满整个盘子，连同麦茶及刚煮好的白饭放在托盘后端上桌。结衣已经坐在桌前等候了。

    「……我要开动了。」

    结衣礼貌乖巧地合掌说完，便开始用餐。

    小鸟将自己的份装好后，也同时开动。

    将近两个月的时间，两人都会像这样一起吃饭。

    但小鸟今天有个非做不可的任务。

    「对了，结衣。」

    「……嗯？」

    吃著猪五花肉的结衣看向小鸟。

    「你妈妈，最快下周就要搬走了。」

    小鸟刻意提起这个话题。

    「……嗯。」

    看到结衣稍稍低下头，小鸟有些心疼。

    但正因如此，现在才得狠下心问清楚不可。

    「吃完饭以后，我想跟你聊一聊，可以吗？」

    结衣默默地点了点头。

    ◇

    「我吃饱了……今天也很好吃。」

    吃完晚餐后，结衣向小鸟鞠躬道谢。

    「嗯，谢谢你。」

    吃完自己的份后，小鸟也开口回礼。

    话虽如此，因为结城和结衣每次都会对自己说餐点很好吃，小鸟也觉得这顿饭做得很有价值，同时觉得自己好幸福。

    而自己接下来要做的事，或许会亲手毁掉这份幸福的一部分。

    「……小鸟，你要说什么？」

    「嗯。」

    小鸟先站起身，随后又在结衣身旁坐下。

    「结衣，我想再问一次你的想法，真的是最后一次了。」

    她正视著结衣问道：

    「关于妈妈的事……你到底想怎么做？」

    「……」

    她发现结衣那双碧蓝眼眸的深处有些动摇。

    「……我之前就说过了。」

    「对，你有告诉我。」

    「我要留在这里……不跟妈妈去美国。」

    「这是你的真心话吗？」

    结衣点点头。

    「……因为这样，大家都会开心。」

    「是啊……妈妈应该可以全心处理工作，结城的工作量也能减少，有更多时间专心读书。而且……」

    小鸟将手放在自己的胸口说：

    「往后我也可以陪在结衣身边。」

    对小鸟而言，这是令人雀跃万分的事实，因此她不禁笑逐颜开。

    「可是……」

    小鸟努力摆脱这份喜悦，继续说道：

    「这并不是你的期望，而是周遭的期望。」

    小鸟将自己的手放在结衣的小手上，温柔地握住。

    「撇除我们的立场不谈，我想听听结衣自己的愿望。麻烦你只考虑自己的想法，再来告诉我。」

    这一次，小鸟将过去结城告诉自己的那句话，送给这位和自己相似的少女。

    「我想听听结衣的任性话。」

    「……」

    有好一段时间，结衣就让小鸟握著自己的手，一句话也没说。

    小鸟也默默无语，只是目不转睛地看著结衣的双眼。

    别担心，没事的，老实说出自己的心情吧──小鸟的眼神中饱含了这份言外之意。这股沉默持续了一分多钟后……

    「其实……」

    小鸟才听见结衣的细微嗓音。

    「……我想留在妈妈身边。虽然我也很喜欢小鸟，但还是不想跟妈妈分开。」

    结衣彷佛用尽全力才挤出这句话。

    「谢谢你把真心话告诉我。」

    说完，小鸟面带微笑地摸摸结衣的头。

    明明是自己提问在先，但实际听到结衣说「想和妈妈一起走」时，小鸟心中仍有些落寞，同时也能深刻体会结衣的心情。对孩子来说，母亲果然是特别的存在。

    「是呀，如果可以跟妈妈一起生活，我也想这么做。」

    小鸟回想起小时候感受到的母亲手掌温度并这么说。虽然现在妈妈已经不在了。

    「可是……」

    结衣又给了个但书。

    「我还是要留在这里……如果妈妈希望我这么做，我就不能耍任性。」

    「结衣……」

    她从结衣这句话中感受到强烈的决心。

    先前结城被米娜如此质问时，同样也无言以对。这个年纪的孩子，不可能只因为「要当个乖孩子」这种理由，就压抑自己到这种地步。

    「你为什么要这么勉强自己呢？」

    听小鸟这么问，结衣答道：

    「……因为爸爸也是这样。」

    结衣所说的，是米娜的公司业绩正好开始起飞，爸爸卓也却病倒时的事。

    ◇

    当时的情景仍历历在目。

    白色墙面、白色床铺，以及床上那个瘦骨嶙峋的爸爸。

    一身套装的妈妈抽空前来探望，满心担忧地和消瘦的爸爸说话。

    结衣用比现在更低的视线高度，仰头看著父母亲。

    当时米娜仍坚持每天来医院探病。

    然而那一天，结衣的父亲卓也却对米娜说：

    「米娜，现在是公司最关键的时期，别太担心我。你愿意替我赚医疗费，我就很开心了。」

    虽然结衣一无所知，但当时正好是米娜公司业绩大幅成长的关键时期。听卓也这么说，米娜显得一脸哀痛。

    不过她立刻变回平常那种坚强的表情。

    「……知道了，阿卓。不管是国外的最新手术还是其他疗程，我都会努力赚钱，让你接受最好的治疗。」

    并做出这番宣言。

    「嗯，这才是你的作风。」

    爸爸带著一如往常的沉稳笑容这么说。

    「结衣可以继续待著，待会儿我再请冰堂送你回家。」

    「……嗯。」

    看到结衣点头后，米娜就直接转身走出病房。

    「……」

    「……」

    米娜离开后，病房再度安静下来。

    「呼……」

    爸爸深深叹了一口气，将全身的重量压在床上。

    随后……

    「呜……呜啊……」

    爸爸哭了起来。在结衣心目中总是沉著冷静的成熟爸爸，居然拚命压低声音哭个不停。

    「……爸爸？」

    「啊，对不起，结衣。忽然这样吓到你了吧。」

    话虽如此，他脸上的泪珠仍接连不断地落上被单。

    「……我真的好想告诉她，要她放下公司陪在我身边，直到临终那一刻。」

    爸爸说了句「可是」，并摘下眼镜抹去泪水。

    「那样太没用了，我做不到。米娜付出了多少努力才换得如今这番成就，我一直都看在眼里。现在她好不容易等到千载难逢的机会。」

    爸爸摸著结衣的头说：

    「这件事要对妈妈保密喔……结衣。」

    「……嗯。」

    看著眼睛红肿的爸爸笑著这么说，结衣也只能点点头。

    爸爸住院后，偶尔会有帮佣来家里帮忙，所以结衣一个人待在家里的时间变多了。

    某一天。

    结衣因为发烧卧床不起。帮佣虽然会照顾她，但她还是寂寞得受不了，忍不住打电话到米娜的公司。

    柜台将电话转接给米娜后，米娜只说了一句「等我」，便把电话挂掉了。

    过了一会儿。

    「感觉怎么样，结衣？」

    妈妈就赶来结衣身边了。

    结衣现在还记得很清楚，当时她觉得好开心、好充实，难受的感觉立刻减轻不少。

    可是……

    「是，麻烦您了。这次……真的很抱歉。」

    照顾结衣时，米娜不停接起电话拚命道歉。

    之后问了米娜公司的员工才知道，在米娜回去照顾结衣的期间，错过了一份数亿圆的契约，被其他公司签走了。

    啊，自己居然闯了这种大祸。

    结衣这么想。

    爸爸那么辛苦地支持妈妈的工作，却被我搞砸了。

    几年后，爸爸在医院中往生了。

    妈妈全心投入工作，几乎不回家。

    结衣也不用再去医院探望爸爸，真的变成孤零零一个人了。

    ◇

    「可是……我绝对不能说自己很寂寞。我已经决定要像爸爸那样，不能成为妈妈的负担。因为妈妈太温柔了，一定会为了我下工作。」

    「结衣……」

    闻言，小鸟完全不知道该说什么才好。

    结衣年纪虽小，这份决心却不容质疑。

    她的眼神和初识之时一模一样，充满坚定的意志。

    就算小鸟出言劝说，她的心意恐怕也不会改变。

    除非是结衣母亲本人来说……

    「结衣，你真是个温柔的好孩子。」

    面对这个体贴又坚强的少女，小鸟也只能温柔地摸摸她的头。

    她将视线移向藏著手机的地方。

    （……之后就拜托你了，结城。）

    ◇

    「……很抱歉，偷偷录了和你女儿谈话的影片。但我们无论如何都想让你知道结衣的心情。」

    结城将影片放完后，就在米娜面前把档案删除。

    米娜已经明白结衣的真心，自然就不需要这段影片了。

    「……」

    米娜愣了一会儿，始终不发一语。

    随后……

    「……阿卓那家伙真是的，耍什么帅啊？」

    说完，她微微一笑。

    米娜立刻从长椅上起身对结城说：

    「结城，不好意思，我还有急事，约会只能到此为止了。」

    「好，占用你那么多时间，我才该说抱歉。待会儿打工的前辈会送我过去，所以不用开车送我了。」

    「……是吗？谢谢你啊。」

    留下这句话后，米娜就转身背对结城，走向冰堂驾驶的车。

    「结衣现在应该在跟小鸟收拾搬家的行李喔！」

    结城对米娜的背影大声喊道。好，他们能做的都已经做了。

    再来就看这对母女要怎么处理了。不论结果如何，结城和小鸟都已经决定要坦然接受。

    「……好，趁前辈来之前再打几局吧。」

    米娜给的一千圆还没用完，结城就把剩下的钱换成代币并走进打击区，久违地拿起球棒。

    ◇

    看到冰堂在停车场静候的那台车后，米娜便坐进了车厢后座。

    「您很久没来打击场了，感觉如何？」

    冰堂用一如往常的平淡嗓音这么问道。

    「还不错，可以转换心情。对了，待会儿先别去办公室……」

    「要去家里吗？」

    「……」

    米娜惊讶地看著冰堂映在后照镜上的脸。

    平常总是冷若冰霜的那张脸，竟带著一抹淘气的坏笑。

    「社长，您可以再多跟我们说说自己的私事啊。」

    「这样啊……原来我在不知不觉间又唱起了独脚戏。」

    ……阿卓，没有你在身边，我果然什么都做不好。

    米娜在心中对过世的丈夫这么说。

    「出发。」

    冰堂变回往日的模样，将车头转至正确的方向后便开上道路。

    听著高级车安静的行驶声，米娜脑海中浮现出当时怀上结衣的回忆。

    起初她只觉得「啊，果然怀孕了」。

    他们本来就没有刻意避孕，说来也是理所当然，不过米娜的月经量天生就比较少，实在很难想像自己竟能怀孕。

    但生产确实伴随著许多麻烦，不仅会害喜，肚子变得又大又重，荷尔蒙和神经系统也会失衡，导致情绪不安定。所有问题都对她的工作产生了影响。

    她每天都在想：神明是在开什么玩笑，为什么非得让我遇上这堆麻烦事才能生下小孩呢？

    尤其分娩的时候真的很痛。

    混帐王八蛋，我再也不要怀孕了──米娜将这股怒火化为燃料，强忍疼痛，好不容易才生下孩子。

    然而，当她看到刚刚降生于世的孩子时。

    （……啊，怎么这么可爱啊。）

    没错，虽然这个感想平庸至极……但忍痛生下的孩子真的好可爱。

    可爱得不得了。

    实在太可爱了。

    甚至让她立刻忘了分娩的疼痛。

    娇小无比，手脚短短的，好脆弱，好像丢著不管就会马上死掉一样，真是个可爱的小天使。米娜心想：我想让这个孩子幸福健康地长大。

    不能像自己这样对双亲深恶痛绝，还将这股恨意化为生存的动力。而是想让她知道，有人陪在自己身边的人生是幸福的。

    所以才将她取名为「结衣」。

    希望她与至亲好友的关系紧密连结，活得幸福快乐──米娜怀著这份心意，替孩子取了这个名字。

    自己也要成为能打造出温暖家庭的母亲，让女儿能有这种温暖的思想。

    当时米娜确实是这么想的。

    「……那时候的心情，我早就忘得一乾二净了。我真是个没用的妈妈。」

    米娜有些自嘲地低语道。

    「到了。」

    说完，冰堂将车停下。米娜下车后，便往公寓走去。

    明明是回家的路，四周的景色依然如此陌生。

    这也是自己总对女儿避不见面的证明。

    米娜一步步踏上公寓楼梯。

    迟了这么多年，这次一定要好好面对女儿──米娜怀著这股决心继续往上走。

    用钥匙打开门走进家中，发现确实如结城所说，女儿正在和小鸟整理搬家的行李。

    她们正好要把电视机前的游戏机收进纸箱。

    看到自己突然现身，结衣吓了一跳。米娜看了小鸟一眼，小鸟就轻轻点头并从结衣身边离开，好让米娜方便谈话。米娜心想：真是个乖巧的好孩子。

    米娜在自己的女儿面前坐了下来。

    「……有什么事吗？」

    感觉好久没和她面对面讲话了。以前米娜实在没办法看著她的脸说话。

    「龋结衣……有些话一直没告诉你。」

    「……嗯。」

    「其实我，希望你能跟我一起去美国。」

    米娜突如其来的告白，让结衣瞪大双眼。

    「……真的吗？」

    「嗯，真的。」

    米娜目光笔直地看著女儿的眼眸。

    「如果你愿意……要不要跟妈妈一起去？」

    「……」

    结衣僵在原地好一会儿，久久不能言语。随后……

    「……嗯。」

    她才轻轻点头。

    「真的可以吗？你好不容易才跟结城和小鸟变成好朋友，这样就没办法待在他们身边了。你还是想跟我一起去吗？」

    「嗯。」

    结衣眼眶含泪地说：

    「虽然妈妈嗓门很大，有点不讲理，每天都不回家……我还是想留在你身边……」

    「结衣！」

    米娜将女儿拥入怀中。

    婴儿时期的结衣，只要被米娜一抱就会哇哇大哭。担心再度被女儿嫌弃的米娜，在那之后就不曾抱过结衣。拥在怀里的女儿，不知不觉变得这么大了。

    「对不起……妈妈太胆小了，一直不敢了解你的心……」

    「可能会给你的工作添麻烦，但是……我还是想跟妈妈在一起。」

    结衣眼中流下了泪水。

    勇敢温柔的小女孩长久以来隐忍的寂寞，化作斗大的泪珠滑落脸颊。

    「嗯，其实我也是……一直、一直都想这么做。」

    这一次，女儿没有拒绝自己的拥抱。

    可爱的女儿在自己怀里静静地流著泪，米娜也温柔地拥著她。

    她不经意看向前方，彷佛看见了亡夫的身影。

    （……阿卓，你不在身边，让我没什么信心，但往后我会用自己的方式好好努力。）

    米娜在心中如此倾诉后，卓也的身影露出了那抹令人怀念的沉稳笑容。

    （插图013）

第二卷 尾声 结城与小鸟

    结衣和米娜搬出公寓后，又过了一周。

    结城的生活再度变回往日的模样。

    早早起床去学校上课，工作到夜深时刻，回到家和小鸟温存后就上床就寝。尽管偶尔想起那个金发小女孩时仍有些寂寞，大致上来说算是回到结衣出现以前的生活了。不过……有件事并没有恢复原样。

    「……给我等一下！」

    午休时间，结城在走廊上被一个似曾相识的声音给喊住。

    「嗯？啊，你好像是小鸟的同学──」

    「是吉田！吉田小百合！算了，我的名字不重要啦。」

    这位将头发又染又烫的清秀女孩，应该就是小鸟的同学和朋友。

    「你对小鸟做了什么？」

    「咦？」

    「她最近很没精神耶，跟她讲话也总是心不在焉……」

    「啊～」

    结城心里已经有答案了。

    「这样啊，果然是那个原因……」

    「你说『果然』？你到底干了什么好事！」

    吉田瞪著结城说：

    「她这个人温柔体贴，觉得难过也忍著不说……所以要是你仗著男朋友的身分吃定她这一点，让她伤心难过，我绝对饶不了你。」

    吉田气冲冲地逼近结城，感觉都能听到她的低吼声了。

    她原本就有一张气势凶猛的漂亮脸蛋，更是魄力十足。

    但结城并不恐惧，反而安心不少。

    「……你是个好女孩啊。」

    「啥？」

    吉田愣住了。

    「要继续跟小鸟当好朋友喔。」

    「用得著你说吗？她这辈子都是我的闺密！」

    「小鸟才刚转来两个月耶……」

    结城有些傻眼地说。算了，她似乎很喜欢小鸟，这才是最重要的。

    「不过也对，是该有点行动了。」

    结城如此低语道。

    ◇

    当晚，结城打工结束回到家后先洗了个澡，并在书桌前复习课业，等小鸟准备晚餐。

    喀锵！

    厨房却传来一股巨响。

    结城疑惑地站起身，急忙走向厨房。

    「小鸟，你没事吧？」

    「……嗯。抱歉吵到你了，而且盘子也……」

    小鸟的视线前方，是结城经常使用的盘子，如今已经摔在地上裂成两半了。

    「没关系啦。别说这些了，你有受伤吗？」

    「啊，嗯……我没事。」

    在结城心目中，小鸟总能细心又俐落地将家事处理妥当，反而还觉得她有点太仔细了。最近却常常发生这种事。

    原因显而易见，因为结衣离开了。

    结衣搬走后，小鸟在做家事时，偶尔也会有些心不在焉。

    这也难怪。毕竟小鸟真的很疼爱结衣。

    原以为她会慢慢恢复原状，但她似乎比想像中更放不下结衣。

    「唔嗯～」

    看著她收拾破盘子的模样，结城相当担心，不知该如何是好。

    （……啊，对了。）

    结城忽然想起某件事。

    这么说来，从他们和结衣一起睡觉的那天起，他都没有和小鸟同床共枕。

    「龋小鸟。」

    「怎么了？」

    「今天要不要久违地一起睡？」

    若结衣的离开让小鸟觉得寂寞，自己就花更多时间陪在她身边，或许能让她好过一些。这个想法虽然单纯，但结城也只想得到这个方法了。

    ◇

    睡前的准备工作结束后，结城只留下一盏小夜灯，便往床上一躺。

    「过来吧，小鸟。」

    他招招手，要小鸟躺在自己身旁。

    「呃……」

    小鸟害羞地忸怩著身子。

    「怎、怎么啦，不是一起睡过好几次了吗？」

    穿著粉色轻薄睡衣的她表现得如此羞涩，真是可爱到让人不知所措。

    「可是……被你这样特地邀请，我觉得好害羞。」

    「你之前不也主动邀我过去吗？」

    「那、那是顺势而为，而且又不是只有我们两个，结衣也在啊。」

    说到这里，小鸟猛然惊觉，并低下头去。

    「对啊，当时结衣也在……」

    「……小鸟。」

    看来她的状况满严重的。

    所以结城现在才该以男友的身分好好安抚她。

    结城温柔地牵著小鸟的手，主动向她缓缓靠近。

    在结城的带领之下，小鸟才终于躺上床，结城便将她揽进怀里。

    结城的臂弯中充满了小鸟纤瘦却柔软的触感，以及洗发精的淡淡香气。

    「……结衣离开后，你果然很寂寞吧？」

    「……是啊。」

    小鸟躺在床上，将身体靠向结城的胸膛并回答道。

    「所以我才觉得小鸟很伟大。明明希望结衣留下来，却为了她帮忙解开母女之间的误会。搬家那天，你也从头到尾都笑著送她离开。」

    没错，小鸟遵照自己的承诺，带著笑容送结衣启程。

    为了不让结衣发现自己搬走后会让小鸟伤心难过。

    「不过，送结衣离开，只剩我们俩的时候，我还以为你会哭呢，结果并没有。」

    结城温柔地抚摸小鸟的头发。

    「没关系啊，难过的话就哭吧，结衣已经不在了。」

    「结城……谢谢你。但你说的不全然正确。」

    小鸟轻轻摇摇头。

    「结衣搬走后，我确实很寂寞，但也觉得十分庆幸，所以并不后悔。只是……结衣离开以后，让我有点害怕。」

    「害怕？」

    「嗯。」

    小鸟用泫然欲泣的颤抖嗓音说道：

    「妈妈、爸爸，还有结衣，让我开始怀疑，是不是自己重视的那些人都会离我而去……」

    「啊……」

    结城心想：是啊，难怪小鸟会有这种想法。

    小时候因为自己的任性，失去了最爱的母亲。

    虽然发生了很多事，一直住在一起的父亲现在却进了监狱。结衣也搬去美国了。

    「不管是妈妈、爸爸，还是结衣，全都消失了。」

    曾经陪伴在小鸟左右的至亲好友，确实都已经不在她身边了。

    「如果，我是说如果，连你都从我眼前消失……我开始担心起这件事。如果真的发生了，我……」

    小鸟双手环住结城的背，并收紧力道紧紧抱住。

    她的身体和声音都带著一丝颤抖。

    「结城，你会陪在我身边吧？永远不会离开我吧？」

    「……那当然。」

    「我好害怕……真的好害怕。」

    小鸟……哭了起来。斗大的泪水不停滑落。

    （……现在不管对她说什么，都无法缓解她的不安吧。）

    结城这么想。

    就算口头承诺会永远在一起，现实却是每个人都从小鸟身边离开了。最重要的是，结城无法保证未来能继续陪著她。毕竟也有可能像小鸟的母亲那样，遭逢突如其来的变故。

    可是……虽然无法确切证明或加以保证……

    「小鸟，把头抬起来。」

    听结城这么说，小鸟缓缓抬起头。

    结城再次感叹自己的女朋友真的很可爱，连哭肿后红通通的双眼都让人怜爱不已。

    「眼睛闭起来。」

    「咦？好，我知道了。」

    小鸟乖乖听话，闭上眼睛。

    「小鸟，我爱你。」

    说完，结城就将自己的唇贴上小鸟的唇瓣。

    「……嗯！」

    起初小鸟吓得浑身一震，随后似乎才意识到是什么情况，并放松力气靠向结城。

    可爱女友的嘴唇相当柔嫩，和自己零距离紧贴的感觉让人心荡神驰。

    在这份舒适的感受中徜徉几秒后，两人才缓缓离开彼此。

    「结城……」

    小鸟一脸讶异地看著他。

    「龋小鸟。没有人知道未来会如何变化，所以我无法保证能永远陪在你身边。」

    小鸟点点头。正因她明白这个道理，才会如此不安吧。

    「可是啊。」

    结城直视著小鸟的双眸说：

    「即使无法保证，但我还是要发誓，我会永远守著你，绝对不会离开。只要你希望，哪怕只能多活一天，我也会活得比你更长久。」

    结城用坚定的嗓音如此承诺。

    正因为毫无保证和根据，才能说得如此斩钉截铁。

    「和我永远在一起吧，小鸟。」

    「……」

    听了结城这番话，小鸟面无表情，沉默了好一阵子。

    看到她的反应……

    （咦？糟糕，我是不是太夸张了？）

    结城开始担心起来。

    仔细想想，刚才他名正言顺说的这些话，根本就是求婚台词吧？

    而且还说得振振有辞。

    （插图014）

    小鸟只是高中生，忽然听到这种话，思绪应该会乱成一团吧。

    「那个，小鸟，不必把我刚才说的话当真。该说是要表明决心，还是不想让青春留白……唔喔！」

    小鸟又紧紧抱住了结城。

    而且力道比刚才还要强上好几倍。如果刚才是「抱抱」，这次的感觉就是「抱紧处理────！」的程度。

    「不行，我要当真！」

    小鸟用不容分说的语气说道。

    「我都听见了，那就一言为定。你会永远陪在我身边吧？哪怕只能多活一天，你也要活得比我久吧？」

    「喔、喔，那当然。」

    结城原本就没打算撒谎，也不是随口说说而已。

    「不过，真的可以吗？这可是一辈子啊。呃，但我很开心啦。」

    「当然呀。不然明天就去递交结婚证书吧。」

    「不不不，我才十七岁耶！」

    「你不是想看我耍任性吗！」

    「这是法律问题好吗！」

    久违的共眠之夜，就在这样有些羞怯的互动中，夜色渐渐深了。

    「哎呀～但幸好小鸟总算打起精神了。」

    「是啊，真是太好了。」

    在那之后又过了几天。

    午休时间，结城像平常一样打开小鸟做的便当，跟坐在后面的大谷聊天。

    「我记得上礼拜找她聊天时，她也有点恍神。对了，今天第二堂课换教室的时候我有碰到她，她居然用嗨到有点诡异的态度跟我搭话耶。」

    那天晚上过后，小鸟就完全恢复正常了。

    不仅如此，感觉还比先前更加活力充沛。

    结城今天的便当也是充满讲究的奢华菜色。

    「她忽然变得太有精神，吓我一大跳。结城，你到底做了什么？」

    「咦？啊～该怎么说呢……」

    我吻了她，还献上了永恒的爱情誓言。

    要是真这么说，大谷一定会露出看著蠢蛋的眼神。

    （……不过，这么说来。）

    仔细想想，他们终于接吻了。

    直到上个月，结城还说不知该如何进展到接吻那一步，结果时机一到就顺势而为了。

    小鸟的嘴唇相当柔嫩，闭著眼等待亲吻时的表情也超可爱。

    「……呵呵呵呵。」

    想起美好回忆，结城不禁窃笑。

    「干嘛啊？很恶心耶。」

    大谷傻眼地这么说。

    与此同时。

    「翔子～」

    忽然传来一道爽朗无比的嗓音。

    只见藤井亮太打开教室门走了进来。

    这位男同学是超过190公分的高挑帅哥，成绩优异、社交能力超强，还是棒球队的王牌选手，可说是超一流的优质型男。但他居然对大谷爱得死去活来，真不知道他在想什么。

    这么说来，以前经常看他一到午休时间就跑来跟大谷告白，又被狠狠甩掉，简直像例行公事一样，最近却很少见。

    藤井对大谷挥挥手。

    「今天也要等我练完球喔～」

    「好好好。会拖很晚的话再打给我。」

    「我还会传充满爱意的讯息给翔子唷。」

    说完，藤井还眨了眨眼。

    「别这样，删除历史讯息很麻烦。」

    大谷还是一样狠毒。

    但藤井也已经习以为常，并没有放在心上。听了大谷的回答后，他开心地笑著说「那晚点见～」并离开教室。

    他那钢铁般的坚强心灵，让结城有点想向他看齐，又有点不太想。

    「大谷，你今天放学要等藤井一起回去喔？」

    「是啊，最近我们常一起回家。」

    「哦，还真难得。快考试了，是要请他教你读书吗？」

    大谷的基本成绩虽然都有超过平均值，无奈只有数学一科烂到极点，每次都得参加补考。

    「也不是。哎呀，我没告诉你吗？」

    「什么？」

    「我跟藤井在一起了。」

    「是喔～啊，小鸟传讯息来了。」

    小鸟传的讯息内容是「结衣传照片给我了！」还附上结衣跟米娜在美国旅行时，亲密地站在一起的照片。

    看来这对母女的关系越来越融洽了。

    太好了呢，结衣。

    结城在心中对身在远方的少女悄声说道。

    「……嗯？」

    「怎么了？」

    「大谷，不好意思，刚刚那句话可以再说一次吗？」

    「我跟藤井在一起了。」

    「哦～是喔。」

    「是啊。」

    「原来如此。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「你说什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～？」

    （插图012）

第二卷 后记

    各位读者好久不见，我是岸马きらく。

    《跃女》第二集，各位觉得满意吗？

    不过，\なまこ老师的插图还是这么神，让我赞叹不已。这次您在绘制结衣和米娜时还特别倾注心力，让岸马不禁叹为观止。

    此外我也必须说，らたん老师的角色设计能力有够惊人，居然能用岸马提供的那种摸不著边际的指定设计精准地绘制成图。当我收到设计草稿时，我一个人在房间都忍不住起立鼓掌了。

    这让我再次体会到，有这些出色创作者的支持，本作才得以诞生。

    最后我想说，第二集的结尾让作者本人也相当冲击，第三集的剧情自然是以那名角色为主了，敬请期待。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    在高中入学的第一天，大谷翔子遇见了结城佑介。

    入学当天该如何表现，想必让许多少年少女相当苦恼吧。

    尤其是对大谷这种身边没几个同国中毕业的人来说，当天的表现，对今后的校园生活可说是具有重大的影响力。

    但大谷已经决定要如何采取行动了。

    总之就是跟坐在附近的人打声招呼聊聊天。

    座位距离很近，表示会经常碰面，只要好好培养感情，便有极大机率能成为「亲密挚友」。

    最好尽量找「在班上还没交到朋友的那种人」。

    倘若对方已经交友广阔，就很难掌握那群朋友和新朋友之间的平衡，感觉会很麻烦。

    在这层意义上，坐在她前面那个名叫「结城」的男同学，便非常适合搭话。

    「……（沙沙沙）」

    不知为何，在入学当天早上班会前的这段时间，他居然还翻开参考书默默学习。

    从刚刚开始，前方就不断传来在参考书上填写答案的声音。

    这个男生现在在班上一定没有朋友吧。

    （而且，我只是单纯对他感兴趣罢了。）

    看他连这种时候都在用功读书，大谷本以为他是个书呆子，他的体型却相当结实，彷佛受过长时间的运动训练。

    不过，在周遭众人都兴奋着急地想在班上结交新朋友的气氛中，他却依旧聚精会神地写着参考书上的习题。即使是再离谱的书呆子，感觉依旧很不寻常。

    于是，大谷决定要找这个奇怪的同学聊一聊。

    「我问你，你叫什么名字？」

    「……（沙沙沙）」

    大谷喊了他一声，他却没回话。

    他似乎根本没注意到大谷，十分专注地在参考书上动笔填写答案。

    「我在叫你耶。」

    「……（沙沙沙）」

    大谷这次加大音量又喊了一声，他还是毫无反应。

    「喂～哈～」

    再这样下去，那人这辈子都不会注意到自己了吧──大谷这么心想，并往坐在前面的男同学背后戳了几下。

    结果──

    「……」

    前面那个男同学的动笔声戛然而止。

    「终于发现我了啊。」

    （插图006）

    不过，他的专注力还真是惊人。

    大谷不禁心想：我可能打扰到他了吧，真不好意思。

    既然如此，就先主动打声招呼吧。

    「难得有缘坐在附近，我想请问你的名……」

    可是──

    「……啊，这里的正弦要转换成余弦啊。」

    男同学喃喃自语后，又开始在参考书上填答了。

    大谷的太阳穴顿时爆出青筋。

    刚才自己确实是打断他读书了，但也没道理被忽视到这种地步吧。

    大谷揪起男同学的后领口，硬是把他拉向自己。

    「唔呃！」

    男同学发出类似青蛙被压扁的惨叫声，这才终于转过头来。

    「你、你干嘛忽然抓人衣领啊！」

    「我不管什么正弦、余弦还是尤塞恩&#8226;博尔特，别人都喊你三次了，你居然都不理不睬，胆子还真不小耶……有意思，你叫什么名字？最好快点报上名来。」

    「啥、啥啊？你什么意思……」

    但见大谷皱紧眉头、狠狠一瞪，男同学似乎被她的气势吓住，不知所措地说了声「好、好啦」，这才道出自己的名字。

    「……结城、结城佑介。」

    结城佑介──这个升上高二后依旧跟自己同班、坐在同一个座位的男同学，用睡眠不足而带了点黑眼圈的眼睛望着自己说道。

    「是吗？我叫大谷，大谷翔子。」

    「……感觉像是会二刀流技术的名字耶。」

    「不好意思，百合这方面不是我的专业。」

    「？？？」

    结城歪着头看着大谷，彷佛完全听不懂她在讲什么。

    这就是大谷翔子和结城佑介的初识。如今大谷不禁心想：

    或许从初次交谈的这一刻起，自己就对这个怪怪的男生隐约有点好感了。

第三卷 第一话 跟那家伙真像

    ──入学一个月后。

    「我要出门了。」

    大谷翔子在自家玄关穿着鞋子，并开口说道。

    「翔子，你还是这么早起呀。」

    在玄关送大谷出门的，是一名温婉的女性。

    「则子阿姨，你今天也要上晚班吧？不用特地配合我的时间起床啊。」

    「哎唷，身为一名母亲，当然会想为出门上学的女儿送行啊。」

    「哪有……因为我……」

    看见则子温柔的笑靥，大谷就说不出后面那些话了。

    「爸呢？」

    「优太啊，还趴在书桌上睡觉呢。都已经说过这样对身体不好，叫他去床上睡了……」

    「是吗……还是老样子呢。」

    大谷脑海中立刻浮现出爸爸趴在工作桌上熟睡的模样，她已经从小看到大了。

    「那我出门了。」

    「好，路上小心喔。」

    大谷转身背对母亲的叮咛，踏着皮鞋走出了玄关。

    ◇

    大谷很喜欢早上的学校。

    尤其是早到教室空无一人的时候。

    平常人多嘈杂的空间变得鸦雀无声，这种时候独处的感觉简直太美妙了。

    从国中时期以来，大谷就习惯第一个到校，读读漫画小说，或是画画图。

    但升上高中后，每次都有人捷足先登。

    「……（沙沙沙）」

    就是入学当天被她揪住后领口的男同学结城。

    不管大谷多早来学校，这个男生都一定会早她一步，独自在教室里默默读书。

    当大谷「喀啦喀啦」地拉开门走进教室时。

    「……啊，早啊，大谷。」

    结城从参考书上微微抬起头，跟她打了声招呼。

    「早安，结城，你还是这么拼啊。」

    大谷回话后，结城并未特别说什么，再次看向参考书，继续读书。

    他的态度相当冷漠，却已经算不错了。

    之前即使大谷走进教室，他也是连看都没看一眼。所以能像这样跟大谷问候一句，可说是一大进步了。

    在自己的座位就座后，大谷翻开昨天还没看完的小说开始阅读。

    结城依旧默默地继续读书。

    教室里一片寂静。

    只能听见大谷的翻页声，还有结城动笔书写的声音。

    （……这段时间感觉很平静耶。）

    直到上高中之前，早上的教室还是大谷专属的空间，如今却大不相同。

    但跟坐在前面的男同学单独相处的时光，大谷也觉得满惬意的。

    ◇

    「好，今天就上到这里吧～」

    班导说完这句话并走出教室后，学生们便同时从座位上起身，各自进行放学后的预定行程。

    有些学生要去社团训练，有些学生和朋友相约玩耍，有些学生独自滑着手机离开教室。

    至于坐在前面的结城──

    「好。」

    他立刻收拾好书包，一溜烟地冲出教室。

    顺带一提，他的右手还拿着卷成一团的淡紫色工作服，看样子是在打工吧。

    （……从早上就这么认真念书了，放学后还要打工，他还真是拼命。）

    大谷看着结城，如此心想。

    顺带一提，大谷虽然没有参加社团，放学后却仍会在教室悠闲地待一会儿。

    她并不是因为喜欢教室，只是想避开学生放学的尖峰时段罢了。她会等一批人移动完毕后，才慢慢地离开学校。

    她没有社交恐惧症，在班上和校外也都有爱好相同的朋友，只是不喜欢人多拥挤的感觉。

    所以放学后，她看着答案把老师出的作业随便写了写，再玩玩最近沉迷的手机游戏，打发剩下的时间。

    这时大谷心想「我这个人真会过生活」。

    虽然处事不算特别精明，但她自制力很强，所以不会对高中生活特别兴奋，在班上也能顺利混入小团体中，用自己喜欢的方式过生活。

    相对地，她也发现自己没有其他同学那种「热衷的心情」。

    放学后几乎没什么人的教室里，传来了管乐社的小号声，还有运动社团不知在喊些什么的呐喊声。除了极少数的人之外，绝大多数人未来应该都不会靠这些技能谋生吧。

    有些朋友也会每天又哭又笑地把男友的事挂在嘴边。高中生情侣未来几乎都不会走到婚姻这一步，所以她觉得不必如此执着。

    尽管如此，他们现在都还是对这些事「无比热衷」。

    这也让大谷有些羡慕。

    如果自己再笨拙一点，是不是也能像他们一样热衷于某些事呢？

    「但要是拼命到像他那种程度，感觉也不太好……」

    说完，大谷看着自己前方的座位，念念有词。

    那个人用功念书的模样已经超越了「热衷」的境界，甚至有点疯狂了。

    过了一会儿，当夕阳开始逐渐西斜，学生们也变得稀散一些后，大谷才从座位起身，离开学校。

    ◇

    大谷回到家时，已经是太阳完全下山的晚上八点多了。

    回家途中，她去了常去的那间书店，买下几本有兴趣的作品后，又直接到常去的那间顾客稀少的咖啡店，看了刚才买的那些书。

    大谷虽然是放学后会直接回家的人，但偶尔也会像这样在外头消磨时间才回去。尽管在外面做的事跟在家里没什么两样，感觉却不大相同，所以她很喜欢。

    「我回来了。」

    大谷这么说，家里却无人回应。

    「……哎。」

    每当发生这种事，基本上就只有一种状况。

    这个时间，则子已经去上班了，所以不在家里。

    可是另一个人一定在家里。应该说，那个人几乎不会外出。

    但家中无人回应，那就表示……

    大谷脱完鞋子踏上走廊，走上楼梯后来到某个房间前面。

    房门半掩，房里微微飘散出墨水的气味。

    「果然又趴在桌上睡着了。」

    大谷走进房间。在画材散乱各处的房间里，看到一个中年男子趴在桌上发出规律的鼻息。

    那是她的父亲大谷优太。

    大谷摇摇优太的身体说：

    「好啦，爸，起来吧。」

    「嗯……」

    被女儿叫醒后，优太抬起头来。

    一头乱糟糟的黑发，忙得没时间刮除的胡渣。尽管身材高挑，但身体线条与其说是纤瘦，不如说是瘦骨嶙峋。下垂的眼角看起来不太可靠，跟「炯炯有神」四个字完全搭不上边。

    优太东张西望地看了看四周，过了一会儿又盯着大谷的脸看。

    接着又用毫无气势可言的迟缓嗓音说道：

    「……啊，你回来啦，翔子。今天你的脸怎么这么模糊，好像蒙上一层烟雾似的？」

    「你真的睡傻了耶。来，眼镜给你，戴上吧。」

    大谷拿起被丢在桌上的眼镜，递给优太。

    大谷同样遗传了视力很差这一点，如果没戴眼镜，在这么近的距离也会看不清楚。

    「要睡的话就好好睡嘛。」

    「每次都让你操心，真不好意思。但原稿还没画完，我还要再工作一会儿。啊，这件事要对则子保密喔。早上我已经被她警告过了，感觉这次真的会惹她生气。」

    优太戴上眼镜后就拿起画笔，在打好草稿的原稿用纸上描出线条。

    「乖乖去床上睡不就得了……」

    「话是没错啦，但周刊连载的进度可是不等人的。」

    大谷的父亲是在漫画周刊上连载作品的漫画家。

    值得感激的是，优太似乎是资深的畅销作家，手上的系列作品已经出版了六十集以上，非常受欢迎。

    拜此所赐，大谷的生活才能不虞匮乏，零用钱也比一般人多了一些。

    但反过来说，自大谷懂事以来，优太就一直被周刊连载的进度追着跑。

    以往助手们回家后，大谷总是看着优太像这样独自画着原稿直到夜深。小时候虽然觉得理所当然而没放在心上，但来到略懂世事的年纪后，她才发现跟普罗大众相比，父亲的工作方式实在非比寻常。

    大谷自己在准备考试时，多少也经历过全神贯注地拼命状态，所以现在她很担心父亲的身体状况。

    「我说啊……」

    大谷看着在桌前默默工作的优太好一会儿，才出声喊了他。

    「怎么了，翔子？」

    「你的工作方式有办法改一改吗？这样一定会搞坏身体的。」

    虽然只能大致猜测，但她知道父亲的作品销量，所以也明白父亲赚了多少钱。

    父亲应该有足够的积蓄，即使不用汲汲营营地工作，也能过上不错的生活。

    「是啊……但不能只考虑我自己，还要顾及那些助手的生活，和杂志本身的销售等，没这么简单啊。」

    「这道理我也懂啦。」

    像优太正在连载的这种作品除了漫画形式以外，还会跟许多厂商合作，透过各种方式为出版社创造商机，不是随便丢下一句「我不干了」就可以轻松辞退的事。

    「但如果是本人强烈要求，还是可以中止连载啊。爸的作品长年来都是杂志的畅销作之一，贡献了不少销量，编辑部才会推得这么快吧？」

    「话是没错啦。」

    优太搔搔头发继续说道：

    「但在十几岁就幸运得到连载的机会后，我就一直过着这样的生活。说来惭愧，我只知道这种生活方式而已。」

    优太看向自己拿着笔的手这么说。

    或许是因为长年握笔，他的手指长出了厚厚的茧，还呈现不自然的弯曲。

    但优太看着自己的手时，眼神中却带着一丝自豪。

    「让翔子和则子为我担心，我也觉得很不好意思。真对不起。」

    说完，优太露出一抹不太可靠的笑容。

    「……哎，是没差啦。只要爸爸不在意，那就顺其自然吧。」

    看到优太那种表情，大谷也无话可说了。

    现在父亲一定还是对描绘自己的作品充满热情吧。

    逼他多注意身体这种情绪勒索的行为，可能太过自私了。

    最重要的是，父亲的外表和整体感觉虽然都很靠不住，大谷还是打从心底尊敬他的工作态度，也想为他加油。

    「对了翔子，你最近不画图了吗？」

    「……是啊。」

    「这样啊，小时候你经常会拿给我看呢。」

    「现在想想，我居然好意思把那么丢脸的话拿给知名漫画家看。」

    「我倒是很喜欢……好了，原稿原稿。」

    说完，优太就把视线转回原稿了。

    「今天则子阿姨会很晚回来，晚餐就叫外送吧？爸就像平常那样吃猪排井好吗？」

    大谷开口询问后，优太还是继续为原稿描线，只是默默地点点头。

    看来他已经将注意力集中在工作上了。

    这时，大谷忽然发现……

    （啊，没错，就是这种感觉。跟那个人好像啊。）

    大谷心想：坐在自己前面的男同学──结城开始读书的时候，也是这种感觉。

    ◇

    隔天。

    大谷一如往常早早来到学校，果不其然，结城也像平常那样早一步到校读书了。

    「嗨。」

    「早安。」

    听到结城简短的招呼，大谷也只回了一句话。

    接着她像平常一样，在自己的座位就坐，并翻开书本。

    但她今天的视线并非落在书上，而是不经意地移向坐在前方的结城背后。

    结城微微驼着背，默默坐在书桌前。

    尽管体格和长相完全不同，他的身影依旧跟父亲优太有些神似。

    （原来如此……所以我才觉得平静啊。）

    大谷这才想通了。

    这个空间给她的感觉，就像小时候待在父亲的工作室一样。

    当时她都看着父亲认真工作的宽阔背影，还到处翻阅参考用的漫画。

    一思及此，大谷便想更了解这个同学一些。

    「唉，结城，你平常都几点来啊？」

    「嗯？」

    被大谷这么一问，结城停笔并回过头来。

    脸上还是挂着睡眠不足的黑眼圈。

    「啊，应该是值班的老师开校门的时候吧。」

    「那也才……」

    比大谷到校的时间早了将近一个小时。

    依他的个性，当然会从那个时间就聚精会神努力念书吧。

    而且每天毫不间断。

    「我知道优待生每次考试都得名列前茅，但你不用这么拼命也可以保持在前几名吧？」

    其实在入学后没多久举办的考试中，结城的成绩比第二名以后的人多了超过一百分，可说是无人能及的第一名宝座。

    享有学费全免与租金补助优惠的SA优待生，应该将名次保持在学年前五名就好。只要保持在这个范围内，就算减少一点读书时间也无所谓吧。

    「我说你啊，为什么要坚持到这种地步？」

    听了大谷的疑问后。

    「因为我不觉得自己是天才啊。」

    结城用理所当然的口气这么回答。

    「我……以后想当医生。但如果不努力上进，我的实力其实不如人。其实我国一的时候不太用功，排名从后面数过来还比较快，所以我现在才这么拼命。」

    「是吗？真是了不起的梦想。」

    他未来的目标既明确又坚定，实在无法想像他跟自己同年。

    「但我搞不懂耶。正常来说，在我们这个年纪应该都想到处玩，大多数的人也很讨厌读书吧？像我就很讨厌每天念书。」

    「的确是很辛苦，可是……」

    「你居然能完全抵抗这些诱惑，每天都这么努力，简直非比寻常。你为什么这么想当医生呢？」

    「你问我为什么……」

    结城原本想说些什么，中途却戛然而止。

    「是啊，为什么呢？呃，『我想当医生！』这个念头当然也是契机之一啦……」

    结城双手环胸思考了一阵，接着说道：

    「……真要说的话，因为我小时候就是这样了，所以我只知道这种生活方式吧。」

    结城手上虽然还拿着笔，却还是竖起食指和中指，自然而然地弯曲成可以握球的手势。

    他看着自己做出的手势。

    他的表情跟大谷的父亲一样，虽然有些自嘲，却又带着一丝骄傲。

    「这样啊……」

    大谷目不转睛地看着结城的表情。

    「啊，但我本来就对其他事情不感兴趣……我这人很无聊吧？」

    「对啊。真可怜，你的青春是黑白的耶。」

    「说得太狠了吧……呼啊～」

    结城打了个大大的呵欠。

    「抱歉抱歉。」

    「……我之前就一直在想，你是不是没睡饱啊？」

    「啊～呃，嗯，就是有点睡眠不足而已。」

    「有点？真的只是有点吗？」

    结城的眼睛下方，依旧牢牢印着睡眠不足引起的黑眼圈。

    看到大谷怀疑的视线，结城似乎放弃挣扎，举起双手说道：

    「好，我说谎，我应该是超级睡眠不足。」

    「嗯，都已经有这么重的黑眼圈了，那还用说。」

    （……哎，真是让人放心不下。）

    大谷叹了口气。

    「要拼是可以，唯独睡眠问题要好好重视，否则反而会降低效率喔。」

    「呃……但我想尽可能多读点书……」

    「别废话了，给我好好休息。」

    其实父亲过去也经常逼自己通宵工作，还昏倒好几次。

    人类如果勉强自己，果然只能撑一段时间而已。

    「下礼拜你来学校的时候，如果还是没睡饱的样子，上课时我会一直往你的后脑杓丢橡皮擦喔。」

    「这什么无聊的骚扰行为啊！」

    ◇

    时间来到下周一早上。

    「早啊，大谷。」

    「早。」

    大谷到校时，结城像平常一样正在写参考书。

    大谷就座后也开始看起书来。

    今天却让她有些意外。

    「那个，大谷。」

    结城居然主动回头向大谷搭话。自入学当天认识他以来，这还是第一次。

    「嗯？怎么了吗？」

    「我听你的话，昨天试着提早入睡，结果身体状况好得不得了。睡眠真的很重要耶。」

    结城感叹地这么说。

    「废话……」

    大谷答得有些无奈。

    「还有就是……那个……怎么说呢……」

    结城搔搔脸颊，视线有些飘忽不定。

    「谢谢你啊，之前逼我要早点睡。」

    「……」

    结城有些害羞地这么说。大谷看着他的脸，顿时有种怦然心动的感觉。

    「干嘛啦？」

    「……原来你也会跟别人道谢啊？」

    「你把我想成什么了……」

    在那之后，只要待在学校里，大谷的眼神经常会自然飘向坐在前面的结城的背影。

    大谷完全没有少女漫画那种敏感的心思，不会对这份好感视而不见，也不会试图隐瞒，所以当然有所自觉。

    啊，这就是爱上一个人的感觉吧。

    她如此想着。

    ◇

    某天早上，结城果然先来了一步。

    可是今天……

    「……嘶……嘶……」

    他却发出了沉睡的鼻息。

    他的睡眠时间应该比先前多了不少，但日积月累的疲劳有时还是会显现出来吧。

    （插图007）

    （没想到睡觉的样子挺可爱的嘛。）

    大谷用食指偷偷戳了戳结城的脸颊。

    结果……

    「嗯～……」

    结城发出了微弱的呢喃。

    「……九点八体积莫耳浓度……咕唔……」

    念出这句话后，他再次发出沉睡的鼻息。

    「呵呵，梦到什么了啊？」

    大谷坐在自己的书桌上，在其他同学抵达教室之前，都一直看着结城的睡脸。

第三卷 第二话 那家伙交到女朋友了

    大谷和结城升上高二后依然同班，而且不管换过几次座位，两人的位置关系永远没变。

    大谷在后，结城在前。

    简直就像上天早有安排似的。

    或许正因如此，大谷才误以为现在这份关系会持续到永远。

    结果某一天。

    意外发生了。

    「唉，大谷，一般的男女朋友都在做什么啊？」

    午休时间，结城忽然回头抛出这个疑问。

    「啊？你是不是吃到什么怪东西了？」

    大谷直接把内心话说了出来。

    结城已经跟刚入学时大不相同，经常会找大谷随便闲聊，但这类型的话题还是头一遭。

    大谷反而想问他是不是对这方面感兴趣了。

    「没有啦，你之前不是说自己常画爱情故事吗？我猜你对这方面比较清楚。」

    「但我画的是男男恋耶。」

    「咦？」

    「怎么，你交女朋友了？」

    还是有喜欢的女孩子了？

    听大谷这么问……

    「咦？那个……嗯，呃，就是这样。」

    结城竟露出雀跃万分的神情这么说。

    彷佛表情肌肉彻底松弛，看来一派松懈的模样。

    （看样子是真的。）

    结城交到女朋友了。

    大谷明白了这个事实。

    （……意外居然这么快就发生了。）

    大谷这么想，并深深叹了口气。

    ◇

    从结城口中听说这个震撼无比的事实后，时间来到隔天放学后。

    大谷一如往常地在教室里慢慢消磨时间，直到其他学生都离开才准备回家，结果有个人喊了她一声。

    「翔子，你要回家啦？」

    打开门走进教室的，是个穿着棒球队服的高挑男学生。

    藤井亮太。

    跟自己一样是高二学生，不但是棒球队的第四棒打者，成绩也名列学年前十。除此之外，连长相都帅气有型，是个让人莫名恼火的存在。

    这个男的不知在想些什么，似乎非常喜欢大谷，几乎每天都会跑来问大谷要不要和他交往。

    但大谷早已对结城怀有好感，每次都会狠狠拒绝。

    「干嘛？又要告白吗？你都不嫌烦啊？」

    「不不不，当然不嫌烦。就算我们交往了，我还是会每天跟你告白喔。」

    「这样反而更烦人吧？」

    不论大谷说什么，藤井都会开开心心地傻笑回应。当两人像平常一样聊了几句后……

    「……不过，结城居然交了女朋友，真是吓死我了。」

    藤井忽然一脸严肃地说。

    今天午休时，藤井才从结城本人口中得知他交到女朋友的消息，比大谷晚了一天。

    「是啊。惊讶归惊讶，但那家伙看起来很开心啊，这样不就好了吗？」

    「……翔子。」

    藤井思索了一会儿后。

    「呐……你真的放得下结城吗？」

    并这么问道。

    「没什么放不放得下吧。」

    藤井知道大谷对结城有好感。

    因为藤井对她告白的次数实在太频繁了，她于是用自己心有所属这个理由回绝，顺势说了这件事。

    「那你要我怎么办呢？跟他说『其实我也喜欢你，现在开始也不迟，把女朋友的位置让给我吧』？」

    「这……」

    「没关系啦。谁教我不赶快把握机会跟他告白，这是自作自受。」

    大谷看着窗外继续说道：

    「是我自己一厢情愿。以为结城这种只知道拼命的木头人应该没机会交到女朋友，以为他至少在考上医学系之前对这方面没有兴趣。实际上除了我以外，他在学校里几乎不会跟女孩子说话。别说女孩子，他也只会跟你这个男孩子聊天而已。」

    大谷「呼」地叹了一口气。

    「而且这份孽缘会持续下去，有一天就会自然演变成『因为你一直在我身边，不如就来交往吧』，回过神来就已经进展到约会、牵手、接吻，未来还会共组家庭。我私自认为我们会依循这个流程走，自然而然地走到最后一步。」

    「居然能用这么明确的字句描述自己的思春期少女妄想，真是服了你。」

    藤井表情有些僵硬地这么说。

    「简单来说，就只是我用这种方式逃避的时候，有其他人抓住了机会而已。不过，好像是那家伙主动告白的，这让我有点不爽。」

    说完，大谷耸耸肩。

    见大谷态度如此，藤井问道：

    「翔子……你不伤心吗？」

    「虽然是第一次尝到失恋的滋味，但我好像没什么少女心，不会为这种小事茶不思饭不想。」

    「是吗？翔子，你真坚强。」

    「应该是迟钝吧。」

    没错。

    自己无法对某件事投注热情。

    如果能对某人难以自拔，就像结城现在重视女朋友的态度那样，心情一定会加倍难受吧。

    但自己对这份持续了一年之久的初恋，似乎还是无法投入如此强烈的执着。

    「也对，只要你不难过就好。」

    看到大谷平静无波的反应，藤井这么说。

    「但我还是觉得有点可疑。」

    「可疑？」

    藤井这句话让大谷皱起眉间。

    「因为他们不是认识当天就决定要交往吗？结城的长相确实不差，但忽然被人告白就说OK的女孩子，感觉怪怪的吧？」

    「啊～听你这么一说，确实不太寻常。」

    大谷本身就对结城有好感，如果被结城告白，自然会马上同意。但假如在第一次见面就被结城告白，就不是这么一回事了。

    「不过我在认识当天跟别人告白，对方通常都会同意啦。」

    「原来如此，你想炫耀是吧？立刻从我的眼前消失。」

    「现在我心里只有翔子唷。」

    说完，藤井还抛了个媚眼。

    「现在马上死在我面前，最好是死无全尸。」

    现实生活中颜值超高的男性，真是让人恼火的生物──大谷打从心底这么想。

    「但你说得确实有道理……我们可能要稍微观察一下。那个男人个性太好了，应该很容易上当受骗。」

    「是啊。而且感觉结城重情重义，万一遇到坏女人，我们也要想办法说服他分手……嗯？」

    这时，藤井像是忽然想起什么似地拍了下手。

    「啊，没有没有，当我没说。会选择结城的女孩子应该超级可爱，个性又好，他们一定会相亲相爱，到死之前都过着甜甜蜜蜜的生活。嗯，绝对没错。所以翔子，你还是对结城死心跟我交……」

    大谷拿起自己的室内鞋往藤井头上狠狠一敲，发出「啪咚」一声。

    「小心我揍你喔，垃圾。」

    「……你已经揍了好吗？」

    ◇

    好女人，坏女人。

    两者的定义或许因人而异，但大谷认为「让交往对象陷入不幸」，应该就可以归类在坏女人的范畴了（男人当然也是同理）。

    至少大谷就知道一个这样的女人，也知道和她扯上关系后坠入不幸深渊的人。

    所以在藤井提出质疑之前，她就对结城的女朋友起过疑心。这个女人居然随随便便就跟初次见面的男人交往。

    自己的初恋虽然无疾而终，但对交友不算广泛的大谷来说，结城依然是值得珍惜的朋友。

    该担心时还是会担心。

    所以，她本想不着痕迹地从结城口中打听出名叫「初白」的这名女友到底是什么样的人。

    「哎呀，你看这个便当！是女朋友帮我做的耶！」

    她本来是这么想的，结城却老是主动发起话题。

    「我女朋友全世界最可爱！」

    而且还是每天。

    「我女朋友啊～」

    不停地重复。

    「我女朋友──」

    再重复。

    「女朋友──」

    ……天啊，这家伙烦死人了。

    大谷虽然恼怒地心想「我可是刚失恋的可怜少女耶，你这浑蛋」，但她没有对结城表达过自己的好意，所以未免不合情理。

    就算撇除这一点，还是让大谷觉得郁闷难消。

    别把那个超级无敌健康的手作便当拿给我看，我已经知道你女朋友厨艺很好了，给我闭上嘴乖乖吃饭。

    再说，她和这个男人在两个月前的午休时间才聊过这件事。

    「呐，你每天都只吃两个超商饭团跟一瓶茶，一点变化也没有，不会腻喔？」

    「吃饭只是要补充营养而已啊？我才不在乎有没有变化。」

    他还信誓旦旦地说出这种清心寡欲的话。

    当时看待食物的哲学跑到哪里去了？

    结城每吃一口女友亲手做的便当，就不停嚷嚷着好吃好吃。从他憨呆至极的脸上，已经完全看不出过去的影子了。

    （已经对女朋友百依百顺了嘛。）

    大谷看着结城这么想。

    她不禁感叹：原来一个人可以喜欢某人到这种程度。

    至于最重要的那位女朋友，若只看结城的态度，应该没什么大问题。不对，她的表现反而给人「相当乖巧」的感觉。

    她现在似乎和结城住在一起，但结城和她同居后，身心状态都改善了不少。看来她至少不是会对男友施加压力，只会扯后腿的那种女孩子。

    （……所以才让人更好奇啊。）

    高等诈欺师在对方上钩之前，都会将个性和人格塑造得比常人更加优秀。从结城的描述来看，初白小鸟这名少女实在太过乖巧了。

    所以大谷才起了疑心，怀疑她是不是另有隐情，才故意装出这种形象。

    （有机会的话，还是想亲眼确认看看。）

    结城对她这么死心塌地，如果她真的是个本性极恶的女人，结城应该会大受打击吧。

    大谷这么想，却没料到这个机会比想像中来得还要早。

    ◇

    「没想到会被那家伙邀到家里作客。」

    这天放学回家后，大谷放下书包，拿了外出包前往结城家。

    结城说自己的女朋友实在太不谙世事，希望大谷当她的同龄女性好友，教她一些常识。

    听说初白这名少女小她一岁，正值青春年华，却完全不化妆，没有自己的手机，还只有一套制服和学校指定的运动服可以换穿而已，而且对此没有任何怨言。

    ……大谷心想：感觉越来越可疑了。

    这种设定根本只会出现在恋爱喜剧的清纯女角身上吧。

    就算退一百步来说，她是受家庭因素影响才会对时尚和持有手机这些事毫无兴趣，「完全不化妆的超级美少女」这一点还是太夸张了。

    认真保养和不认真保养的区别相当明显。

    底子好不好当然也有一定程度的影响，但每个外表可爱的女孩子，都是靠每天努力保养换来的。

    身为正值花样年华的十七岁少女，跟平常人一样注重保养的大谷都忍不住想吐槽：哪有这种「不经训练就能在十秒五以内跑完百米冲刺」的人啊。

    但她毕竟只听了结城的片面之词，搞不好只是他的男友滤镜太重了……总而言之，大谷还是觉得可疑。

    情况或许是那样吧。那个女人可能看结城对女孩子一窍不通，明明画着伪素颜的妆容，却天天把「人家都不化妆啦～呀哈&#9825;」这种鬼话挂在嘴边。

    大谷可以笃定地说：结城一定会相信这种谎言。

    毕竟这个同学以前就是对女孩子没兴趣＆免疫到这种程度。

    大谷边走边想着这些事，不知不觉就抵达了结城居住的公寓。

    「嗨，大谷。」

    结城已经在玄关前等她了。

    「这么说来，我还是第一次进去你家耶。虽然只有拿萤幕的时候来过一次。」

    「这倒是。」

    「好啦，终于要跟让我成天听到烦的初白小姐见面了啊。都是你开口闭口一直夸她可爱，害我也开始在意起来。」

    大谷早就对还没见过的结城女友充满疑心了。

    如果是个不三不四的女人，就在结城面前扯下她的假面具吧。嗯，就这么办。

    「哼，我说的是实话啊……初白就是世界第一可爱。」

    「打扰了～」

    由于结城又要长篇大论地疯狂放闪，大谷决定立刻进门。

    「听我说话啊！」

    大谷忽视旁边那个嗦的家伙，直接走进玄关。

    随后便听见一阵节奏轻快可爱的脚步声。

    紧接着现身的──

    「你、你回来啦，结城。」

    是一名完全素颜，长发乌黑亮丽的超级清纯美少女。

    （……上帝啊。）

    大谷不是基督教徒，却忍不住向神祷告起来。

    眼前这个天然素材，简直是鬼斧神工的精致之作。

    这岂止是十秒五内跑完百米冲刺的程度，应该是九秒内，足以挑战世界纪录的等级。

    尤其是那吹弹可破的光滑肌肤，气色健康无比，美得几乎毫无瑕疵。

    这种生物真的可以存在在世界上吗？

    「啊，我回来了。呃～跟你介绍一下，她是跟我同班的大谷翔子。」

    结城开口介绍大谷后。

    「好、好的。幸会……我是……初白、小鸟……」

    她毫无自信地用越来越微弱的声音这么说。

    连这种怯弱的气质都跟她的外表极其搭调，让同为女性的大谷看了都忍不住觉得可爱。

    「……」

    「喂，你怎么了？」

    ……这个SSS级的女孩子，居然是这个恋爱白痴的女朋友？

    这个世界到底怎么了？

    超乎想像的冲击让大谷哑口无言地愣在原地，甚至还被结城出言关切。

    ◇

    做完自我介绍后，大谷姑且先走进起居室。

    不过，结城的房间还是一如往常的极简风格。

    房内真的只有最低限度的生活必备品，跟大谷上次来的时候一模一样。

    大谷想着这些事，并在房里唯一一张桌前坐下后。

    「大谷，请喝茶。」

    和结城同居的女友──初白用托盘端了三人份的热茶过来。

    「哎呀，你很机灵呢，真是个好女友。」

    而且她端茶和将茶杯放上桌子的动作，全都优美得不得了。大谷自己的举止比较粗鲁，所以用感佩的目光盯着看。

    「对吧！初白真的是个很棒的女朋友。勤勉、机灵，厨艺又一流。」

    当结城开口对她极力夸奖后。

    「……唔！」

    初白就变得满脸通红，害臊地用手上的托盘挡住自己的脸。

    ……这个可爱的生物是怎么回事？

    一举一动都充满了女孩的甜美气息，而且在大谷眼中，也没有一丝刻意做作的模样。

    大谷承认自己的疑心病很重。

    经常会怀疑别人的行为背后潜藏不轨意图，是个相当难搞的人。

    所以在这么短的时间内她就看出来了。初白这名少女表里如一，简直让人不可置信。

    「……要跟别人炫耀女朋友是无所谓啦，但被你大力称赞的女朋友已经面红耳赤了喔。」

    听大谷这么说，结城才终于发现初白的脸涨得通红。

    「抱歉抱歉，初白。我就是忍不住想炫耀。」

    结城说话时，脸颊也带着些许红晕。

    「……结城，你真讨厌……」

    初白的脸又红了几分，还不停拍打结城的背。

    嘴上这么说，嗓音却满溢了藏不住的喜悦。

    「……」←不发一语，但不时偷看初白的结城。

    「……」←每次和结城对上视线，就会害羞将脸别开的初白。

    （……这对笨蛋情侣是在演哪出？）

    大谷再次哑口无言。

    她已经知道初白是个无可挑剔的美少女，还能感受到初白不仅脸蛋可爱，连个性都相当纯朴体贴。

    也觉得结城会选择初白是无可厚非。

    但他们居然甜蜜到这种地步。

    先不论初白，之前看到对号称全校第一美女的现任学生会长兴奋无比的男学生时──

    『这群人太闲了吧。』

    结城斩钉截铁地这么说，还一脸认真地继续写参考书。

    大谷不禁想上前逼问：当时那个结城跑到哪里去了？

    ◇

    随后，大谷、结城和初白三人来到位于稍远处的购物商场。

    此行的目的是为了替初白添购新衣，毕竟她现在只有一套制服和学校指定的运动服而已。

    「……但刚才从结城家出来的时候，真的吓了我一跳耶。」

    大谷想起刚才的事，喃喃自语道。

    进结城家做完自我介绍后，大谷和初白聊了一会儿。

    她发现初白确实没打什么坏主意，而且从小就没吃过垃圾食物。

    没吃过垃圾食物这件事已经让大谷够惊讶了，但最让她震惊的是之后发生的事。

    他们聊了一阵，决定该出门替初白添购新衣。

    没想到初白正要踏出玄关时，居然当场晕眩，差点摔倒在地。

    据结城所说，初白只要想走出家门，就会变得很不舒服。

    大谷顿时心想「怎么会有这种漫画或色○游戏里的病弱系角色设定啊」，然而初白的脸色真的很差，怎么看都不像是装出来的。

    最后，结城握住初白的手，初白才鼓起勇气成功走出家门，但大谷还是大受震撼。

    （……世上居然真的有这种人。）

    这么说并非自夸，但大谷翔子这个人，只是个一生平凡的日本女高中生。

    所以她只在动漫或游戏世界里看过这种「算不上正常」的人。

    虽然父亲的职业也不算平凡，但至少在同年代的人当中从没见过。

    走进商场的服饰店后，初白的表现依旧很不寻常。

    「初白，你喜欢什么风格的衣服？」

    即使大谷抛出这个问题。

    「这个嘛……」

    初白也只会一脸为难地四处张望。

    她好像真的没来过这种地方，也没想过自己想穿哪种衣服吧。

    这种反应让大谷觉得很不正常。

    「喔J～咿呀～」

    从刚才就一直发出莫名其妙的状声词，啧啧称奇地在店内到处参观的青春黑白男子也就算了，初白可是正值花样年华的女高中生啊。

    到底要经历过什么样的生活，才会变成这种人啊？大谷实在无法想像。

    先不论这件事。

    虽然想帮初白和结城挑选衣服，但他们对这方面实在太不讲究了，感觉永远都没办法定案。

    「毫无进展啊……呐，初白，机会难得，可以让我来选吗？」

    「咦？啊，当然，只要不会给你添麻烦……」

    「哪里麻烦啊？帮初白这种正妹选衣服其实很有趣耶。」

    而且这还是她第一次尝试服装穿搭，感觉真的会是相当有趣的工作。

    「那、那就、拜托你了……」

    「好耶～我等不及了！」

    大谷在店内到处物色，拿了好几件不错的衣服。

    「这件、这件、这件应该也不错。」

    「……要、要买这么多吗？」

    「喂喂，大谷，虽然我努力一点还是买得起，但今天顶多买两套就好了吧。」

    「呃，当然是为了试穿才拿的啊。」

    听大谷这么说，初白和结城才说了句：「原来如此～」恍然大悟地拍了拍手。

    ……照这样看来，他们或许是个性相像的超登对情侣吧。

    不过，连买衣服时要挑几件不错的款式试穿这种理所当然的流程都不晓得，可见他们是真的没有兴趣。

    「啊，结城，麻烦你先去其他地方晃晃。」

    「咦？为什么？」

    「为了惊喜啦，惊喜。要让你见识一下我帮初白精心搭配后的成果，瞧瞧你大惊失色的样子，你就拭目以待吧。」

    「原、原来如此。感觉应该满有趣的。」

    「而且你在这里只会碍事。」

    「说得太狠了吧喂！」

    说是这么说，结城还是从口袋里拿出一本小小的参考书，急忙走出女装品牌店。

    「……都来这种地方了，那家伙居然还要看书喔？」

    大谷傻眼地这么说。

    「很像结城会做的事。」

    初白用手掩着嘴，露出可爱的笑容。

    这个女孩还是老样子，随便一个动作都这么可爱。

    「好了……」

    大谷转头看向初白。

    这下子终于能和初白独处了。

    刚刚在结城家里时，虽然也和她单独聊了一会儿，却也仅止于结城去应付报纸推销员这段时间而已，也不知道他什么时候会回来。

    其实大谷是为了测试某件事，一直在等待真的只有两人能单独聊天的时机。

    那件事就是……

    「对了，初白。」

    大谷来回看着初白和店内展示的服装说道：

    「这样一看，我觉得你确实非常可爱耶。同为女人的我都忍不住嫉妒了。」

    「真、真的吗？」

    「真的真的。不但肌肤光滑，身材好，长得又漂亮，简直就是完美的化身。」

    「被人赞美到这种地步，实在不敢当……但也很感谢你。」

    「结城那家伙根本配不上你嘛。」

    「没、没这回事。」

    「哎呀，真的啦。你看，那家伙刚才也是这样，满脑子只想着念书吧？」

    好戏就要开始了。

    大谷自己也觉得不太舒服，但既然要做，就要彻底执行。

    「他平常也说不出动听的甜言蜜语吧？不但迟钝，神经大条，长相也比不上初白。我敢保证，初白的资质比他好太多了～」

    说完，大谷偷偷瞥了初白一眼，等待她接下来的反应。

    没错，这就是大谷想测试的事情。

    趁男朋友不在场时，极力吹捧女朋友的优点，将男朋友贬得一文不值。随后再补上一句：「那种人根本不适合你～」

    根据大谷的经验，假如是心怀不轨的坏女人，此时一定会露出本性。

    如果暗自觉得男友比不上自己，只把他当成「工具人」或「钱包」的话，待会儿就会滔滔不绝地说出鄙视男友，或强调自己是何等尊贵的女人这种话。

    （……这种做法有点卑鄙就是了。）

    跟初白聊到现在，大谷也几乎笃定这个女孩不是坏人了。

    但还是要以防万一……没错，如果真有万一，大谷就要看到结城痛苦的模样了，就像过去的那个人一样。

    唯独这一点她想极力避免。

    至于最关键的初白的反应──

    「……」

    初白沉默了一会儿，看着大谷的双眼眨了几下……

    随后──

    「……大谷，这些话是认真的吗？」

    刚才因为久违外出，有些不安且茫然的表情，竟变得越来越凝重。

    「结城是我根本高攀不上的人。他确实有点迟钝，也不懂女孩子的心情，但他有一颗真挚又温柔的心。就是因为自己不懂，才会认真去理解对方的想法。而且他热衷于学业和工作的态度，我也觉得很帅气。尽管忙得不可开交，还是愿意挤出一点时间陪伴我……还有，我就喜欢结城这种长相。」

    初白的语气果断又坚定，完全不是先前那种带着胆怯和颤抖的嗓音。

    「大谷是结城的朋友吧？为什么要为了吹捧我，故意说出贬低结城的话呢？即使听到这种赞美，我也不觉得开心。」

    初白看着大谷的双眼，斩钉截铁地说。

    「听到别人当着我的面说男朋友的坏话，我怎么可能默默陪笑呢？我的个性并没有好到这种地步。」

    「……」

    大谷不禁陷入沉默。

    若不是平常就有这些想法，根本没办法像这样滔滔不绝地称赞男友。而且她不仅知道大谷是为了吹捧自己才会这么说，还能对大谷说男友坏话这件事怒不可遏。

    再怎么说，这都不是男友不在场时还能临时装出的态度。

    而且说话期间，初白一直紧盯的大谷看。但她原本的眼神实在太温柔了，就算瞪人也没什么杀伤力。

    （……这女孩是怎样？）

    大谷打从心底这么想。

    她真的……是个好女孩啊。

    仔细一看，大谷发现初白紧握的手还微微颤抖。看来她不擅长用这么强硬的态度跟别人说话，与她和善的外表如出一辙。

    （插图008）

    尽管如此，为了最爱的男朋友，她还是像这样宣泄出自己的怒气了。

    「……呵呵呵。」

    「大、大谷，你在笑什么，我现在很认真──」

    「真的很抱歉，初白！」

    说完，大谷深深低下头鞠躬道歉。

    「咦？」

    初白吓得猛眨眼睛。

    「其实我是想测试你的本性，真对不起，用了这么卑鄙的方法。」

    「总、总之先把头抬起来吧，大谷。」

    大谷忽然在店里深深一鞠躬，彷佛要把脸贴到地上似的，此举也引来了众人的目光。

    大谷对初白坦承了一切。

    被第一次见面的男人提出交往要求就欣然接受的女人，感觉就不是什么好货色，不值得信任。

    所以大谷才故意把结城贬得一文不值。

    「真的很对不起。抱歉，让你觉得不舒服。」

    大谷再次致上歉意，这次鞠躬的角度没有先前那么显眼了。

    「……不，那个，我觉得你的忧心非常合理。」

    明白大谷的心情后，初白反而羞愧起来。

    「仔细想想，你说得没错，我确实是答应跟初次见面的男人交往，当天还展开同居生活的女人。你当然会怀疑我这个人很危险。」

    初白有些愧疚地发出「啊哈哈」的苦笑声。

    「不过，我也庆幸结城身边有大谷这种人。」

    「是吗？」

    「结城虽然值得依靠，却有点太拼命了，所以我很担心。」

    「啊～这倒是。」

    「所以，幸好他身边有像大谷这样打从心底为他担忧的人。」

    「……毕竟是高一就认识的冤家嘛。」

    说出这句话的当下，大谷心想：啊，这么说来，我认识结城的时间也才一年多而已。

    再说，大谷是在认识结城一个多月后才发现自己喜欢上他，或许根本没有立场对初白说三道四。

    「……那你觉得怎么样呢，大谷？」

    初白用有些不安的眼神看了过来。

    「什么怎么样？」

    「呃，那个……从好朋友的角度来看，我够不够格当结城的女朋友呢？」

    「啊，你想问这个啊？」

    大谷竖起大拇指说：

    「当然没问题啊。我反而觉得你是国宝级的好女孩耶。」

    「咦？谢、谢谢你的赞美。呃，你真的太抬举我了……」

    虽然初白本人谦虚地这么说，还害羞忸怩地揉捏着双手，但大谷这句话是发自真心的。

    「初白，你是会欣然接受别人的好意，也会直接回以善意的人吧。」

    「是吗？」

    初白歪着头，似乎不太清楚大谷在称赞自己哪一点。

    这个动作也可爱极了，大谷不禁伸手摸摸她的头。

    （因为我的个性很不坦率，才喜欢这种直来直往的人嘛……）

    结城也是这种人，所以自己才会喜欢上他。

    「你真的好可爱，真想要这种妹妹……好啦。」

    说完，大谷将手从初白头上移开，接着说道：

    「重新开始选衣服吧，要让结城那小子吓到腿软才行。先拿这件、这件、这件和这件。去试穿吧。」

    大谷边说边将手上各式各样的衣服拿给初白。

    「请、请你手下留情……」

    ◇

    「啊～可恶，眼睛这边的线条不够俐落啊。」

    离开商场后，大谷来到住家附近的咖啡厅，画起同人漫画的草稿。

    「……呼。」

    因为注意力中断了，大谷便伸伸懒腰，做了个深呼吸。

    替初白选完衣服，又强迫同样只有制服和运动服的结城买几件像样的服装后，大谷就丢下他们先行离开商场了。

    现在他们应该在享受约会的甜蜜时光吧。

    （……虽然不知道结城那家伙能不能顺利引导，但不管做什么，初白应该都会很开心吧。）

    「啊，对了。」

    大谷打开手机，传了一则讯息给国中同学。

    对方也就读初白那套制服的贵族女校，是高中才插班入学的。由于身边全是有钱人，每个人都理所当然地使用名牌商品，让朋友深深体会到自己真的是低人一等的庶民。

    『你们学校有没有姓初白的学生？应该是一年级。』

    传出讯息后大谷又等了一会儿，但对方没有回应，于是她先把手机收回口袋，准备再次提笔作画。

    就在此时。

    有人从后方戳了戳她的肩膀。

    搞什么，我好不容易才要重新找回注意力耶。

    大谷有些烦躁地回头一看。

    「嗨，翔子～」

    只见藤井亮太带着一脸爽朗无比的笑容，朝她抛了个媚眼。

    不是有点烦人，是看了就想抓狂的程度。

    那张俊美至极又带着轻佻微笑的脸，还是一样让人火大。

    「哎呀，是厕所的苍蝇啊，找我有事吗？」

    「说得太狠了吧！」

    嘴上这么说，藤井却还是理所当然地坐在大谷面前。

    「谁让你坐下来的？」

    「硬要说的话……或许是命运吧？」

    藤井一脸得意地说。

    「……」

    噗嘶～

    大谷默默从包包里拿出消毒喷雾，对着藤井喷射。

    「哇！等、等一下，你在干嘛！」

    「脏东西就该彻底消毒。」

    藤井用手拨开消毒喷雾后说道：

    「呼～我们翔子还是这么呛辣。」

    「……所以你找我有什么事？」

    大谷开始在草稿纸上作画，并开口问道。

    「就算没什么事，我也想跟翔子聊聊天呀。但真要说的话……」

    藤井看着菜单说：

    「……我刚才在那间商场遇到结城，跟他的女朋友初白了。」

    「是吗……那还真巧。」

    大谷虽然跟藤井说过今天要跟结城女友见面，但没说要去帮她买衣服这件事，所以藤井真的是碰巧去了同一间商场。

    「不过，初白真的是个好女孩耶。」

    藤井看着商场所在的方向这么说。

    「是啊，我也觉得。」

    大谷也深表同意地点点头。

    「本来故意想挑点毛病，但真的没办法。」

    大谷也知道自己的疑心病很重，所以才不得不承认这一点。

    初白的确是天使等级的超级好女孩。

    「不但心地善良，个性温婉可爱，长相也是无可挑剔的美少女……现实世界里居然真的有这么好的人。」

    「还真是赞誉有加耶，但我也有同感啦。」

    「……拜此所赐，我反而释怀多了。」

    「释怀？」

    「对啊。虽然纯粹是我毫无作为才会自食恶果，但从形式上来说，初白算是把我的初恋抢走的人吧？」

    「是啊。」

    「如果对方是个无足轻重的笨女人，我可能还会有点气愤。但既然是这么完美的女孩子，我也只能死心了。况且我自己也很喜欢初白。输了输了，输得一塌糊涂。」

    大谷耸耸肩如此说道。

    「……这样啊。」

    藤井轻轻点头，看着大谷沉默了一会儿。

    「嗯，我觉得她一定会让我朋友幸福。她就是这么棒的女孩子。」

    「是吧。希望他们能幸福一辈子。」

    不过，要是连那两个人都因故分手的话，大谷觉得自己都要不相信爱情了。

    「……但翔子才是我的女神啦！啾&#9825;」

    藤井这么说，还抛了个飞吻。

    「所以我们要不要也幸福一辈子呀？」

    「是是是，好好笑喔。」

    「你最近拒绝我的方式变得很随便耶！」

第三卷 第三话 希望他们能幸福快乐

    和初白见面后，又过了一段时间。

    大谷像平常一样，有些心不在焉地上着数学课。

    国中时期她的数学成绩还没这么差，升上高中后却变得完全听不懂了。

    莫名其妙的图表，还有硬加上英文的记号，都让大谷不禁想抱怨：拜托行行好，能不能只用数字排列啊？

    对大谷来说，上课内容根本就像毫无意义的外文咒语，坐在前面的结城却在认真听讲。

    她看着结城的背影，脑中想着结城和初白的事。

    （……现在已经不必担心结城了。）

    大谷觉得初白是个相当完美的女友。对这个太过老实、让人放不下心的男人来说，女友反而可以起到不错的阻挡作用吧。

    她反而更担心初白。

    （……她试穿衣服时的那些伤口，真的吓到我了。）

    就是上次在商场发生的事。

    初白轻而易举地通过大谷的卑劣测试后，两人就开始挑选初白的衣服。大谷要把衣服拿给人在试衣间的初白时，却不小心看见了。

    平常藏在衣服底下的那些地方，居然有明显的伤痕。

    那些伤痕显然不是源于运动或意外，而是被他人带着恶意殴打无数次造成的，伤痕遍布各处。

    大谷对那些伤痕没有过问太多。

    但因为对她和结城相遇的契机有些好奇，一问之下，才发现她居然是在准备跳楼轻生时被结城救下来的。

    平常的大谷应该会回答：「这是什么色情漫画的剧情吗？」

    可是她刚刚才亲眼目睹那么惊悚的伤痕，也知道初白光是要外出就会浑身不适，又害怕面对人群。恐怕情况真是如此吧。

    （她到底是怎么活过来的啊……）

    像大谷这种平凡的人，实在无法想像足以将人逼上自杀一途的痛苦。

    话虽如此，她猜测初白在学校可能遭受霸凌。毕竟初白个性如此，应该很难跟同学好好交流。在贵族女校这种封闭的空间，霸凌机率也会逐步上升吧。

    所以她请国中同学帮忙调查初白的状况。

    因为初白是个非常率真的好女孩。

    如果能为初白做点什么，大谷很想助她一臂之力。

    「……还没有消息啊。」

    大谷偷偷拿出手机，在通讯App中点开朋友的头像。

    对话仍停留在对方说的那一句『知道了，我会调查看看』。

    ◇

    于是。

    虽然尚未收到朋友的回覆，过了一段时间后，结城和初白之间却发生了些许变化。

    该说这个变化是原本就能设想到的吗？结城还是学生，又要靠学业成绩维持目前的生活，自然会出现这种问题。

    也就是段考将近的问题。

    「呼……」

    上午最后一堂课结束后，结城立刻靠在椅背上长叹一口气。

    最近结城只要一到午休时间，就会立刻大喊：「好耶！来吃初白做的便当！」用几乎要发出冲击波的气势迅速打开桌上的便当，今天却失去了这种气魄。

    「这声叹息听起来超没精神耶。」

    「对啊，这阵子我都没睡饱。」

    结城这么说，并慢吞吞地打开便当。

    「我之前不是叫你要睡饱一点吗？」

    「……话是没错啦，但快要考试了，我还是想拼一点嘛。一想到钱的问题，就觉得千万不能失去优待生的资格。」

    「也是啦。」

    身为优待生，结城不但学费全免，房租也由校方资助。成为最高等级优待生的条件，就是每次段考成绩都要保持在前五名。

    考量到结城的经济状况，只要失去一次资格，就会演变成攸关生死的重大事件。

    「而且我平常都会先预习后面的进度嘛。」

    「啊，原来如此。」

    为了替大学学测预作准备，结城总会超前进度预习，但考试范围自然是现在高二刚学到的部分。

    结城虽然会因为考试将近专心听讲，平常却几乎不会听课，只是默默地解着自己买来的高三题库。

    虽然他会用这种方式超前学习，但碰到学校考试，还是会有几个地方需要重新复习吧。

    「认真是好事啦，不过……」

    没错，以往结城在考试前都会变成这个样子。

    可是这一次……

    「你还能拨出时间和初白相处吗？」

    「……啊～嗯，确实变少了。」

    说完，结城搔搔头发。

    「我想也是。你每次考试前都会窝在自习室里，等到全校学生都走光了才离开嘛。」

    「是啊。好想赶快回到跟小鸟温存的时光喔～小鸟好像也觉得有点寂寞。」

    结城托着腮帮子这么说。

    「……不过，她居然会因为跟我相处的时间变少而消沉沮丧，其实我满高兴的。」

    「明明无精打采还坚持要放闪，真是让我甘拜下风。」

    大谷像平常一样吃着福利社买来的面包这么说。

    ◇

    「……初白她没事吧？」

    放学后。

    大谷独自走在夕阳西斜的回家路上。

    中午听结城说，最近他回家的时间变得很晚，回到家后似乎就只能吃饭睡觉了。

    一整天下来，可能真的只剩几小时能好好说话吧。

    初白是个好女孩。

    而且是大谷从来没见过的那种好女孩。

    （……所以我才担心啊。）

    初白是真心喜欢结城，把他当成心灵的支柱。

    虽然还不知道她的过去，但怀着如此痛苦的过往，甚至想一了百了的那个女孩，现在却能笑得那么灿烂，想必就是有结城陪在她身边吧。

    所以和结城相处的时间减少后，她一定会非常惶恐不安。

    「我回来了。」

    想着想着，不知不觉就走到自家玄关口了。

    「啊，你回来啦。」

    走进家门进入客厅后，大谷看到优太正在自己泡咖啡。

    「喔？真难得耶，爸，这个时间你居然在客厅。」

    尤其今天又是截稿前一天，平常他应该会废寝忘食地窝在房里才对。

    「嗯，其实这次的原稿我提早画完了，真是久违了。」

    优太平常的表情虽然温和，却总是有些紧绷，但现在看起来非常开朗。

    「你真的很久没这么早完稿了……咦，到底是隔了多久啊？」

    「我想想，上一次是跟则子去蜜月旅行的时候，我有勉强把稿子赶完，所以是……两年左右？」

    「那真的隔很久耶。」

    大谷有些无奈地叹了口气。

    少年少女都曾经心怀憧憬的知名漫画家，其实是这么辛苦的职业。不对，应该是优太画稿太慢了吧。

    「所以我难得有一天的假期，后天我们要不要跟则子一起出去走走？」

    「可以啊，我没什么安排。要去哪里？」

    「我想去那里耶。喏，就是你上国中后就没去过的那个游乐园，呃，叫什么来着？」

    优太说出这句话后，大谷的眉毛就抽了一下。

    「……晓中央公园。」

    「对对对，就是那个。你这么久没去了，居然还记得啊。」

    「怎么可能……」

    怎么可能不记得啊。

    因为以前经常跟优太和那家伙一起去啊。

    那个可恶的女人……

    「我不去……」

    「咦，为什么？你以前不是很爱去吗？啊，现在可能会觉得有点幼稚吧。」

    「爸，我才想问你为什么想去呢。以前跟那家伙常去的地方……」

    大谷紧握着手这么说。

    「翔子……」

    优太似乎听出了大谷的言下之意，脸上带了点歉疚。

    「我要回房间了。恭喜你完稿，辛苦了。」

    说完，大谷就加快脚步走出客厅。

    走上楼梯，回到自己房间后，大谷狠狠甩上门，往书桌前的椅子用力一坐。

    「……哎，想起不好的回忆了。」

    说完，她深深叹了一口气。

    「还对爸爸这么失礼。」

    待会儿得好好道歉，跟他说如果是其他地方自己就愿意去。

    啊，这样不太好。

    只要谈到那个女人，就会变得感情用事。

    「就是因为这样，我才会这么担心初白吧。」

    初白是个超级好女孩。

    而且是真心喜欢结城，把他当成心灵的支柱。

    经历过如此辛酸的过往，甚至想要了结生命的那个女孩，之所以能笑得那么开心，一定是因为有结城陪在她身边吧。

    所以和结城相处的时间减少后，她一定会非常惶恐不安。

    如果……

    假设……

    那份寂寞超出了负荷……

    ──来说──是最重要的。

    「……啧！」

    忽然想起那个女人的话，让大谷气得往墙壁一踢。

    「……我明明知道初白不是那种人啊。」

    大谷说的「那个女人」，就是她的母亲。

    不是爸爸现在的妻子则子。

    而是生下大谷翔子，和她有血缘关系的亲生母亲。

    ◇

    『对女人来说，爱情是最重要的。翔子，你是我的女儿，迟早也会明白这件事。』

    我也是迫于无奈，所以要原谅我唷。

    这就是大谷翔子的母亲留下的最后一句话。

    那个浑蛋抛下自己和父亲，跟比她小十五岁的外遇男跑了。她就是会搬出这种荒谬的理由，打从心底觉得自己没错的那种女人。

    老实说，虽然大谷当时才小学五年级，但她记得自己的感想是「这个女人真的只替自己着想耶」。

    在多场离婚诉讼中，她还声泪俱下地解释外遇理由是「老公满脑子只有工作，根本不爱我」。但父亲跟她交往的时候就已经是漫画家，天天被工作追着跑，她应该早就发现这个问题了吧。

    尽管工作忙碌，但父亲只要有时间，还是会带她跟母亲去买东西。

    而且这个女人只要自己有空，就会丢下大谷，用丈夫辛苦赚的钱到处玩乐。明明她碰到男人都会主动勾引，离婚时居然能把责任推得一干二净，也算是令人惊艳了。

    不仅如此，她还开出索取钜额赔偿金的条件，将女儿的扶养权让给父亲，所作所为让人哑口无言。

    这种令人作呕的女人，最后留给自己的就是这句话。

    实在荒唐得可笑。

    和母亲闹离婚后，父亲的沮丧程度简直不忍卒睹。

    光是想到自己跟那种人渣有血缘关系，就觉得反胃想吐。

    对大谷来说，母亲就是这种存在。

    大谷打从心底唾弃自己的母亲，也觉得她说的每一句话都是自私又任性的诡辩之辞。

    但假如要退一百步。

    不，假如要退无量大数乘以无量大数这么多步，指出那个女人话中的合理之处……

    「老公满脑子只有工作，让我觉得很寂寞。」

    大谷觉得或许真有此事。

    父亲确实耗费绝大多数的时间窝在家里赶稿。在大谷的记忆当中，父亲带自己出去玩的次数甚至屈指可数（但还是比母亲多了不少）。

    其实大谷自己不明白这种感觉，但她发现一般女性被丈夫或男友冷落时，都会感到痛苦难耐。

    结城和初白现在的关系，跟自己的父母非常类似。

    结城全神贯注地准备考试，和初白相处的时间减少了很多。

    大谷当然知道初白是个好女孩，和那个人渣根本没得比，而且是真心喜欢结城。正因为有结城陪在身边，哪怕怀着如此痛苦的过往，她还是能带着笑容度过每一天。

    所以和结城相处的时间减少后，她一定会非常惶恐不安。

    如果那股不安和寂寞超出了临界点。

    那么善良体贴的女孩，是否也会像自己的母亲那样一走了之呢？

    这个离谱的假设，在大谷的脑海中挥之不去。

    ◇

    ──晚上七点。

    大谷在被夜色笼罩的街道上随意闲晃。

    因为和优太聊天时想起了那个讨厌的人，她决定到常去的书店逛逛，借此排解情绪。

    这种时候如果留在家里滑手机找乐子，反而会变得更消沉。

    所以大谷才刻意出门到实际店铺走走，她觉得「逛书店」就算是宅宅的户外消费行为了。

    不过……

    「……没看到不错的新书啊。」

    偏偏在这种时候，却没有光看封面或书名就让人心动好奇的新书。

    当她一无所获地随意闲晃时，在某间超市前停下了脚步。

    「啊，对了，消夜要吃的巧克力也剩不多了。」

    大谷晚上画漫画时，经常会嘴馋吃消夜，但她也知道这就是变胖的罪魁祸首，所以到处寻找适合消夜解馋的零嘴。

    最后她发现了可可含量七十％的巧克力。

    和一般的巧克力不同，这种巧克力虽然降低了甜度，却能满足口腹之欲。因此大谷觉得这是不错的替代品，最近经常吃。

    跟结城分享这件事后，他却说：「但剩下的三十％还是有加糖吧？吃太多最后还是会变胖喔？」所以大谷狠狠踩了他一脚。

    有时候忠言听起来就是逆耳。

    「……咦？」

    走进超市后，大谷就看到一个熟悉的人影。

    有着一头柔顺乌黑的长发，让人欣羡无比的那位少女，就是初白。

    近距离看着她时，确实是个楚楚动人的美少女，但或许是因为她不注重打扮显得有些俗气，在人群中竟然不太显眼。但这种真实不做作的感觉，也是她的魅力之一。

    「她可以一个人出门了啊。」

    上次见到她时，她得牵着结城的手才能勉强踏出室外。看样子她已经可以像现在这样独自外出采购了。

    「初……」

    大谷正准备开口喊她，话说到一半却停了下来。

    为什么会这样？

    大概是因为害怕吧。

    如果现在找初白聊天，一定会聊到结城。

    要是聊到结城时，初白像自己的母亲一样，对正忙着准备考试的结城充满怨言，那该怎么办？

    ……正因为她已经对初白产生了信任感，才不想接受这种事。

    但人生就是这么不凑巧，偏偏在她浮现出这种想法时……

    「啊，大谷，晚安。」

    初白就发现她的存在，主动开口搭话了。

    初白走向大谷后，看着她手上的袋子问道：

    「你喜欢吃巧克力呀？」

    初白带着十分放心的笑容这么问。

    她在初次见面的人面前会变得诚惶诚恐，所以能看到她露出这种笑容，就证明她对自己相当信任。

    「嗯，对啊，我都把巧克力当消夜吃。初白，你出来买晚餐啊？」

    跟大谷不同，初白手上的购物篮中装了各式各样的食材。

    「是啊。因为结城最近很晚才回家，这个时间开始做刚好来得及。」

    「……这样啊。」

    果然还是聊到结城了。

    大谷本想转移话题尽速离开现场，没想到……

    「呐，初白，你最近跟结城在一起的时间变少了吧？」

    或许是无可救药的天性使然，在这种时候，大谷翔子这个女人还是想将事实搞清楚。

    「……对啊。」

    初白用比刚才还要没精神的嗓音这么说。

    「不会寂寞吗？」

    「那个……」

    听了大谷的疑问，初白露出有些困窘的表情。

    「嗯，如果问我会不会寂寞，应该还是会吧。」

    啊，果然没错。

    大谷虽然这么想……

    「……但结城就是这样啊。」

    初白略显骄傲地说。

    「为了维持现在的生活和将来的梦想，结城不知该努力到什么地步，但我知道他的苦衷，还是会继续跟他交往。结城过去为此到底牺牲了多少，以我的能力也只能想像而已。」

    初白又加了个但书。

    「然而也正因为如此，我才希望那个笨拙又太过拼命的人能获得幸福。我希望他的所有努力，都能结出幸福的果实。」

    「初白……」

    随后，初白露出充满怜爱之情的笑容说：

    「而且，不觉得全力拼搏的男人很帅气吗？我想，应该没有其他人值得让我这么支持了。」

    「……」

    那抹耀眼的温柔笑靥，让大谷好一阵子都只能默默看着。

    （……啊。）

    真希望这两人能获得幸福。

    大谷打从心底这么想。

    因为她根本没办法从母亲口中听到这句话。

    这个女孩完全明白结城是带着什么心思在努力，也知道他是因此才减少了和自己相处的时间。

    不仅如此，她还总想着该怎么做才能让结城开心。

    她一定把结城的幸福视为自己的快乐。

    这已经超越了「恋爱」的等级，或许可以归类在「爱」这个范畴了。

    眼前这个和自己年龄相仿的少女，居然已经拥有这般无私的爱。

    （……原来如此，软弱的人是我才对。）

    大谷重新审视自己并如此心想。

    经历母亲的背叛后，自己就无法信任「爱」这种情感了。

    所以她才总想解读别人的内心。

    因为她很害怕眼前这个人会不会背叛自己。

    眼前这名少女却没有这种念头。

    如果想爱一个人，就会包容理解那个人的好坏，一心一意地爱着他。

    她的心灵无比坚强，有办法做到这种地步。

    自己这种胆小鬼居然替如此坚强的人忧心忡忡，简直大错特错。

    「……你太厉害了，初白。」

    「什么？」

    「你真的很厉害，我打从心底尊敬你。」

    「咦？啊，是，谢谢你？」

    初白有些困惑地低头道谢，却不知道大谷为何对自己如此盛赞。

    ◇

    「……呼。」

    等到天色已经完全变暗，大谷才回到家里。

    在那之后，她跟初白又聊了好一段时间。尽管只是闲话家常，但初白善于倾听，所以聊起来相当愉快。

    大谷深深觉得，她真的是个好女孩。

    想着想着，她往亮着灯的客厅一看。

    「啊～完蛋了，我一定是被翔子讨厌了～」

    就看到用手肘靠着桌面抱头苦思，完全没发现大谷本人正盯着自己看的优太。

    「就教你别那么沮丧了。翔子又不是会记恨的人。」

    以及正在安慰他的现任妻子，则子。

    「是吗……可是我刚刚才画完稿子，好几天没洗澡了，一定臭得要命。」

    「她一定也习惯了啦。」

    优太就像被老师责骂的小孩一样无精打采，则子用温柔的口气不停安慰，还摸摸头哄他开心。

    「……」

    大谷再次看着两人的身影。

    真是相亲相爱。

    优太有些孩子气地向则子撒娇，则子也露出拿他没辙的笑容，接受他的任性。

    自从父亲再婚，则子住进家里后，这一幕已经上演过无数次了。

    在这样的互动之中，因为前妻出轨的打击消沉落魄的优太，终于渐渐重振了精神。

    可是……

    过去就算看到两人和睦相处的模样，大谷也无法完全信任则子。

    不管看上去多么恩爱、多么深爱彼此，大谷还是担心则子会像生下自己的母亲一样，背叛父亲伤透他的心。

    照理来说，看到眼前这一幕，应该就知道不会发生这种事了。

    但大谷刚才在那名少女身上学到了一件事。

    这个世界上，真的有人拥有「爱情」。

    因为大谷已经明白这一点。

    所以看着如此和睦的相处模式，大谷也能深刻体会到……

    优太和则子之间，确实存在着爱情。

    （……呼。在学校也要被结城放闪，回到家还得看爸妈打情骂俏。）

    大谷心想：身边怎么一堆春心荡漾的人啊。又想到另一个每天都跑来跟自己告白的男孩子，忍不住轻笑起来。

    「……我回来了。」

    「翔、翔子！」

    「哎呀，你回来啦。」

    看到大谷忽然走进客厅，惊慌失措的优太吓得差点从椅子上摔下来，则子并没有特别惊讶，还是用一如往常的笑容迎接大谷。

    「呃……关于后天的事，那个……该说是我思虑不周吗……」

    听到优太语气有些含糊地低声喃喃。

    「爸，刚才的事很抱歉。」

    大谷单刀直入地这么说，并低头道歉。

    「……咦？」

    「你这么久没休假，想带家人出去走走才开口邀我，我却只因为心情不太好就凶你一顿，真的很抱歉。」

    优太似乎觉得是自己有错在先，本来想道歉，现在却吓得目瞪口呆。

    「咦？啊，呃，我才该说对不起。该怎么说呢，因为我认为那些事都过去了……但翔子似乎不这么想吧……」

    大谷再次心想：我爸真是个大好人。

    遭受那么残酷的背叛，居然还能把那些事当成过去式处理干净。

    「但我还是不想去那里。如果能改去其他地方，我没意见。」

    「是、是吗！好耶～那我们要去哪里呢？」

    优太「唔」地沉吟了一声，似乎想不到什么好点子。

    这个时候。

    「那要不要去爬山呢？」

    听到则子面带微笑，双手合十地提出意见后……

    「咦～」

    「咦～」

    这对宅家父女异口同声地发出牢骚。

    「你们两个怎么这种反应啊？爬山很棒呀。」

    则子鼓起脸颊这么说。

    「可以远离平常的生活，在大自然中眺望美景悠然漫步。爬山当然很累，但在山顶上吃便当的感觉格外美味呢。」

    则子补了句「而且呀」，看着两人继续说道：

    「优太跟翔子平常的运动量根本不够，如果连这种时候都不肯动一动，一定会生病的。」

    被她这么一说，大谷和优太也无可反驳。

    几乎都待在工作室的优太就不用说了，大谷除了像今天这样去书店逛逛之外，其他时间都窝在家里看小说和动漫。

    「……但我也没有其他特别想去的地方啦。」

    大谷叹了口气并回答道。

    「啥～……连翔子都屈服了。」

    情势变成二对一后，优太居然还想抵抗。

    （呃，你才该运动吧。）

    大谷在心里暗自吐槽。

    「那就定案喽。好，我得拿出真本事做便当才行了。喏，优太你也别消沉了，我会放满你爱吃的炸鸡块啦。」

    「炸鸡块啊。好吧，我接受……翔子，如果遇到紧急状况，你要背着我走喔。」

    「若高龄者将担子强加在年轻人肩上，社会会越来越低迷，所以麻烦你自己走吧。」

    大谷冷漠地抛下这句话后，就重新拿起刚才放在地上的背包。

    「啊，你要回房间了？要吃晚餐吗？」

    大谷没转身，直接回答则子的问题。

    「没关系，我今天没有很饿。我想洗完澡直接睡觉。」

    「这样啊。那我先把你的份放在冰箱，明天要记得吃喔。」

    「嗯，那就……」

    说到这里，大谷暂时停下脚步。

    「怎么了？」

    则子看着大谷的背影问道。

    「就是……那个……」

    「？」

    「妈，晚安。」

    大谷第一次对则子使用这个称呼。

    「就这样，我回房了。」

    大谷觉得有点不自在，便加快脚步走出客厅。

    当她走上楼梯前往自己的房间时。

    ──优太，你听到了吗！听到她刚才说什么了吗！

    身后传来则子难得兴奋高声呼喊的声音。

    「她也太开心了吧。」

    既然如此，应该更早这样喊她才对。

    「……谢谢你，初白。」

    大谷轻声说道，并走进自己的房间。

    ◇

    「啊～可恶，全身痛得要死……」

    大谷拖着疼痛的身躯缓缓走着。

    今天是大谷家约好要去爬山的日子。

    不像则子早早起床喜做便当 （不是故意押韵），这对宅家父女起初看到耸立在眼前的高山，就已经干劲全失。但开始爬山后，两人的情绪便逐渐高涨。因为平常总盯着蓝光萤幕看，大自然的美景也让两人的心情焕然一新。在山顶上吃着则子做的便当，更是让他们体会到前所未有的绝妙滋味，感觉空腹和疲劳是最棒的调味料。优太也频频称赞好吃，大口吃着他最喜欢的炸鸡块。

    大谷因此得到了绝佳的登山体验。但在回程车上累得睡着后，一睁开眼就发生了悲剧。

    缺乏运动的人在气氛推使下，用超过自身体力负荷的程度运动后，就要付出这种代价。

    换句话说……就是肌肉酸痛。

    大谷疼痛难耐，感觉整个下半身的骨骼和肌腱都要废掉了。

    现在她每走一步──

    「痛痛痛痛痛痛……」

    就会用中年大叔的低沉嗓音发出哀号。

    「可恶，我真的恨死运动了……」

    大谷不禁开口咒骂。

    明明全身上下都痛到极点，为什么大谷还要特地拖着爬完山回来的疲惫身躯，走在夜晚的街道上呢？她是为了去一趟常去的书店。

    今天有一部大谷喜欢的小说上市了。

    这个时代根本不必特地去书店买书，只要在网路上预购就行了，但大谷就是喜欢去书店买回来看的这个过程。

    而且在网路上买书，有时候没办法在上市当天收到。这样就得在上市后几天才能看到作品，对读者来说简直跟死没两样（偏见）。

    此外，因为父亲是漫画家，她也知道上市当天就能在书店买到作品，是单行本相当重要的评价基准。

    因此大谷才会拖着沉重的身躯前往书店。

    好不容易抵达目的地后，她在平放陈列架上拿起书去柜台结帐，成功买到了那本书。

    「呵呵呵呵呵。」

    买到新书的兴奋感，让大谷露出有些诡异的笑容。

    肌肉酸痛也像不存在似地消失无踪了。

    ……不，还是存在，她浑身都僵硬又酸痛。

    平常买到新书后，她都会稍微加快脚步赶回家，唯独今天像乌龟一样，只能用极其缓慢的速度踏上归途。

    就在她慢吞吞地走在回家路上时。

    「大谷，你怎么走起路来像星○大战里的金属机器人？」

    她遇见了身穿工作服，似乎刚下班的结城。

    ◇

    结城居住的公寓，正好位在大谷家和书店的正中间。

    所以他们自然会走同一条路回家。

    大谷因为肌肉酸痛，走起路来十分僵硬，结城也配合她的速度缓缓走着。

    大谷不禁心想：这么说来，这个男人确实会做出这种贴心的举动。

    以前他们偶尔会一起回家，最近却不然。

    「不过，你连考试期间都在打工啊？我真佩服你。」

    看着身穿工作服的结城，大谷这么说。

    「毕竟工作还是得做啊。老板还替我减少工时了呢。」

    结城用轻松的口吻这么说。

    但过着和平又悠闲的高中生活的大谷，也知道结城做的这些事一点也不轻松。

    虽然工时减少，还是这么晚才回家，是因为他之前一直都在自习室或图书馆念书。

    同时兼顾课业和维持生计的工作。

    说来简单，但若真要做到结城这种程度，要吃的苦可说是非同小可。

    （……应该有很多大人也扛不住吧。）

    但就算辛苦，还是能咬牙苦撑过来，结城就是这种男人。

    与其说是与生俱来的天赋，想必出生后累积至今的经验，才是最大的因素吧。

    结城现在虽然能像这样正常到校上课，但大谷从他本人口中得知，这个男人一路走来经历了多少折磨。

    父亲对他采取几近虐待的斯巴达式教育。

    （插图009）

    那个父亲过世后，结城就失去了目标。

    在目标彻底丧失后，他重新设定了新的梦想。为了当上医生，他拼死拼活地努力念书，挽救烂到谷底的成绩，成功取得优待生的资格。

    之前结城曾笑着说：「跟那个时期相比，现在已经轻松不少了。」

    大谷真的很佩服他，却也担心他的身心状况。

    怎么可能因为跟过去相比轻松不少，就觉得现在很轻松呢？

    一定只是因为他麻痹了，其实身心各处都发出了哀号吧。

    结城现在虽然很正常地在聊天，但身体早已透出疲劳，表情也浮现出些许紧绷僵硬的感觉。

    （真是让人放不下心的男人。）

    从第一次见面以来，就一直是这样。

    总是全神贯注，太过老实，让人忧心不已。

    「呼，到了到了。」

    不知不觉间，已经走到结城的公寓了。

    「大谷，真的不用送你回家吗？」

    「不用啦。被你这样贴心护送，感觉很奇怪，我可能会吐出来。」

    「说得太狠了吧……那路上要小心喔。」

    说完，结城便走上公寓的阶梯。

    平常的他可能有点急性子，总用轻快的步伐跑着上楼梯，现在却慢慢走上去，看来真的是累了。

    结城打开自家房门。

    初白就从家里出来迎接。

    这一瞬间，结城脸上的紧绷神情顿时变了。

    他的表情变成温柔无比的笑容，从远处也能看得一清二楚。

    结城和初白都笑得幸福洋溢。

    （……啊。）

    见状，大谷心想。

    那两个人一定、一定没问题。

    不知怎地，她坚信那两个人能孕育出「坚贞的爱」，永远幸福快乐。

    「太好了，结城。」

    过去总是独自在教室里驼着背念书，让人放心不下的那个冷漠少年，已经彻底消失了。

    就算自己不在结城身边，只要有初白陪着他，他也能继续走下去。

    （是啊，就算我不在他身边……）

    就在此时。

    ──似乎有什么滴落在大谷脚边。

    「……咦？」

    她摸摸自己的脸颊。

    居然湿成一片。

    「啊……原来……原来如此……」

    本来想断得干脆一点。

    她还以为自己不是那么执着的人。

    事到如今，大谷翔子终于为自己划上句点的初恋流下了眼泪。

    而且……

    原本以为只是掉几滴泪而已。

    没想到泪如泉涌，根本停不下来。

    开门迎接结城回家的初白的身影，深深烙印在她的眼底。

    （……我还自以为我们会自然发展到那一步。）

    因为她以为结城不会找到其他对象，以为他对恋爱这方面毫无兴趣。

    （而且这份孽缘会持续下去，有一天就会自然演变成「因为你一直在我身边，不如就来交往吧」……）

    回过神来就已经进展到约会、牵手、接吻。

    （未来还会共组家庭……就像那样……）

    她自顾自地梦想着，总有一天，自己也能像那样迎接结城回家。

    可是那个地方已经被别的女孩子占据了。

    所以这个梦想再也不会成真了。

    「呜……」

    眼泪停不下来，丝毫不见止息。

    斗大的泪水不停涌出眼眶，根本止不住。

    原来失恋会让人哭成这样啊。

    原来是这么痛苦的一件事啊。

    「……看来我……比想像中还要喜欢结城呢。」

    大谷用颤抖的嗓音轻声低喃，一个人哭了好久好久。

    （插图010）

第三卷 第四话 最重要的事物

    隔天早上。

    「……脸色太糟了吧。」

    大谷对镜看着自己的脸这么说道。

    哭肿的眼角胀红不堪。

    为了掩盖某种情绪，昨天她哭了一整晚，哭累后不知不觉睡着了。

    「得去上学才行……」

    大谷这么心想，并打算起身准备。

    「……」

    一股强烈的倦怠感却涌上心头。

    老实说，她根本不想去学校和结城见面。

    她知道自己还有眷恋，每跟结城说一句话，都会让她痛苦万分。

    结城应该也会像平常那样主动跟她攀谈。毕竟结城在这些日子里对她逐渐产生信任感，觉得她是可以敞开心胸聊天的对象。

    （哎，我真的是……为什么不早点跟他告白啊。）

    依照那个男人的性格，就算对大谷没有异性的喜好，应该也不会拒绝吧。

    大谷这么心想，用慢吞吞的动作准备上学……

    「啊，没办法，这样不行。」

    大谷嘟囔了一句，就走下楼梯来到客厅，对正在准备早餐的则子说「虽然没发烧，但我今天不太舒服，所以要请假」。

    听到几乎不曾迟到和缺席的大谷说出这种话，则子露出有些惊讶且担心的模样。

    但看了大谷的表情后──

    「……知道了，我会跟老师说一声。你今天好好休息，明天就该去上学喽。」

    「嗯……」

    大谷应了一声，就回到自己的房间。

    看则子的反应，大谷也知道她应该发现自己在装病了。

    因为自己顶着一双哭得红肿不堪的眼睛，则子似乎发现她有什么伤心事。

    则子甚至还特别强调：今天就算了，明天就该去上学喔。

    大谷再次心想：我的继母真是精明。

    回到房间后，大谷锁上房门，再次扑倒在床上。

    「唉，居然请假了。」

    而且还是因为失恋大受打击。

    「我是思春期的少女吗……不对，我确实是思春期的少女没错。」

    她说着自己也觉得莫名其妙的话，又自己开口吐槽。

    不行，思绪根本无法集中。

    「……先睡吧。」

    这种时候就该先睡一觉再说。

    于是大谷盖上棉被，再次闭上双眼，让自己坠入深沉的昏睡状态。

    ◇

    大谷翔子作了一个梦。

    她和结城都长大成人，也出了社会。

    自己是穿着套装的OL。

    结城还是实习医生。

    两人正在交往，如果回家的时间相同，他们会等对方下班后再一起回去。

    那天碰上强烈台风，电车纷纷停驶，她和结城只能就近找间便宜的饭店入住。

    但年轻气盛的男女住进饭店，就一定会擦出火花。

    回过神来，自己已经被扑倒在床上了。

    压在自己身上的结城看着她的脸，说着有些罗曼蒂克的情话，感觉好不像他。

    随后，结城的大手缓缓地抚摸着自己的身体……

    ◇

    梦境至此，大谷醒来了。

    「……哎。」

    她把手放上额头，深深叹了一口气。

    到底是作了什么怪梦啊。

    「我是思春期的少女吗……呃，本来就是啦。」

    我到底是多喜欢那家伙啊……大谷自己也吓了一跳。

    用手机看了看时间，发现已经十二点了。

    「哦？」

    大谷发现通讯App传来了通知。

    发信人正是帮忙调查初白的国中同学。

    「……」

    大谷稍稍倒抽一口气，才点开讯息。

    结果讯息中写着：

    『学校里没有叫初白的学生。』

    「咦？」

    大谷拿起放在桌上的眼镜戴好后，继续阅读讯息。

    『我问了好多人，大家都说不认识她。总之我把一年级到三年级的所有班级都问过一轮了，就是没有结果。我原本怀疑会不会是退学的学生，所以也去查过了，但还是没有初白这个名字。』

    「……」

    盯着萤幕看的大谷僵了一会儿，随后才动动手指回覆讯息。

    『原来如此，谢谢你。再麻烦你一件事就好，如果有这一个月都缺席未到的高一学生，可以帮我查查那个人的背景吗？』

    送出讯息后，大谷将手机放回桌上，再次靠上枕头。

    本来就怀疑初白有什么隐情了，结果比想像中还要严重。

    就在此时。

    叮咚～

    家里的门铃响了。

    大谷心想：可能是快递之类的吧。

    结果就听到一阵走上楼梯的脚步声。

    接着，有人敲了敲大谷的房门。

    ──翔子，你醒了吗？

    是优太的声音。

    「我醒了。」

    大谷走下床并打开门锁。

    「早啊，翔子。身体好点没？」

    一打开门就看到优太，脸上还是带着有些靠不住的笑容。

    「有朋友来探望你喽。」

    「……朋友？」

    大谷往走廊方向一看。

    「呀呵～翔子，你还好吗？」

    只见藤井露出依旧令人火大的轻佻神情，朝着大谷挥了挥手。

    ◇

    「……然后呢？」

    大谷盘腿坐在床上，狠狠瞪着坐在地上的藤井。

    「你来干嘛？」

    「当然是来探望你呀。」

    藤井笑容满面地这么说。

    「我根本没有找你过来，你来之前也没有跟我知会一声耶？」

    「哈哈哈，你在说什么啦，翔子。」

    藤井用看透一切的口吻说：

    「如果事先通知你，你一定会叫我不要来啊。所以在你拒绝我之前，我就先找上门来了。我怎么这么聪明啊～」

    说完，藤井还竖起大拇指眨了眨眼。

    大谷本来想一脚踢向这个大白痴的脸，但她现在浑身无力，还是决定作罢。

    「你都已经来了，我说这话也不太好，但如你所见，我精神好得很，你根本没必要来探望我。不好意思，让你浪费宝贵的午休时间白跑一趟。」

    听大谷这么说，藤井却摇摇头。

    「翔子，你在胡说什么啊？你还是无精打采的啊。」

    「……」

    「我是真的很担心你。」

    藤井用严肃的眼神看着自己，和方才吊儿郎当的模样完全不同。

    没想到会被藤井看穿心思。

    （而且这家伙居然有这么严肃的一面啊。）

    由于他平常老是态度轻佻满脸傻笑的样子，所以大谷有些讶异。

    「真的没事啦，只是我的心灵比想像中还要不堪一击。」

    「……是因为结城吗？」

    被藤井这么一问，大谷的眉毛抽了一下。

    「原来是这样。你该不会现在才发现自己还是喜欢他吧？」

    ……这个男人的直觉，怎么偏偏在今天特别灵敏？

    「这样啊，原来如此。」

    说完，藤井便拿出手机操作起来。

    「你要干嘛？」

    「结城本来说很担心你，考虑要不要放学后来探望一下，所以我要传讯息告诉他：翔子说『敢来就杀了你，给我认真准备考试』。」

    「这……嗯，我打从心底感谢你。」

    虽然很想问问自己在藤井心中到底是什么形象，但她现在真的不希望结城来探望自己。

    「不过，能看到翔子这么脆弱的一面，我觉得很新鲜也很开心。」

    「你是在挑衅我吗……哎，我也觉得很意外啦。」

    「结城跟你说交到女朋友的时候，你不是还一副无所谓的样子吗？现在怎么会变成这样？」

    「……嗯，只能说我太晚察觉到自己的心情了吧。」

    大谷这么说，并把之前发生的事告诉藤井。

    其实她心里真的觉得无地自容，然而跟这个几乎每天都会跑来跟自己乱告白的男人坦承真相，大谷却不觉得排斥。

    她说自己担心结城和初白，做了多方调查及确认。结果发现两人非常合适，双方都很真诚，相信他们一定能度过难关。

    以及……自己才因此察觉到心中的情愫，感到痛苦又煎熬。

    「……大致上就是这样啦。根本就是又蠢又笨的少女嘛。」

    说完，大谷耸耸肩膀。

    藤井思索了一会儿。

    「那，你想怎么做？」

    接着抛出这个问题。

    「还能怎么做？胜负已经揭晓了，哪有我出场的余地啊？」

    「那可不一定喔。」

    听藤井这么说，大谷皱着眉问道：

    「什么意思？」

    「……我待会儿要说的话非常卑劣，你不要生气喔。」

    藤井先打了预防针，随后才说：

    「如果你对初白说自己也喜欢结城，她应该会退出吧。」

    「不不不，初白是真心喜欢结城，而且不是『恋爱』那种程度，甚至可以说是『爱情』了。再怎么说，她也……」

    大谷原本想说「不会退让」，话到嘴边却硬生生止住了。

    不对，就因为她真心爱着结城，反而才有这个可能。

    大谷想起刚才收到的那则讯息。

    『学校里没有叫初白的学生。』

    初白只是假名，她还有另一个真名。

    没错，那个少女身后的隐情，严重到她必须用这种方式隐藏过去。

    想必初白自己也再清楚不过。

    所以才不难想像初白会选择退出。

    我的秘密一定会为结城带来困扰，所以大谷才能让结城得到幸福──可以想见初白真的会这么想，并选择退出。

    「……是不是有这个可能性？」

    「是啊。」

    因为深爱着结城，才希望结城能过得比自己更加幸福。

    她就是这种女孩。

    「所以翔子，你眼前有两个选择。看是要对结城死心，祝两人幸福快乐……」

    藤井用一如往常的轻松口吻继续说道：

    「还是要介入他们，把结城抢过来。」

    他在胡扯什么啊？

    大谷这么想。

    我根本没有这些选择。

    这话才正要说出口……

    「……」

    一瞬间。

    虽然仅只一瞬，大谷还是语塞了。

    方才那一瞬间，她确实考虑过藤井提出的这两个选择。

    母亲说过的话忽然掠过脑海。

    『对女人来说，爱情是最重要的。翔子，你是我的女儿，迟早也会明白这件事。』

    「……开什么玩笑？」

    大谷努力挤出声音说道：

    「我的初恋确实比预想中还要深刻难忘，但以人类的立场而言，还有更值得珍惜的事物，至少我是这么想的。我希望那两人能幸福快乐，也想以挚友的身分支持他们，毕竟他们都是好人。」

    「是吗……翔子，你还是这么帅气。」

    藤井这么说，并擅自往大谷平时坐的椅子一坐，将身体靠上椅背。

    ◇

    隔天早上。

    大谷一如往常地走出家门前往学校。

    不像平常那么早，而是一般学生的上学时间。

    她选择了不同以往的上学路径，也能看见几个穿着同校制服的学生。

    看到他们的举止，大谷才想起一件重要的事。

    「……对喔，今天是期末考第一天。」

    要去上学的学生中，很多人都拿着笔记和讲义在看。

    其实大谷不是那种考试前会临时抱佛脚的学生，但以往在考试前一天，至少还是会把考试范围复习一遍。

    （看来这次别指望能考到好成绩了……）

    要是受到失恋影响考了满江红，暑假还得补习的话，应该能风光地写进黑历史吧。

    大谷想着想着，便来到学校走进教室。

    结果……

    「哦，大谷，身体还好吗？」

    结城一如既往地主动开口问候。

    「……」

    大谷顿时停下脚步。

    老实说，大谷很担心现在的自己能不能跟结城正常谈话。

    所以她才比平常晚一点到校。如果一大早在教室里和他单独相处，一定没办法静下心来。

    「……大谷？」

    结城用有些担心的眼神看着她。

    （啊，真是的！）

    干嘛把每件事都想得那么悲观啊！

    大谷往自己的脸颊用力一拍。

    「你、你干嘛忽然这样！」

    「今天不是要考试吗？我偶尔也想帮自己提振精神嘛……我才想问你呢，有没有做好万全的准备啊？」

    「嗯，放心吧。如果因为小鸟来到我身边导致成绩下滑，那就太丢脸了。」

    结城用自信满满的表情这么说。

    从结城口中听到「初白」这个名字，大谷就觉得胸口一紧，但故意视而不见。

    「而且她一定会很自责，我不能让她有这种负面想法。」

    「真有干劲耶，感觉你的精神也不错。」

    之前一起回家时明明还透露出些许疲惫，今天却完全看不到黑眼圈，脸色也很健康。

    「昨天小鸟说考试前一天要早点睡，所以我很早就睡了，而且她还帮我准备了补充体力的菜色。现在的我可以迎接任何挑战了。」

    说完，结城用力拍了拍手，彷佛待会儿就要站上拳击擂台似的。

    （……早点睡啊。）

    这么说来，刚认识结城的时候，自己也说过类似的话吧。

    初白一定用尽全力在支持结城吧。

    结城这阵子应该被考前准备逼得喘不过气，光靠一个晚上的充足睡眠，状态就能好到这种地步。从这个地方就能看出初白的用心。

    （初白真的是个好女孩。）

    大谷真心觉得，如果自己是男孩子，也很渴望有像她这样的女朋友。

    随后，在考试开始前的这段时间，大谷勉强能用平常的态度跟结城对话。

    ……没错，只持续到考试开始之前。

    ◇

    大谷他们这间高中的段考分成两天进行。

    第一个考试科目是现代文。

    这是大谷相当擅长的科目。尤其是阅读测验，就算不用特意苦读，只要考试当下能把文章看完就能得分，让她觉得相当感激。对不排斥阅读文字的大谷来说，根本就是送分题。

    因此大谷得以顺利解题。

    坐在前面的结城用比大谷更快的速度动笔解题，中途似乎还情绪过嗨地站起来放声大笑，被老师警告了一顿。依照这次考试的难易度，结城恐怕能拿到满分吧。

    下一个科目是数学B。

    对大谷来说，数学是鬼门关中的鬼门关。

    考试才刚开始，大谷的手就停下来了。老实说，她看得懂的题目反而比较少。

    于是她努力从中寻找有把握的题目，想借此获得一点分数，尽量避免不及格的下场。

    另一方面。

    结城则跟刚才一样，不，是用更快的速度疯狂动笔。

    在大谷眼中像一团乱码的数学题，结城居然能毫无窒碍地写个不停。

    （……他真的很强耶。）

    结城平常的一举一动几乎都蠢得可以，但在这种时候，大谷真的对他肃然起敬。

    如果是原本就天资聪慧的人表现如此，大谷只会觉得「好厉害」而已，但她知道结城不是这种人。

    在自己眼前默默专心解题的那个背影，就能看出他累积至今的时间和努力超乎常人。

    他的背影看起来无比可靠，带着一股安心感，跟父亲好像。

    升上高中后，大谷就一直看在眼里。

    光是这样看着，心里就会涌现些许暖意。

    只有坐在后面的自己，才能在特等席看到这个画面。

    ……本该是这样的。

    滴答。

    眼泪滴到大谷的考卷上头。

    （……啊，不行了。）

    明明还在考试，眼泪却停不下来。

    像这样亲眼看着结城的背影，就势必会意识到这一点。

    我果然，很喜欢结城。

    现在这种认真的态度，平常让人有点放心不下的感觉，还有偶尔表现出的温柔体贴，大谷全都想占为己有。

    可是现在在她眼前的结城，脑海中应该都是初白的身影吧。

    为了不让初白误以为是她害结城成绩下滑，结城正心无旁骛地认真作答。

    此刻他的心灵支柱应该也是初白吧。有了这个全心奉献支持自己的女朋友，才能支撑住每次为了维持优待生资格的重担而疲惫不堪的心。

    只要伸手就能触及，无比温暖又耀眼的那道背影，已经属于别人了。

    「呜……」

    大谷拼命忍着夺眶而出的泪水和呜咽声，以免被他人察觉。

    结果别说是考试了，数学B的考卷上她只写了名字，交出了白卷。

    ◇

    考试来到了第二天。

    「……好了，把考卷交上来吧～」

    此时正好考完最后一科。

    最后一科的监考老师正好是班导，考完试后简单开个班会就直接放学了。

    教室里的气氛顿时舒缓许多。

    「……哎。」

    大谷深深叹一口气。

    第一天的第二科虽然有点失常，但后续状况勉强好转了些。其他考科她在考试前都没有复习直接上阵，但成绩应该不会差到哪里去。

    只是数学B铁定不及格了。

    （又制造了黑历史……）

    在考试中看到让自己失恋的对象后嚎啕大哭，最后交白卷拿了零分。

    像这样写成文字，就觉得是相当羞耻的黑历史了。

    如果发生在其他人身上，虽然不至于嘲笑，应该也会被吓得说不出话吧。

    「呼。」

    坐在前面的结城叹了口气。

    「……辛苦了。考得怎么样？」

    大谷这么问。

    她在考试中哭了个痛快，现在就能用平常心和结城说话了。

    「其实还不错。」

    结城有些疑惑地说。

    「该怎么说呢，感觉是目前最有把握的一次。如果单看实际的读书时间，明明是目前为止最短的一次。」

    「是喔～难道是女朋友的力量吗？」

    大谷用半开玩笑的口吻这么说。

    「不必怀疑啊，就是女朋友的力量。一想到考完试就要把这个送给初白，心中就会涌现出无限之力呢。」

    说完，结城就从书包里拿出两张某个游乐园的门票。他之前说考完试要休息一天跟初白去玩，弥补先前没陪着初白的那段时间。

    结城的表情真的非常快乐又幸福。

    「……哎，好好好。真亏你敢一脸认真地说出『无限之力』这四个字。」

    见结城没有在开玩笑，大谷虽然有点傻眼，胸口却也隐隐作痛。

    结城可以为了初白涌现力量，初白也全心奉献做结城的后盾，好让他能努力奋斗。

    真是天造地设的一对。

    （可是……）

    他们本该是无可挑剔的情侣，初白却依旧有所隐瞒，包含她的过去和真正的姓名。

    大谷忽然心想：该不该把这件事告诉结城呢？

    她停顿了一会儿，便沉下嗓子开口道：

    「……呐，结城，关于初白啊。」

    「……怎么了？」

    「之前我不是说，要在初白那间学校调查看看吗？」

    「是啊，你有说过。」

    结城看向大谷，也感受到她严肃的态度。

    「当时我虽然说不会把调查的结果告诉你……但这件事还是得说。我联络了国中同学请她帮忙调查，可是……」

    结城吞了吞口水。

    「那间女校……好像没有叫初白的学生。」

    听大谷这么一说……

    「……啊？」

    结论似乎远超乎结城的想像，只见他瞪大双眼傻在原地。

    「不不不，等一下。再怎么说，这也太离谱了吧。」

    她能明白结城的心情。毕竟初白确实穿着那间贵族女校的制服，书包和运动服也是那间学校的款式。

    「我也搞不懂，现在还要请朋友继续调查。」

    「……」

    大谷对目瞪口呆的结城说：

    「对不起，我本来也不想告诉你，但要是没先跟你说一声，我实在过意不去。」

    「……没事，说了才好。谢谢你告诉我。」

    「呐，是不是该让初白谈谈她的状况了？不过……这方面还是让你自己决定好了。」

    结城紧盯着手上那两张票，呆站在原地好一会儿。

    大谷不再理会他的反应，将自己的书包背在肩上后直接离开教室。

    ◇

    走出教室后，大谷在通往学校的那条路上快步走着，再转进无人的巷弄中。

    然后……

    「可恶！」

    说完，她狠狠往墙面一踢。

    「为什么、为什么要告诉他啊……」

    对初白有隐情这件事保持沉默不就好了吗？

    结城本人反而更想听初白亲口说出这些事，所以自己就该乖乖闭上嘴才是。

    她却把这件事告诉结城了。而且明知道这样做会给考完试后想好好庆祝的两人泼冷水，她却还是说了。

    如果结城心里有些不安，导致他跟初白的关系出了问题，自己是不是就有乘虚而入的机会？

    这是什么可怕的想法，要不要脸啊？

    『对女人来说，爱情是最重要的。翔子，你是我的女儿，迟早也会明白这件事。』

    脑海中再次闪现出母亲这句话。

    闭嘴，你这个贱人……大谷虽然想这么说，但她觉得自己方才的行为根本没资格咒骂母亲。

    「因为我也是那个女人的女儿吗？」

    大谷不禁露出苦笑。

    如果用输血把体内的半数血液抽换掉的话，这种劣根性是不是就能改善一些──当她心中浮现出这个想法时。

    手机发出了通知音效。

    是帮忙调查初白的国中同学传来的。

    大谷打开讯息一看。

    『虽然学校里没有叫初白的学生，但好像有个高一生从两个月前就没来上学了。她有一头乌黑长发，感觉很可爱。』

    大谷确定那个学生就是初白。

    于是她拨了通电话给那位国中同学──直美。

    响了几声后，对方接起电话。

    『呀呵～大谷，好久不见～』

    电话另一头传来相当轻快的嗓音。

    这个女人可是对重口味○辱题材的色情动画废寝忘食的重度爱好者，实在不能小看。

    「直美，感觉你也过得不错嘛。至于我请你调查的那个学生，我猜应该就是她没错了。可以把详细情形告诉我吗？」

    『好唷～了解了解～』

    于是大谷听直美转述了初白在校期间发生的事。

    由此听来，确实没有霸凌的问题。正确来说，是初白在一次霸凌事件中表现得相当异常，结果再也没有人敢靠近她了。

    「……这样啊，谢谢你帮我调查。」

    『没什么啦，这样你就欠我一份人情喽。』

    拜拜～

    说完，直美就挂电话了。

    「……这样啊，我猜得果然没错。」

    初白受伤的原因，已经可以排除霸凌这个可能性了。

    而且大谷当面跟初白聊过后，也知道她并没有那种会自残的精神疾患，反而是心灵相当坚强，坚忍刻苦的人。

    从她不谙世事和恋爱新手的感觉来看，过去应该也没有校外的朋友或男朋友吧。

    那就剩下……

    「父母亲吗……」

    大谷当然也想过这个可能性。

    但大谷毕竟也是在与暴力无缘的家庭中长大的人。优太自然不用说，连那个贱货也不是会诉诸暴力的人。

    或许这就是大谷一直把这个可能性排除在外的原因吧。

    「虐待啊……原来她也是受父母亲摆布的孩子……」

    「翔子，你说谁被虐待？」

    听到这个声音，大谷抬头一看，发现藤井站在眼前。

    藤井的表情虽然像平常一样吊儿郎当，眼神却十分严肃。看来他认定大谷刚才那句话跟朋友结城和初白有关吧。

    可以把详细情形告诉我吗？──他的眼中隐含了这股言外之意。

    ◇

    大谷和藤井走进常去的家庭餐厅。

    点了饮料吧畅饮方案后，两人便入座。

    「……原来如此。」

    听了大谷的说明后，藤井点点头。

    「虐待啊……我顶多只有小时候恶作剧的时候，被老爸揍过一次而已。怎么说呢，感觉像另一个世界的故事。」

    「对啊，我也是。」

    「在相反的意义上，结城可能比我们更难想像呢。」

    「……什么意思？」

    「结城他爸是为了教育而乐于体罚的那种人。他可能无法想像『不带教育意义的单纯家暴』是什么意思吧。」

    「嗯，虽然我没有实际体验过，但确实会有这种感觉呢。」

    「而且结城国中参加的棒球俱乐部，就是因为有个孩子被霸凌致死才解散的。真要说的话，他应该比较能理解霸凌的意思。」

    藤井若无其事地说出这句话。

    「咦？你说什么？我怎么没听说过。那家伙……居然还有其他更悲惨的过去吗？」

    「是啊。我的麻吉跟我这种平凡人不一样，人生像故事主角一样曲折离奇呢。」

    藤井无奈地耸耸肩。

    「那……我们该怎么办？厘清问题的原因也是好事啦。」

    「对啊……」

    虽然知道初白是因为父母的虐待才会被逼上绝境，然而若问大谷他们能做点什么，却也想不出什么好方法。

    硬要说起来，无论他们有没有把这件事告诉结城，结城自己也说想等初白亲口告诉他。

    「但我再次确定了一件事，结城对初白来说是不可或缺的。能敞开心胸包容她的悲惨过去，让她获得幸福的人，应该就只有那家伙了。」

    大谷自己说出这句话后。

    胸口又传来一股刺痛感。

    （……拜托，别连这种时候都这么敏感脆弱啦！）

    她对自己依依不舍的态度皱起眉头。

    见状，藤井开口道：

    「……翔子，你要多注意初白的状况喔。」

    「那还用说，我已经把自己当成她的朋友了。」

    听大谷这么说，藤井微微歪起头沉吟了一声。

    「因为是朋友，你就能退让到这种地步？不觉得很奇怪吗？」

    「什么意思？」

    「呃，如果是交情长达十年的挚友自然没话说，但你跟初白顶多只是聊过几次而已吧？你喜欢她的善良体贴，这我能理解，但不至于连让你伤心流泪的宝贵恋情都拱手让给她吧？」

    「这……」

    「我等等又要说出很卑劣的话了。」

    （插图011）

    藤井用十分严肃的眼神看着她说：

    「如果是我，一定会拆散他们。因为我就是想跟翔子交往啊。」

    「哎，你说得也没错……」

    「因为我的心意也同样真切……就算有人会因此陷入不幸，我也绝不退让。」

    藤井说出这句话时，表情一反常态，严肃非常。

    「……是吗？」

    大谷心想：如果他平常就是这种态度就好了。

    毕竟他真的很帅气，帅到让人恼火的地步。

    但她绝对不会在藤井本人面前说出这种话。

    「哎，其实我也觉得你说得对，我现在也深刻体会到这种心情了。」

    失恋很痛苦。

    看着喜欢的人跟别人相爱，真的很痛苦。

    她已经亲身体验过这场地狱了。

    只是……

    「这是我……无谓的坚持吧。我个人希望初白这种人可以得到幸福，毕竟她跟我现在的父母很像……」

    如同结城拼命三郎的性格很像优太，初白也有跟优太和则子相似的地方。

    比如太过体贴，以及可以真心诚意地爱一个人。

    所以如果遇人不淑，他们脆弱的真心就会遭到利用或榨取。

    正因为初白是这种人，大谷才希望她能和值得信任的人孕育爱情，过得幸福快乐。

    「如果为了成全我的爱情去伤害她的心……我就跟那个贱人没两样了，那个不可饶恕的女人。」

    大谷紧握着手这么说。

    「我不可能让自己做出这种事。无论如何……绝对不会……」

    说完，大谷用坚定无比的目光看向藤井的双眼。

    「……是吗？」

    藤井笑着点点头。

    「翔子，你还是这么帅气。」

    「……只是择善固执而已。」

    大谷喝了一口从饮料吧拿回来的咖啡。

    没有加糖奶的黑咖啡的苦味，在口腔中弥漫开来。

    「什么嘛～那如果结城和初白分手，你还是会跟结城告白嘛。」

    藤井双手交握放在后脑杓，将身子靠上椅背。

    「咦？啊，是啊，应该会吧？」

    大谷从来没考虑过他们分手的可能性，所以没办法给出确切的答案。

    「要是你彻底死心，就可以跟我交往了说。」

    「你啊……再说，你有办法想像他们分手吗？虽然才交往一个月，但我从没见过那么深爱彼此的人。」

    「哎呀，这我同意啦。但我先前也说过，有时候就是因为深爱对方，才会变得疏离啊……」

    就在此时。

    「咦，那不是结城吗？」

    藤井看着大谷身后，也就是家庭餐厅入口处这么说。

    大谷转头一看，发现结城一个人拿着参考书走进店里。

    （……真奇怪。）

    大谷立刻产生疑惑。

    结城早就决定考完试以后要尽情享受跟初白温存的时光了啊。

    他却在晚餐时间独自来到家庭餐厅读书。

    仔细一看，他隐约散发出一种呆滞的感觉，不像平常那样精神百倍。

    一看就知道出事了。

    ◇

    结城转向大谷和藤井的所在位置，似乎看到他们了。

    「哎呀，真巧。」

    「嗨，结城。」

    大谷和藤井开口后，结城就往他们这一桌走来。

    藤井看着结城手上的题库问道：

    「结城，你干嘛啊，才刚考完试耶，马上就要看书啦？」

    「……是啊。」

    结城有气无力地回答。

    （……果然有问题。）

    近距离看了结城的脸，才发现他露出了前所未有的表情。

    看似失魂，又似落寞，也像心里缺了一角。

    大谷皱着眉说：

    「结城……你那边出事了吧？」

    听大谷这么问，结城浑身一震。

    「呃，没有……」

    「看你一脸郁闷，怎么可能没事啊。最可疑的是，考试都考完了，你怎么没跟初白在一起，太奇怪了吧。」

    被大谷义正词严地轰了一顿，结城当场就无话可说了。

    这也是平常少见的反应。

    「放弃挣扎吧，结城。翔子生起气来可是很顽固的喔。」

    藤井耸耸肩说道。

    「我也很担心麻吉的状况。可以的话，要不要跟我们聊一聊？」

    他的语气相当温柔。

    搭配大谷咄咄逼人的追问，感觉就像恩威并济。

    结城终于放弃抵抗，开口说道：

    「……嗯，说得也是。你们跟初白也很熟了嘛。」

    说完，结城就和他们坐在同一桌，先点了饮料吧畅饮方案。

    随后，他就说起今天放学后发生的事。

    跟初白出门采买途中，他们遇见了初白的父亲。

    就是今年开始担任藤井参加的棒球队教练的清水。

    想当然耳，清水把初白带回家里去了。

    清水对他说，在状况稳定下来之前，希望他不要跟小鸟见面。

    还有……初白对清水表现出极度恐惧的反应，在结城面前却欲言又止。

    「……原来如此。」

    大致听完后，大谷喝了一口重新去饮料吧拿回来的咖啡。

    听了结城的说明，她大概知道是怎么回事了。

    她跟结城不一样，知道初白曾经遭受虐待，所以很快就掌握状况了。

    所以……

    「总而言之，结城……你是个超级大笨蛋。」

    她毫不客气地劈头痛骂。

    「什、什么意思？」

    「就是字面上的意思，大笨蛋。既然知道初白心里有话说不出口，为什么不问清楚？」

    「因、因为……」

    大谷把咖啡杯放在桌上，继续说道：

    「最离谱的是，你怎么这么轻易就同意清水说的每一句话，让他把初白带走呢？就算你再迟钝也想像得到吧？初白她……根本不想回去啊。」

    「……」

    结城沉默了一会儿。

    随后才缓缓开口说道：

    「但决定权在初白手上啊……」

    「结城，你啊……」

    「总不能……要她凡事都听命于我吧。我也不想用强硬的手段逼问她。」

    结城的话语中流露出一丝温柔。

    这么说来，这家伙就是这种人。

    可能是因为自己出生后就被父亲决定了一切，结城将此当作反面教材，所以会无条件尊重对方的心情。

    就算真的希望对方照自己的意思做，一旦对方自行做出决定，结城就会收回自己的渴望。

    「反正又不是永远见不到面了。而且清水是初白的爸爸，当然会担心她的安危啊。」

    但他还是太天真了。

    清水虽然说「在状况稳定下来之前，希望他不要跟小鸟见面」，但结城这辈子绝对等不到「状况稳定」这一刻。

    「还有……还有……」

    结城握紧了手上的杯子。

    「……既然她爸爸还在世，就想让他们一起生活啊。毕竟他不会一辈子都在你身边……」

    「结城……」

    藤井曾经看过结城和父亲练习棒球的画面，不禁轻声低喃。

    结城他……真的太善良了。

    大谷不禁心想。

    同时，她也注意到一件事。

    （这……再这样下去，他们就要分开了。）

    刚才藤井说的那个状况，就在眼前应验了。

    正因为深爱着对方，尊重对方的心情，此刻的初白和结城竟错过了彼此。

    如同结城尊重初白的选择和得以一家团圆的机会，初白也因为被父亲发现行踪，担心自己会给结城带来困扰，才不敢开口求助。

    不必等到大谷介入，再不想想办法，他们可能就会面临分手的命运。

    （这样一来……）

    这样一来，或许就有机会找回原本放弃的那段初恋了？

    这个念头不经意地掠过大谷的脑海。

    怎么会有这种愚蠢的想法……

    她已经不想再用这种说辞委屈自己了。

    她已经彻底明白了。

    失恋真的很痛苦。

    爱情在她心中的分量超乎想像。

    而且初白和结城是自然分手的。

    并不是大谷强行介入，才导致感情出现裂痕。

    那不就没问题了吗？

    这样就能把恢复单身的结城占为己有了。

    这并不是什么坏事。

    （……嗯，没错。）

    过去她只是没把握住唾手可得的机会罢了，她无意破坏任何人的幸福。

    （可是……）

    尽管如此……

    大谷再次拿起杯子，将剩下的咖啡一饮而尽。

    「呼……我也能理解你的心情啦。」

    随后，她用彷佛要往桌上敲的气势，「喀嚓」一声放下杯子。

    好了，大谷翔子，鼓起勇气吧。

    不准在表情和嗓音中透露出你的委屈。

    接下来就拿出你的气魄，好好耍帅一番吧。

    「呐，结城，你下意识对『颐指气使』这种行为相当排斥吧？我猜应该是你被父亲逼着练习棒球的关系。你虽然说不怎么讨厌，却在无意识间认定这种行为不恰当。你又这么温柔，自然不会想对其他人做这种事。」

    「……怎么……」

    结城原本想说「怎么可能」，却说不出后面两个字。

    大谷心想：被我猜对了吧。我当然知道啊，因为我的目光总是追随着你。

    「你有事有拜托我的时候，怎么就这么不客气呢？算了，之后再好好跟你算帐。你不愿插手干预太多，也不想强迫他人，我觉得这种思维值得嘉许。也正是因为你的体贴，初白在你身边才能安心许多……可是啊。」

    大谷将脸凑近结城说道：

    「强制干预也不尽然全是坏事。我们去买衣服的时候，我不是逼你把自己的衣服也买下来了吗？你觉得我只是在给你添麻烦吗？」

    当时你买的那些衣服，其实是我之前就帮你挑好的，觉得你穿起来一定非常帅气。

    所以才没有像初白那样东挑西选，一下子就买好了……你一定没发现吧。

    「……没有，初白也觉得很开心，还称赞我很帅气。所以我很高兴……」

    一股刺痛感窜进胸口。

    果然是因为被她夸赞帅气，你才会这么开心吧。

    内心的苦楚就快要写在脸上了。

    『对女人来说，爱情是最重要的。翔子，你是我的女儿，迟早也会明白这件事。』

    母亲这句话又闪过脑海。

    闭嘴！

    大谷用力握紧拳头，以免心中的委屈溢于言表。

    「就是这样。现在也是同样的道理，因为我刚才逼你实话实说，你才能像这样对我们坦承一切。」

    「……」

    「结城，连你都这样了，何况是初白呢？若没有强行关心她的状况，她一定会继续压抑自己……这样一来，她可能又要往下跳了。」

    「……你怎么知道这件事？」

    「帮她选衣服的时候，我从字里行间听出来的……对了，既然提到自杀这件事……」

    大谷拿出手机按了按萤幕。

    再来要做的事就简单多了。

    大谷把国中同学直美传来的讯息拿给结城看，告诉他初白的伤势并不是霸凌所致。

    闻言，结城也立刻联想到家暴这个可能性。

    平常接受清水指导的藤井，也顺口说出清水这个人总让人不寒而栗。

    在大谷和藤井的推波助澜下……

    「……初白！」

    结城气势汹汹地站了起来。

    他的脸上满是坚决，先前那种了无生气的颓废模样顿时无影无踪。

    藤井对结城说道：

    「清水教练的家，就在市立高中附近那间烤肉店对面，那栋红色屋顶的双层独栋民宅。」

    「谢谢你，藤井……对了。」

    「嗯？怎么啦？」

    「这样可能……会给你跟棒球队的人添麻烦……」

    藤井含了一口杯子里的冰块，喀啦喀啦地咬了起来。

    他偷偷向大谷瞥了一眼。

    他的眼神彷佛在问「真的要让他走吗？」。这是现在唯一能挽留结城的最后一个理由了。

    大谷深深点了点头。

    见状，藤井的表情变得有些复杂。

    看上去悲喜交杂。

    （你也是个超级大好人嘛……）

    因为他先前明明用「自己一定会拆散他们」这种理由拼命劝说，到了关键时刻，却依旧优先确认大谷的意愿。

    于是藤井对结城说：

    「嗯～不过……就照你的意思去做吧？有问题的话，就用超大杯圣代跟我和解吧。」

    说完，藤井微微一笑。

    「好，要吃多少杯都可以，我请客。」

    留下这句话后，结城就把千圆纸钞放在桌上，立刻冲出家庭餐厅。

    （……嗯，这样就没问题了。）

    大谷看着结城冲出餐厅的背影这么心想。

    藤井似乎也有同感。

    「这样一来，事情一定能顺利解决吧。毕竟结城就是这种有主角光环的人嘛，已经没有我们这些配角出场的余地了。」

    藤井耸耸肩说道，语气有些无奈。

    是啊……自己未来绝对不会变成结城身边的女主角。

    毕竟这条路，是她自己选择的。

    「……」

    大谷沉默了一会儿。

    「呐，藤井，你刚刚说，想和我交往的心意『非常真切』吧？」

    「咦？嗯，我是这么说的。」

    「……我的心情，也跟你一样。」

    说完，大谷就从座位上站了起来。

    「翔子？」

    看到大谷忽然起身，藤井有些惊讶。

    「待会儿我想一个人静一静，先回去了。」

    留下这句话后，大谷便走出家庭餐厅。

    ◇

    离开餐厅时，天色已经完全暗下来了。

    今天夜色晴朗，看得到满天星辰。

    大谷在路上快步走着，但这并不是回家的那条路。

    「……是啊，我的心意也是货真价实的。」

    回过神来，才发现自己满脑子都是那家伙的身影。

    和他在一起时，心里就变得暖暖的。

    偶尔看到他帅气的一面，就会怦然心动。

    也曾经幻想过和他交往或结婚后的种种情境。

    发现他不再属于自己的那一刻，也像傻瓜一样泪流满面。

    「可是……可是……」

    她还有更值得珍惜，绝对不能退让的信念。

    心里有一股声音告诉自己：我不想变成妈妈那种人。

    所以……

    来到杳无人烟的河滨地带后，大谷停下脚步。

    她放下书包，狠狠地吸了一大口气。

    随后……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她放声大喊。

    「看见没有！混帐老妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她朝着只有耀眼星光，没有一丝云彩的清朗夜空奋力嘶吼。

    彷佛要将肺部空气全部倾倒而出。

    「我选择了更重要的事物！比恋爱还要重要上百倍！我想让最心爱的人们得到幸福！我一点也不后悔！感觉痛快极了！因为我根本不在乎你的狗屁恋爱理论啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼泪接连不断地夺眶而出。

    这是最后了。

    这是大谷翔子最后一次为初恋掉眼泪。

    把悲伤的情绪全部释放后，就换上开朗的笑容吧。

    因为我是成功贯彻信念的胜利者啊。

    「哈啊……哈啊……咳、咳咳！」

    不久后，眼泪终于流干，为了呐喊也用尽全力的大谷，开始缓缓调整气息。

    这一刻，孤身一人的她露出了心满意足的爽朗笑靥。

    她本想这么做，却有个讨人厌的家伙跑来碍事。

    「……喂，你怎么也在这里啊？」

    「嗯？」

    那个人就是藤井。

    不知从什么时候开始，他就一直站在大谷身后。

    「哎唷，我喜欢的女孩子因为失恋伤心欲绝，只要好好安慰她，说不定就有机会交往了嘛。」

    藤井张开双臂，彷佛在说：来吧，扑到我的怀里吧！

    「……白痴……你真的没救了耶……」

    大谷转向藤井，看着他的双眼问道：

    「……你真的愿意接受我吗？如你所见，我这个女人超级固执又不可爱。」

    听完这句话，藤井勾起一抹微笑。

    唯独那双眼中带着无比真诚的目光。

    「正合我意啊。」

    他这么说。

    「……真拿你没办法。」

    说完，大谷就将头靠上藤井的胸膛。

    （插图012）

第三卷 尾声 有件事让人很不爽

    今天是第一学期的结业式。

    （……校长致词还是一样无聊。）

    坐在摺叠椅上的大谷翔子，在心里抱怨连连。

    往旁边一瞧，结城居然在偷看带在身上的参考书。

    大谷惊呆了，没想到他还是老样子，连这种时候都可以看书。

    初白那件事之后，又过了一段时间。

    不，正确来说她的名字是清水小鸟，应该说「小鸟那件事」才对。

    在家庭餐厅聊过后，后续又发生了一些事，但结城和小鸟算是努力撑过来了。

    一方面也是因为小鸟的父亲被逮捕，但两人今后总算可以过上幸福快乐的生活了。

    由于携手撑过了难关，感觉他们的羁绊变得比之前还要深厚。

    （……他们真的很像主角跟女主角耶。）

    自己根本没有出场的余地嘛，大谷不禁苦笑。

    正因如此，她现在才能打从心底期盼两人能幸福美满。

    对于自己这样的转变，大谷感到十分骄傲。

    ◇

    对了。

    虽然用这种方式成功将初恋划上句点，但除此之外，大谷对结城仍有另一个不满。

    因为大谷不敢将自己的心意告诉结城，这段初恋才会无疾而终。

    这完全是自作自受，大谷也坦然接受这个结果。

    但是反过来说，应该也有结城喜欢大谷并向她告白的可能性吧。

    毕竟他就是主动问小鸟要不要跟自己交往的啊。

    而且这个男人一天到晚都在称赞小鸟是全世界最可爱的女孩子，却从来没有对她说过这种话。

    这让大谷非常不爽。

    再怎么说，她也是跟平常人一样注重美妆保养的少女。

    如果不把结城吓得无话可说，实在咽不下这口气。

    「……就是这样，所以我要减肥，帮帮我吧。」

    「真是意气用事耶。但女朋友想要变漂亮，身为男友的我当然乐见其成。」

    因为清水那件事，棒球队遭到停止活动三个月的处分。所以大谷每天都把没事可做的藤井叫出来陪她一起运动。

    但藤井自己在球队停摆期间也想动动身体，结果运动量比大谷还要强上好几倍。

    大谷本来就缺乏运动，运动强度还不到藤井的一半，就已经累得要死了。

    饮食方面也进行彻底管理，将醣类摄取压到最低限度，改吃营养价值高的优质食物，而且只吃五分饱。

    老实说真的非常辛苦，但这就是少女的坚持。

    该死的迟钝废物主角，我要让你后悔当初没有选择我──大谷将这股憎恶的情绪化为动力，熬过了这个夏天。

    于是……

    「……但我真没想到你会转变这么多耶，光看就快流鼻血了。」

    藤井看着大谷的身材说道。

    「我本来就是易胖也易瘦的体质。」

    大谷已经变成了身材曼妙的美少女，连她自己都觉得判若两人。

    看到只铲除了多余脂肪，展现出完美曲线美的身体线条，大谷也忍不住赞不绝口。

    她也顺便尝试了以前觉得麻烦能免则免的隐形眼镜，还配合瘦下来的体型改变妆容和发型。

    新学期第一天。

    她像平常一样早早来到学校，果然看到结城一个人在看参考书。

    「新学期一开始就这么拼命啊。」

    大谷开口后，结城就抬起头看了过来。

    「好久不见，大谷……」

    结果。

    「嗯……？」

    结城疑惑地歪着头问：

    「……呃，您是哪位？」

    「你睡傻啦？我是一年级都坐在你后面的大谷翔子啊，虽然不是自愿的。」

    「……」

    看到他露出极度茫然的呆傻表情后，大谷觉得相当满足。

    （插图013）

第三卷 特别篇 藤井亮太的命运邂逅

    藤井亮太在高中入学后三个月左右，认识了大谷翔子。

    当天正好公布了上高中后第一次期中考的排名。

    这间学校会公布前三十名的名单，藤井也是榜上有名。

    成绩是全学年第八名。

    「好厉害喔～藤井同学，你真聪明！」

    「而且你还要练球耶，太了不起了！」

    只跟他说过一次话的隔壁班女孩们兴奋地这么说。

    虽然已经见怪不怪了，但跟自己聊天时，绝大多数女孩子的声调都会调高一阶。

    「哈哈哈，这次只是运气好啦。」

    藤井虽然笑着回答，心中却五味杂陈。

    （……很厉害，很了不起吗？）

    老实说，他实在没办法对自己做出这种评价。

    首先，虽然大家说他还能兼顾球队很了不起，但其实除了上课和写作业以外的时间，他根本没在念书。只是因为他本来就比较精明，所以在辛苦练球之余还要减少睡眠时间拼命用功这种事……他从来没做过。

    被大家称赞了不起……感觉也怪怪的。

    再来是「好厉害」这个评价。其实这间学校的录取成绩并不高，藤井本来想攻读更好的学校，却因为离家近和棒球校队很强这些原因，才选择来此就读。

    所以，他在这间学校虽然算是成绩优秀的学生，却也不到「厉害」这种地步。

    （……真正厉害的是这个人吧。）

    藤井看向公告的榜单最上方。

    结城佑介　第一名　885分。

    满分九百，居然只差了十五分。顺带一提，他跟第二名的差距将近六十分。

    这种表现才称得上厉害吧。

    而且结城几乎每天都去打工，自己赚取生活费。工作之余拼命读书，还能有这么好的成绩。

    这种表现才算是了不起吧。

    「……真的赢不了他耶。」

    ◇

    时间来到放学后。

    放学前的班会结束后，藤井正在收拾书包准备回家，却忽然发现一件事。

    「……啊，要把这本书还给他才行。」

    藤井手上的是跟结城借来的棒球技术书。

    这本书的作者是知名大联盟球员，被结城奉为圣经。

    藤井在球队担任投手，最近却在控球技术方面有些卡关，心想或许能学到一些改善的方法，才跟结城借了这本书。

    藤井跟结城虽然同年级，但教室分属不同楼层。

    将球队用具扛在肩上后，他走下楼梯往结城班上走去。

    他隔着门上的窗玻璃往里面一看。

    （……嗯，还在还在。）

    结城正在看书。

    如果放学后不用打工，他都会在教室或自习室里复习课业，直到全校学生都离开为止。

    「他真的很拼耶。」

    这就是藤井最佩服结城的地方。

    结城原本并不是资优生。听说在国中以前，他的段考学年排名都要从下往上数，而且光靠十只手指头就数得到了。

    虽然也要归咎于每天练球的关系，但如果换作藤井，成绩绝对不可能烂到这种程度。

    所以结城现在的成绩，真的是「努力得来的」。

    升上同一所高中后，还是能看到他这么拼命努力的身影。

    藤井本来也被他影响，想要认真读书。可悲的是，他撑不到三天就打回原形了。

    他自己也大概知道原因为何。

    因为他根本不必做这些事，就能舒舒服服地过日子。

    学业和运动神经都比别人优秀，社交能力也很强，又很受女孩子欢迎。这样的生活已经让他相当满意了。

    所以，他永远没办法变成结城这种为了实现梦想拼命努力的人。

    藤井从小就被许多人誉为天才。光看才能或许真是如此，其实本人觉得自己的心灵只有「平凡至极」的等级。

    这位主角根本顾不得凡人，一心朝着梦想奋力迈进。

    今天的这个瞬间，依旧如此。

    「哎。」

    藤井叹了一口气，才打开教室门。

    「结城～」

    「……」

    藤井走进教室喊了一声，结城却还是默默地继续解题。

    好像没注意到他。

    （太专心了吧……）

    跟藤井完全不一样。在家里写作业的时候，藤井只要听到一点点家人聊天的声音，注意力就会中断。

    这时，坐在结城后面正在看小说的女同学──

    「结城，有人找你喔。」

    说完这句话后，居然往结城的椅子轻轻一踹。

    「唔！」

    如此豪迈的提醒方式，让藤井吓了一跳。

    「……嗯？啥啊？搞什么，是藤井啊。怎么了？」

    但结城一脸淡然，似乎习惯了。

    「不用这种方式提醒，这家伙是不会发现的。」

    女同学这么说，却头也不抬地继续看书。

    「原、原来如此。啊，呃……我要把这本书还给你，谢啦。」

    藤井从书包里拿出跟结城借来的书，伸手递给他。

    「哦。有帮助吗？」

    「嗯～好像有，又好像没有。」

    这是藤井真实的感想。

    因为作者是大联盟球员，把基础知识写得简单易懂，但书中内容实在太理所当然了，感觉现在看了也学不到什么东西。

    书中介绍的练习方法，好像也不算相当崭新。

    「我知道了，藤井，你只是看看而已，没有实际练习过吧？」

    「咦？对啊。」

    「很多技巧得实际演练几次，才能理解其中的深意。越基础的观念越是如此。」

    ……但你这么聪明，可能也没这个必要吧。

    说完，结城就把文具课本收进书包。

    「好，我要去自习室继续看书了。拜拜啦，藤井，大谷也是。」

    「嗯、嗯。明天见，结城。」

    留下这句话后，结城就走出教室了。

    「……」

    结城离开后，藤井在原地呆站了一会儿。

    「……我很聪明，所以没必要是吗？」

    而且仔细一看，原本要还给结城的书还放在桌上。

    「那家伙有时候很会戳人痛处。」

    坐在结城后方的女同学开口说道。

    「呃，你叫大谷吗？」

    「大谷翔子。」

    「那我就叫你翔子喽。我是藤井亮太，请多指教。」

    藤井面带微笑地说。

    「嗯，请多指教。」

    大谷却兴致缺缺地回了一句，就把视线放回书本上了。

    （……咦？没见过这种反应耶。）

    藤井也知道自己的外型非常俊俏。

    所以当他露出微笑时，其他人的反应不是开心就是害羞。

    她是在掩饰害羞吗？

    藤井虽这么想，但如果是要掩饰害羞，应该在别开目光后还会偷偷瞄他几眼才对。

    但大谷没有这么做，而是全神贯注地盯着书本看。

    （……有点好奇呢。）

    「呐，翔子，你在看什么书啊？」

    藤井开口问道。这是和有点御宅气息的女孩子搭话时的经典话术。

    「《从○○喷水！翘臀上班族的○○○企画》。」

    「啊？什么？」

    几乎都是不能让各位好孩子听到的下流字句。

    「就是《从○○喷水……」

    「不不不，我已经听清楚了。」

    这也不是可以一直挂在嘴边的词吧。

    大谷把书本打开，让藤井看里面的插画。

    两个美男子紧紧交缠在一起。

    ……这就是所谓的BL吧。

    「你、你的兴趣还真有意思。」

    「这是淑女的嗜好。应该要列入义务教育才对。」

    藤井可不想接受这种义务教育。

    不过，大谷确实是不会跟藤井沾上边的那种女孩子。

    就算藤井主动搭话，她也一副兴致缺缺的模样，还光明正大地向他人展示这种类似性癖的事物。

    仔细一看，没想到她的长相满标致的，应该是藤井喜欢的类型。

    藤井真的对她充满了好奇。跟这种女孩子交往看看吧，说不定很好玩呢。

    「你真的很有趣耶，翔子。呐，虽然有点突兀，但要不要跟我交往看看？」

    这个提议可说是唐突至极，但依照藤井过去的经验，除非对方有男朋友，否则几乎都会过关。

    其实有些人就算有男朋友也会一口答应，那个时候藤井就会直接拒绝。

    至于大谷的反应──

    「……我说你啊。」

    大谷从书本上抬起头，直盯着藤井的双眼说：

    「是不是觉得自己很没趣？」

    「……」

    听到这句话，藤井不禁陷入沉默。

    完全被她说中了。

    看了今天的考试排名，不对，从更早之前，他就觉得自己是个无聊又平凡的人了。

    或许在常人眼中，藤井这种人才像漫画主角一样，享受着充实愉快的青春岁月。

    但真正的主角另有其人。

    他身边就有个人生曲折离奇，为了梦想全心全意，还取得压倒性成就的人。

    跟他相比，自己只是个会耍小聪明的路人甲而已。

    「……我话说得太重了，对不起。」

    看着藤井一声不吭的模样，大谷轻轻低头道歉。

    「因为我也隐约明白这种感觉，真的很难受。虽然不到痛苦至极的地步，但每天都会尝到难受的滋味。」

    「是啊……嗯，翔子，你说得没错。」

    「尤其你又是看起来人生一帆风顺的那种人，你的心情应该没有人懂吧。」

    （……她还真敏锐。）

    藤井打从心底这么认为。

    过去从来没有人明白，连藤井自己都无法确切看清的痛苦，她居然能完全理解。

    「这种难受的感觉，最后只能靠热衷投入某件事，拼命努力才能解决。我最近也重拾画笔，把一度放弃的绘画兴趣找回来了，感觉还不错喔。」

    所以……

    说着说着，大谷拿起放在结城桌上的那本棒球技术书，递到藤井面前。

    「要不要比现在更努力一点看看？」

    大谷说话时的表情绝对称不上和蔼可亲，却能从中感受到一丝温柔。

    藤井能感受到她无意讨好自己，而是真心为自己着想才会说这些话。

    「……嗯，也对。」

    藤井接下那本技术书。

    「我还要再跟他借一阵子，你可以帮我跟他说一声吗？」

    「好啊，加油。」

    说完，大谷又把视线移回书本上了。

    从那天起，藤井放学后都会一个人到附近的公园，实际演练技术书上的内容。

    话虽如此，因为尝试几次还是找不到手感，第三天藤井脑海中就浮现出「还是算了吧」的念头。

    可是……

    「哎呀，你真的在练耶。」

    有一次藤井正在练习时，大谷正巧经过公园，那天以后她每天都会来看藤井练习。

    「你可以吗？不觉得无聊吗？」

    听藤井这么说……

    「没差，我就看书啊。毕竟是我要你好好加油嘛，而且有人帮忙监督，也比较不会偷懒吧？」

    大谷给出这个答案。

    于是藤井又持续练习了一阵子，才又发现好几个光从字面上无法看清的问题点。

    过去他总以为看过就懂了，其实根本没触及到其中蕴含的深意，此刻他终于切身体会到这一点。

    现在他才发现，他的控球能力之所以会失常，似乎是因为长高导致身体平衡改变，轴心脚的动作也不同以往。

    书中有写到改善的方法，于是藤井坚持不懈地苦练。

    两个月后。

    他的控球能力真的改善了。

    只花了两个月。跟结城相比，不知道这样能不能归类在努力的范围，但藤井从来没有为一件事持续努力这么久。

    他能撑到这一刻，自然全都是大谷的功劳。

    （……这种感觉还是第一次。）

    以前总有一大堆女生为讨好藤井而百依百顺，然而他从来没遇过对自己如此冷淡，却留在他身边这么久的人。

    大谷是真的会关怀他人，也会设身处地为他人着想。

    有她在，心情似乎就能平静许多，也能继续努力。

    于是，藤井再次向大谷告白。

    可是……

    「感觉太随便了，我不喜欢。」

    他却再次被拒绝了。

    但藤井当然不会就此罢休。

    虽然他还年轻，但曾和许多女性交往过的直觉告诉他：

    这个女孩值得留在身边一辈子，绝对不能轻易错过。

    「那我每天都要跟你告白，直到你明白我的真心为止！」

    藤井认为自己的态度非常认真，但大谷觉得这只是随口说说的玩笑话。

    「……哎，办得到的话就试试看吧。」

    大谷十分无奈地这么说。

    原来如此，可不能被她看扁啊。

    于是从那天起，藤井决定每天都对大谷进行爱的告白。

第三卷 尾声2 来自结城麻子的邀请函

    这天，结城像平常一样在家里和小鸟共进晚餐。

    在结衣那件事之后，又过了一个多月，现在已经十一月了。天气已经完全转凉，两人都把平常穿的衣服换成质地厚重的冬衣了。

    「马上就要放寒假了呢。」

    「是啊，但你的假期应该也被读书和工作行程塞满了吧。」

    「……我无法否认。」

    结城的行事历已经塞满了工作计画。

    寒假期间的读书计画也排得密密麻麻，毕竟过了这个冬天就要升上高三，迎来大学学测的季节了。

    他不像藤井那样，不必读书就能取得好成绩，所以现在就得尽可能努力筹备才行。

    「感觉有点对不起你……都放寒假了，却没办法跟你一起出门走走。」

    「呵呵，没关系呀。」

    小鸟将味噌汤碗放上桌，继续说道：

    「我觉得男孩子为自己的梦想认真努力的样子很帅气嘛。」

    说完，她扬起一抹温柔的笑靥。

    这个女朋友还是老样子，总说这些让自己开心的话。

    「而且不用去学校上课，你待在家里读书的时间也会增加嘛，这样跟你在一起的时间也变多了，这样就够了。」

    「小鸟……」

    「我很喜欢你用功读书时的侧脸，寒假应该能让我看个过瘾吧，想到就好兴奋喔。」

    「……小鸟！」

    她说的这些话太可爱了，结城顾不得现在还在吃饭，就立刻放下筷子将她拥入怀中。

    「结、结城！你怎么了！」

    「你啊，真的是！」

    太可爱了。

    我的女朋友实在太惹人怜爱了。

    「……好，我决定了，我要努力挤出连休，跟你一起出去玩。」

    「这、这样……真的没问题吗？」

    「我实在太想跟你约会了。你愿意陪我吗？」

    「那个……嗯，那当然，我很开心。」

    小鸟的身体因为惊吓而紧绷，随后便放松力气靠进结城的怀里。

    「那我们要去哪里呢？」

    虽然说要出去走走，但结城原本就对旅行这方面没什么兴趣。

    （嗯～这个季节的话，去草津那边泡温泉也不错……）

    当他努力搬出脑中为数不多的邻近观光景点，绞尽脑汁思考时……

    喀咚。

    信箱传来收到信件的声音。

    「我去拿。」

    「好。」

    小鸟一如往常立刻反应过来，起身去拿信件。

    女友的体温顿时消失无踪，结城一个人无比惋惜地用手在空中抓了又抓。

    「是你的信。寄件人是……啊，是你妈妈寄来的。」

    小鸟拿来的信件上，写着寄件人的姓名「结城麻子」。

    「啊，是这个月的吧。又该回信了。」

    结城和母亲每个月会用信件交流一次，在这个时代已经很少见了。

    虽然住在乡下中的乡下，母亲还是会用智慧型手机。本来觉得用手机沟通就好，母亲却用「充满心意的沟通才是最重要的嘛，要用灵魂交流，灵魂。」这种莫名其妙的理由，坚持要他写信。

    「我看看，这次她写了什么呢……」

    上次母亲写了满满一面A4纸打听小鸟的状况，所以结城回信时也把A4纸正反两面全部写满，详述小鸟的可爱之处。

    「……啊～」

    「怎么了吗？」

    坐回餐桌前继续吃饭的小鸟，对看着信件独自呢喃的结城问道。

    「那个，小鸟……关于我刚刚说的连休。」

    「嗯。」

    「你要不要跟我回老家一趟？」

    「咦？」

    小鸟原本要把小黄瓜酱菜放进嘴里，手却硬生生停在半空中。

    （插图014）

    结城手上那封信，用娟秀的字迹写着「年底把你说的那个太阳系第一可爱的女朋友，带回来给我看看吧」。

    （插图015）

第三卷 后记

    不觉得为失恋落泪的女孩子很美吗？←（忽然发神经）

    各位好久不见，我是岸马きらく。

    好的，《救了想一跃而下的女高中生会发生什么事？》第三集，整本都是在描写大谷这个女主角。

    看到这里的读者应该已经知道了，这一集基本上都是以大谷的视角在推进剧情。在第三集脱离主角的视角，改用配角视角推进剧情的写法，其实在恋爱喜剧中并不常见。

    但关于《跃女》这部作品，岸马我决定采用「每一集都要带给读者观赏长篇电影的满足感」的写法，将剧情推展当下最精采的故事描写出来。

    其实第二集也跳脱了常见的恋爱喜剧框架。一般的恋爱喜剧形式，原本只须描写主角和女主角的恩爱日常，但除了结城和小鸟的生活之外，我也对住在隔壁的那对母女着墨了一番。

    就是因为「这样会让故事更加精采」。

    这次以大谷视角描写的剧情，也是「会让故事更加精采」。

    因此在岸马本人的坚持之下，这次的作品我加了不少随心所欲的描写，希望读者们看得开心。

    这先暂且不谈……

    各位看到了吗！

    登上封面的居然是瘦身成功的大谷耶！

    这位超级美少女是谁啊？说真的，就连我这个作者一开始也没认出来。

    个人认为，在以往看过的二次元美少女当中，她几乎能排进我最爱的前三名了。

    有幸和这位大谷交往的藤井啊，诚心盼望你的小脚趾敲到衣柜边角，尝尝几分钟痛不欲生的滋味。

    虽然大谷在第二学期就会打回原形，重新戴上眼镜就是了。

    真想颁个《跃女》界的复胖王者称号给大谷。

    不过，原本的大谷也是货真价实的美少女，是个充满魅力的角色呢。

    说了这么多，下一集小鸟就要去结城的老家拜访了。

    要跟父母亲见面了耶，要见面了。两人的恋情到底能持续到什么时候呢？

    由于本作秉持着让角色自由发展的精神，很多时候作者自己也难以预测下一步会往哪里走。

    虽然这样的作品让我有点辛苦，却还是能从书写中获得不少乐趣。

    对了，大家知道《跃女》已经漫画化了吗？

    由うるひこ老师执笔的漫画版，正在「隔壁的YOUNG JUMP」平台连载中喔。

    うるひこ老师描绘的插图也是精美无比，有兴趣的读者请务必欣赏。

    因为前置准备就花了不少时间，我想一定会呈现出精彩绝伦的成果。

    最后，虽然这完全是我个人的私事，但有件事让我喜不自胜。

    我自己上网搜寻《跃女》的读后心得时，发现有人说：「看了《跃女》之后，我决定要成为小说家！」而且还不只一人。

    身为一名创作者，这真是无上的喜悦。

    多亏这部作品的诞生，又成就了一个梦想。

    如此喜爱《跃女》的各位读者，真的非常感谢你们。衷心盼望大家的梦想都能实现。

    那么，我们第四集再碰面吧。

    （插图016）

第三卷 插图



第四卷 序章 结城的原生家庭

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    寒假第一天。

    高中二年级的结城佑介，一大早就随着电车摇来晃去。

    「不过，我真的很久没回老家了。」

    结城看着窗外如此低语。

    「你上次回去是什么时候？」

    说这句话的人，是坐在对面座位的清水小鸟。

    这名少女有一头乌黑长发，端整柔和的五官，可说是正统派美少女。

    她现在高中一年级，是结城的女朋友。

    小鸟动作优雅地吃着路上买的火车便当。

    （我的女朋友连吃便当都这么美丽可爱。）

    结城这么想，同时回答：

    「嗯～啊～印象中是高一的暑假吧？」

    听结城这么说，小鸟的表情有些惊讶。

    「将近一年半没回去了呀……伯母应该很担心你吧？」

    「会吗？我妈的教育方式是放羊吃草型，感觉不会耶。毕竟当时我说『我要去读城镇的高中，所以想一个人住』，她就马上回答『如果你能自己负担房租，那就随你的意吧』。」

    「阿、阿姨的性格很果断耶。」

    光看小鸟的反应，就觉得自己妈妈真的有点怪怪的。

    对结城来说，这是很正常的事，所以不太能体会。但听其他人聊起母亲时，都是更加操心、顾前顾后，让小孩子有点烦躁的感觉，这才是普通的母亲。

    「而且还有钱跟时间的问题。」

    「啊，原来如此。」

    小鸟表示理解地说。

    结城的老家很远。

    要先从他们居住的公寓搭两小时的电车，再搭一个半小时左右的公车上山才会到。

    这么遥远的距离，光是往返的费用就很可观了，忙着工作和读书的结城也没有时间。

    「……不过真没想到金钱和时间的问题都能解决，放上一整个寒假呢。」

    结城耸耸肩这么说。

    他想起三周前的事。

    决定要在寒假期间带小鸟回老家的结城，跟其中一个打工地点──亲戚经营的工厂提出「希望年底可以排几天连休」的请求。

    结果刚好同样待在抽菸区的那个亲戚，亦是他的直属上司兼社长说：「呃，我反而希望结城再多休几天。」

    另一个打工地点──搬家公司的区经理也说了类似的话，于是整个寒假的时间不知不觉都空下来了。

    顺带一提，他还从社长那里拿到回老家的交通费。

    被照顾到这个地步，结城寒假期间也只能乖乖休息了。

    「呵呵，大家都很关心结城呢，他们人真好。」

    小鸟笑着说。

    「是啊，我真的备受关照。社长、深川部长和区经理实在很体贴。最重要的是，我有个像小鸟这样的女朋友，愿意温柔地做我的后盾。」

    「……是、是吗？」

    「谢谢你总是陪着我。」

    「嗯、嗯……我才该谢谢你……」

    说完，小鸟的脸变得羞红一片。

    结城已经慢慢习惯像这样直接道谢和告白了，然而小鸟现在依旧会害羞。

    但这种反应实在是可爱得不得了。

    「不过……」

    结城将手肘靠在窗沿叹了口气。

    「……你想到什么了吗，结城？」

    「嗯，想起一些事。」

    结城看着越来越充满绿意的窗外景色说：

    「我都休假两个星期以上，工作还是能照常进行，想想就有点寂寞。」

    「很像工作狂上班族会说的话呢。」

    小鸟露出苦笑。

    ◇

    在电车上晃了两小时，来到周遭没什么建筑物的车站后，结城他们再度搭上了公车。

    顺带一提，他们又必须花上将近一小时才能等到这班公车。

    这让结城再次感受到自己的老家有多乡下。

    尽管平常住的地方也称不上都会区，但市公车在离峰时段一小时也有两班。

    于是，他们现在又乘着公车晃呀晃的，爬上了山路。

    或许是没什么机会见到吧，小鸟看到屋龄老旧的木造民宅、一望无尽的农田和防止山崩的铁丝网时都赞叹不已。

    公车再往上走，就能看到积雪了。

    一个半小时后──

    公车终于抵达了结城的老家。

    不过……

    「可恶……超晕的……」

    「你还好吗，结城？」

    小鸟摸了摸结城的背部这么说。

    其实结城很容易晕车。

    朝同一个方向直行的电车没什么问题，然而坐到会绕弯和踩刹车的车上，他基本上都会晕车。

    公车开上山路后，行进间势必会蛇行，对结城来说简直就是地狱。虽然吃了晕车药，却也只能暂时缓解而已。

    「当上医生后，我一定要开发出绝对不会晕的晕车药……」

    「要休息一下吗？」

    听了小鸟的问题后──

    「不，没关系，走一走就会舒服一点。而且外面很冷。」

    今年的积雪状况不算严重，然而这一带海拔较高，依旧冷得刺骨。

    结城本想拿起地上那个装着两人份过夜行李的包包，准备往前走……

    小鸟却将那个包包一口气拿了起来。

    「来，我们走吧。」

    「……呃，我真的没事啦，让我拿吧。」

    他确实不太舒服，但也只是晕车而已。

    更重要的是，虽然这种想法在当今社会已经不被接受了，不过他还是不想让女孩子拿行李。

    不过……

    「结城，你真的很厉害。」

    「呃，以晕车后还有办法走动这一点来说，可能满厉害的吧……」

    「但你实在很不会放松。」

    小鸟斩钉截铁地这么说。

    「现在虽然身强体壮，不过老了怎么办？说不定以后是结城先倒下，需要被人照护呢。」

    「话是没错啦。」

    「从现在开始，先练习在遇到困难的时候依赖别人吧。」

    小鸟露出温柔的笑靥这么说。

    「……也对，那就麻烦你了。」

    「好。」

    结城再次体会到这个女朋友有多好，并缓缓迈开脚步。

    小鸟也跟在结城身后。

    因为拿了两人份的行李，行动上有些不方便，小鸟却毫无怨言地紧跟在他身旁。

    「呐，关于刚才的话题。」

    「什么？」

    「就是老了以后……你的前提是，在那之前都会一直陪在我身边吗？」

    听结城这么说。

    「呃……嗯，是呀……」

    满脸通红的小鸟，用越来越小的声音这么说。

    （……我的女朋友太可爱了吧。）

    结城深有所感。

    ◇

    从车站走了一段路后，就能看见一栋木造的双层民宅。

    这里便是结城的老家。

    在宽敞到可以停好几台车的庭院里设置了一座鱼池，里头的金鱼都已经冻僵了。

    久久回一次家的结城觉得有点怀念，却仍凭借着习惯按下玄关的电铃。

    「我回来了。」

    这个家当然没有透过对讲机镜头看到访客的功能，所以结城大声告知儿子回家了。

    随后，就听见房里传来「哒哒哒」的匆忙脚步声。

    玄关门「喀啦」一声猛地打开。

    「你回来啦，佑介。」

    以低沉嗓音迎接结城他们的，正是结城的母亲──结城麻子。

    她将一头金发随意扎在脑后，眉眼犀利，肌肤光滑又健康。因为平常都会下田工作，身材也相当紧实。身高应该略高于平均值，但由于手脚修长，看起来比实际身高还要高。

    「你还是一样有精神嘛，佑介。」

    「托你的福。」

    （插图006）

    「嗯，非常好，健康最重要。我这人全身上下只有健康可取，你可以好好感谢我的基因喔！」

    说完，麻子就哈哈大笑，用力拍拍结城的肩膀。

    她的嗓门依旧这么大。

    虽然一年没见了，麻子旺盛的活力和体力却丝毫没有衰减。

    「让我瞧瞧，这位就是你老是挂在嘴边的小鸟啊……」

    说完，麻子以手抵着下腭，直盯着小鸟的脸。

    「呃，那个……」

    忽然见识到麻子的激动反应，小鸟的眼神不知所措地四处游移。

    「…………」

    麻子默默地望着小鸟一会儿。

    「……嗯～？」

    她歪着头低吟了一声，用袖子擦擦自己的眼睛。

    接着重新看向小鸟。

    「……真奇怪，眼前是个无可挑剔的超级美少女耶？虽然今天的确是我儿子带女朋友回来的日子没错啦。」

    「喂，你什么意思？」

    「你是不是对她施了什么魔法？」

    「只是很正常地问她要不要跟我交往而已！」

    我救下原本要从大楼顶楼跳下来的她，随即在当天提出交往这件事，还是先别提好了。

    「咦，真的假的？天哪，世上真的是无奇不有耶。我知道了，是不是前世的影响？你前世的修为一定好到不行。」

    麻子深有所感地说。

    大谷那时候也是这样，每当结城介绍小鸟是自己的女朋友之际，大家都会被吓到。

    小鸟确实是惊为天人的美少女，但也不至于惊讶成这样吧。到底自己让大家觉得多不受欢迎？真令人忿忿不平。

    另一方面，小鸟看到麻子后也瞪大双眼。

    「咦？那个……结城……啊，不对，这位是佑介的母亲吧？」

    「吓到你了吧？」

    「是呀，因为她看起来好年轻。」

    没错，结城的母亲看上去相当年轻。

    年轻到无法想像她有个高中二年级的儿子。

    「哎呀哎呀，小鸟你嘴巴可真甜呀。顺带一提，你觉得我几岁？」

    「咦？我想想……」

    这个突如其来的问题让小鸟一脸困惑。

    「从外表真的猜不出来呢。结城今年十七岁的话……您应该四十岁左右吧？」

    「错喽～正确答案是二十九岁～」

    「什么？」

    「呃，她骗你的。我妈很爱开这种无聊的玩笑。」

    若只看外表，感觉确实更年轻一点，然而这样一来等于是她十二岁就生下结城了。

    至少这在日本是违法的。

    「其实是三十四岁。」

    「啊，原来如此……但依旧很惊人呢。」

    「哈哈哈！高中的课业无聊死了，多亏怀了佑介才能辍学，我反而觉得很幸运耶。反正我的偏差值只有三十左右，根本考不上大学嘛！」

    有些人听了可能会觉得这段往事很悲惨，麻子却像这样豪爽地一笑置之。

    「……虽然听佑介谈过几次，但您真的很了不起呢。」

    小鸟这么说，似乎被麻子的气势震慑住了。

    但倒不是被吓傻的感觉。小鸟本来就对自己想法消极这点耿耿于怀，碰上麻子这种超级乐天派的人，反而感到尊敬不已。

    「好啦，别在这种大冷天站着说话了，赶快进来吧。里面有会让都市女孩啧啧称奇的暖桌喔。」

    麻子说完，又踩着急急忙忙的脚步声走回家里了。

    ◇

    「……喔，这就是暖桌啊。」

    小鸟一走进客厅，目光便被坐镇在正中央的凹槽式暖桌给吸引了。

    「你以前也没看过这个吗？」

    「是啊，只在电视或漫画里看过。」

    说完，小鸟目不转睛地观察着暖桌。

    刚才麻子以「都市女孩」形容小鸟时，结城本来还觉得没这么夸张，但或许也不见得有错。

    （仔细想想，她是职棒选手的女儿，就读能从小学直升高中的私立女校，可说是备受呵护的千金大小姐嘛。）

    至少对她来说，这种落后的乡村生活应该充满了新鲜感吧。

    「你可以坐进来啊，别客气。」

    听结城这么说，小鸟转头望向他，并用眼神示意「真的可以吗？」

    见状，结城点了点头。

    于是小鸟小心翼翼地把脚放进暖桌。

    「呼哇，好温暖喔……」

    说完，她方才仍有些紧张的表情顿时松缓许多。

    「哈哈哈，看你对暖桌这么满意，就觉得幸好有带你回来。那我也……」

    结城将手上的行李放在地上，由小鸟的右侧把脚放进暖桌。

    「刚才实在很冷耶，暖桌的热气让身体都暖起来了。」

    结城这么说着，放眼望向四周。

    「不过……家里真的没什么变耶。」

    迎接回到家的结城的，是玄关处莫名其妙的摆设、通往二楼的陡峭阶梯、品味古怪的紫色花纹地毯，以及泥土和木头的气味。

    他就是在这个家里长大的。

    「……呼。」

    结城不由自主地叹了一大口气。

    看他这样……

    「待在老家果然比较放松吗？」

    腰部以下都钻进暖桌里的小鸟如此问道。

    「是啊，毕竟是熟悉的地方嘛。」

    对结城来说，这个家充满了从出生到上高中前的种种回忆。尽管被父亲逼着练习棒球的回忆占了绝大多数……

    「我觉得有个让人有归属感的地方是件好事。我……从来不认为自己的家是『避风港』。」

    「……是吗？或许吧。」

    直到前段时间，小鸟都还与入监服刑中的清水住在一起。

    虽然小时候母亲也住在那个家，但对小鸟来说，那里满是辛酸痛苦的记忆。

    「……我和小鸟现在住的公寓啊……」

    结城说出浮上心头的想法。

    「嗯。」

    「呃，或是如果我们以后搬到其他地方，希望在小鸟心中，我们定下来的那个家就是『避风港』。」

    「……」

    小鸟有些惊讶地沉默了一会儿，随后却缓缓摇头。

    「……已经是喽。」

    她将手伸出暖桌，握住结城放在桌上的手。

    「对我来说，有结城在的地方便是『避风港』……」

    「小鸟……」

    自手上传递而来的小鸟体温，比暖桌的温度更为温暖。

    这股温度让结城还想多感受一些，于是回握小鸟的手。

    「……」

    「……」

    两人默默地凝视着对方。

    他们各坐在四角形暖桌的邻边，距离却近得可以轻易触碰到彼此。

    两人的脸自然而然地慢慢凑近。

    自从结衣离开，两人开始同床共枕的那天以来，尽管次数不多，但结城和小鸟偶尔会接吻。

    时机并不固定。

    只要腻在一起，自然就会营造出那种氛围。

    而现在正是那个时机。

    小鸟闭上双眼。

    结城温柔地用手托起小鸟的下腭，将嘴唇缓缓凑近……

    「锵锵～！这是邻居送的橘子～！暖桌上一定得放橘子嘛～！」

    麻子宏亮的嗓音随着纸门用力被拉开的声响传了过来。

    两人猛然一惊。

    并以飞快的速度往后一弹，将脸挪开。

    「……哎呀？哎呀呀呀～？」

    看了结城他们的反应，麻子说道：

    「好像打扰到你们了呢？我还是先出去好了，大概两小时。反正雄斗也不会下来，你们尽管放心。」

    如此表示的她，将放着橘子的篮子摆上暖桌。

    赞！

    接着她眨了眨眼，竖起大拇指比赞，旋即走出客厅。

    「等等！不是，你没必要出门吧？而且你给的时间太露骨喽！」

    结城对不知算不算体贴的母亲狠狠吐槽。

    另一边的小鸟则已经连耳根子都羞红一片了。

    ◇

    「……麻子阿姨真的出门了耶。」

    小鸟苦笑着说。

    「是啊……对不起，小鸟，让你看到这么激动的老妈。」

    结城的母亲真的一如往昔。

    「别这么说，像她这么欢乐的人，我觉得很棒呀。」

    听起来小鸟似乎真的乐在其中。

    「而且阿姨跟你很像呢。」

    「咦，会吗？你是说长相还是性格？」

    「都有。」

    「有像吗？」

    其实他很少听别人这么说。

    毕竟是母子，长相多少有些相似。但结城觉得自己与母亲的性格截然不同。

    当两人在暖桌里取暖闲聊之际──

    叮咚～

    家里的门铃响了。

    小鸟不假思索地离开暖桌站了起来，准备走向玄关。

    「……嗯？」

    结城迟了一会儿才回过神来。

    「啊，现在应该换我去开门才对吧。」

    平常虽然有些过意不去，但结城依旧会把迎接访客这件事交给小鸟。然而这里是结城的老家。

    说不定是邻居上门拜访。要是忽然看到有个陌生的女高中生开门，应该会吓一大跳吧？

    尽管暖桌的温度让人依依不舍，结城仍起身前往玄关。

    起身时，他不经意地往窗外一瞥，并在看到访客的身影后喃喃说道：

    「……啊，什么嘛，是大坂啊。」

    那是直到国中为止都和结城同校的女同学姓名。

第四卷 第一话 结城的儿时玩伴

    只见一名少女双手环胸，气势汹汹地站在结城老家门口。

    「哼！结城这家伙，回来了也没跟我说一声。」

    少女在制服外穿着品味高雅的绒毛外套，名叫大坂奈央子。

    十七岁的她就读于此区唯一的高中──县立不二洞高中。

    身高170公分的她，体型借由运动锻炼得相当紧实，肌肤是小麦色。她将长度及腰的长发束在脑后。

    尽管有双好胜的眼眸，但她的五官十分端正，妆容也很精致，完全配得上「美人」这个头衔。

    在结业式结束，宝贵的寒假即将展开的这天，大坂为什么会来结城老家呢……

    （呵呵呵，这一刻终于来了。）

    大坂独自在玄关前窃笑起来。

    因为她喜欢结城。

    当然是异性的那种喜欢。

    （回想起来，国中那三年……我把心思都放在田径上，完全没有身为女人的自信，所以没能告白……）

    国中时期的大坂被爸爸随便剪成超级短发，说话口气也像极了男孩子。

    当然，即使有化妆的闲工夫，她也会拿来做体干训练。

    拜此之赐，国中时期她的田径成绩甚至好到能参加全国大赛，同时却在毕业之际认为「没有身为女人的自信，所以没办法告白」，觉得相当难为情。

    不想再继续当鲁蛇的意念，在大坂心中越烧越旺。

    所以她决定培养自己的女人味。

    大坂奈央子，是个一旦投入便会坚持到底的女人。

    虽然依旧给人健美的印象，但现在的她有一头保养得宜的胡桃色长发、努力练习过的自然妆容，以及下足苦功模仿其他女孩的说话语气和行为举止。尽管仍带着一丝粗野和难以掩藏的好胜心，却已能让人意识到她是个女孩。

    现今社会或许已不再追求男女的刻板印象，但总之大坂自己觉得「我是输家」，这也是没办法的事。

    于是……可能是这一年的努力有了回报，大坂现在在学校也很受欢迎。

    这是理所当然的。她甚至可以堂堂正正地说出「自己是学校第一美女」这句话。

    刚刚高中的结业式结束后才被班上男生告白的她，甚至以「我觉得你配不上我」这种理由加以回绝。

    然而让大坂下定决心培养女人味的男孩，早已离开这座城市了。

    （我好不容易成了一个好女人，他却到别的县市读书……）

    这样自己不就没机会展现努力提升的战斗能力了吗？

    大坂才这么想，就在两天前听到结城的母亲麻子开心地用大嗓门喊着：「我儿子后天要回来啦！」

    原来如此。

    机会终于来了。

    ……因此，大坂奈央子现在才会像这样站在结城家玄关前。

    「好，上吧。」

    她按下门铃。

    随即传出旧式门铃特有的「叮咚」声，穿透力十足，却尖锐得有些刺耳。

    她听见房里传来穿过走廊的脚步声。

    （这个脚步声……不是麻子阿姨吧……）

    麻子的脚步声要来得大声点，另一个人的步伐则是更慢一点。

    如此一来……利用删去法，应该就是已经回到家的结城了吧。

    喀嚓！

    响起门锁打开的声音。

    来，给我睁大眼睛看好了，结城佑介。

    看看你国中时期瞧都不瞧一眼……应该说你从来没当成女孩子的女人蜕变后的模样。

    可以的话，希望你能神色惊慌地以委婉语气提出交往要求。

    门「喀啦喀啦」地打开了。

    接着……

    「啊，你好。」

    门后竟然出现了一个可爱得非比寻常，有着乌黑长发的超级清纯美少女。

    「！」

    突如其来的发展让大坂吓得杏眼圆睁，感觉眼珠子都要飞出来了。

    「小鸟～至少在我家这段期间让我来应门啦。」

    边说着这句话边从里头走出来的，是她原本预想中的那个人──结城佑介。

    「啊，结城，不好意思，我已经习惯了，不出来应门就静不下来。」

    「我也因为习惯交给你处理，反应才会慢半拍。回去之后，我偶尔也该自己应门呢。」

    况且这个超级美少女还用十分亲密的口气与结城对话。

    大坂奈央子体内的女人第六感侦测到不祥的预感。

    「嗨，好久不见，大坂。」

    结城态度轻松地打了声招呼。大坂则开口问道：

    「呃……佑介，她是谁？」

    「啊，这个嘛……」

    结城有些害羞地搔搔头。

    「是我女朋友。」

    「我叫清水小鸟，请多指教。」

    说完，小鸟便鞠躬问候。她的动作连身为女人的大坂都觉得既自然又可爱。

    「……」

    大坂张大嘴巴，露出与可爱丝毫沾不上边的呆滞表情，愣在原地好一阵子。

    ◇

    结城与大坂的关系，亦即所谓的儿时玩伴。

    话虽如此，他们只是因为家住附近，读同一所国小国中而已，并不会特别聊天或玩耍，用儿时「玩伴」一词形容也有些尴尬。总之他们是旧识。

    若问大坂是不是一开始就对结城有好感，倒也并非如此。

    大坂本来就是不肯服输、自尊心很高的女孩。

    课业和运动都得名列前茅，否则她不能接受。

    因此她必须拼命付出比常人多一倍的努力，根本没时间对男女情事萌生兴趣。

    乡下学生的唯一乐趣就是谈恋爱，她反而瞧不起那些同学。

    而大坂之所以会喜欢上结城，是受到他近乎苛求地练习棒球的身影吸引。

    大坂和结城母校的学生基本上都抱持这种想法──只要随随便便混日子，读当地那种每年都差点招不满学生的低偏差值高中就好。

    她打从心里厌恶这种消极的态度。

    这些人只是披着人皮而懒惰的乡下笨猴子，与他们被归在同一层次让大坂相当不悦。

    然而结城佑介不同。

    尽管由于他没加入社团，很少在学校看见他的身影，但大坂经常看到他在附近的操场上，和俱乐部球队或父亲进行自主训练。

    而若要形容他的练习态度……应该是「慑人心魄」吧。

    那心无旁骛地不断练习投球和挥棒的样子，光看就令人寒毛直竖，甚至让大坂深感羞愧地扪心自问：「我有办法像他那么努力吗？」

    大坂在结城身上找到了亲近感。

    啊，这个男人跟自己是同类。

    不会消极度日，每分每秒都活得无比认真。

    结城曾为学校棒球队以代打球员的身分参赛过一次。初次看到结城比赛的模样，这份亲近感化作了恋慕。

    他以压倒性的实力连续击败打者的英姿，实在太帅气了。

    摘下帽子以衣袖擦汗的动作也让人目眩神迷。

    至于课业方面，真要说起来，结城即使在学力偏低的乡下公立国中也是吊车尾的等级，再加上言行举止不像女孩会喜欢的王子那般优雅，是以完全不受其他女生欢迎。但大坂反而觉得这一点加了不少分。

    只有自己知道这小子的优点在哪。

    倒不如说，只有自己知道才好。

    然而就是因为太放心了，结果到毕业那天她都没能告白……

    话虽如此，反正结城也不是上高中换了环境就会改变的那种男人。

    他在高中一定也只会对自己的目标感兴趣，默默地独自努力吧。

    （……本来以为是这样。）

    此时此刻，大坂正在结城家的客厅，与结城及他的女朋友小鸟一起坐在暖桌里。

    「结城要吃吗？」

    小鸟将橘子皮剥得干干净净，向结城这么问道。

    「谢谢，那给我一片吧。」

    「来，请吃。」

    说完，小鸟便剥下一片橘子，拿到结城嘴边。

    「嗯……真好吃。谢谢你。」

    「哪里……啊，真的很甜很好吃呢。这是结城家种的橘子吗？」

    「对啊，我妈喜欢园艺才种的。」

    「……」

    大坂没说话，僵硬的笑容也抽了几下。

    这两人是怎样？为什么我得被迫欣赏他们这么自然的情侣互喂戏码……？

    「嗯？怎么了大坂？你的表情跟看到珍禽异兽没两样耶。」

    「结城……你交到女朋友了呢。」

    「对啊。」

    「我还以为你对这种事完全没兴趣。」

    「哎呀，该怎么说，就是一见钟情的感觉。」

    这位儿时玩伴说话时脸颊微红，脸上的笑容却又带着一丝喜悦。

    呜哇，真让人烦躁……

    上一秒才失恋的她，遭到心仪对象当面晒恩爱，简直是无上的屈辱。

    尽管大坂的眉毛抽个不停，然而对话依旧持续着。

    「在我们初次见面那天，结城就问我要不要交往，吓了我一大跳。」

    「啥？」

    大坂忍不住大喊一声。

    曾几何时，结城居然变得如此热情？

    「等等，小鸟，那是……」

    「说出来也没关系吧？我当时真的很开心，开心到……我想这辈子都忘不了哦。」

    「……这样啊。哎呀，那就好。听到小鸟马上答应时，我也很高兴呢。」

    「这样啊……」

    「对啊……」

    「……」

    「……」

    结城和小鸟又满脸通红而不发一语了。

    大坂的太阳穴顿时爆出青筋。

    「……我要回去了。」

    说完，她随即起身。

    结城惊讶地说：

    「咦？这么快？你可以多留一会儿啊。」

    「少嗦！我说要回去就是要回去！」

    大坂怒吼道。

    「……这样啊。」

    或许是发现她心情不好了吧，结城这才不再继续挽留。

    「我惹你生气了吗？有的话我跟你道歉。」

    他平常明明很迟钝，偏偏在这种时候很会察言观色，这也让大坂十分恼火。

    「那你离开之前可以听我说吗？先前一直没机会开口。」

    「你要说什么？」

    「你上高中之后变得很可爱耶，真是吓到我了。」

    「……」

    大坂默默地从暖桌上拿起一颗橘子。

    「哼！」

    接着用力扔向结城的脸。

    「啊噗咿！」

    「这种时候听到称赞让人感觉很火大！」

    「太不讲理了吧！」

    「哼！」

    她离开客厅，走向玄关，穿上鞋子后走出结城家。

    「啊～讨厌！气死我了气死我了气死我了！」

    迈开大步走在有些积雪的路上，大坂怒吼道。

    「为什么我会觉得有点开心啊？气死我了！」

    ◇

    时间来到当天晚上。

    「来。小鸟难得来玩，今天就吃个奢侈的火锅吧！」

    结城家的暖桌上放了个大锅。

    「小鸟没来的时候，我们也一天到晚吃火锅吧。」

    比起情绪莫名高涨的麻子，结城显得有些无奈。

    麻子的料理说好听点是豪迈，说难听点则是随便。

    她基本上都是遵循「丢一大堆食材」→「放一种调味料」→「炖煮或油煎」这个流程完成的。

    虽然菜肴本身很好吃，但结城从小到大有过太多次整周都吃火锅的经历，所以只觉得稀松平常。

    他对自己进行了剖析：在遇到小鸟之前，我的饮食习惯也相当随便，可能跟这点有关吧。

    「哎唷～你在说什么？今天可是放了猪肉耶。别小看我们家经济拮据的状况喔。」

    「这我倒是深有体会。」

    「不喜欢就不要吃～我要把不是特价品的肉全吃光！」

    麻子噘起嘴，将装满食材的盘子抱在自己面前。

    「呃，我哪有说不喜欢？」

    「好啦好啦，结……佑介、麻子阿姨，你们别吵了，和和气气地吃饭吧。」

    小鸟边说边走进客厅。

    她手上拿着取自厨房的分装小盘子。

    「谢谢你唷，小鸟。你真的很机灵耶。」

    「呃，那个……一直被两位款待，总觉得静不下来。」

    被称赞的小鸟害羞地这么说。

    「……呐，我也来帮忙吧。」

    「你给我闭嘴乖乖坐好。要是你打破盘子，我还得花钱买新的来换。」

    「那个……没关系啦，佑介。三个人一起做事反而不好活动。」

    「……我真没用。」

    结城是家事白痴。

    尤其在烹饪方面，已经到了一旦烹煮泡面以外的料理，不知为何每隔几次就会打破盘子的程度。

    「好，那就开动吧。」

    麻子如此表示。

    （嗯？）

    此时结城才忽然意识到。

    「唉，雄斗呢？」

    「他最近都不想跟我一起吃饭呢。」

    小鸟疑惑地问道：

    「说起来，刚才也曾听过这个名字。请问雄斗是谁？」

    「啊，是我弟哦。」

    「咦？结城有弟弟呀？」

    小鸟讶异地说。

    「奇怪，我没说过吗？他叫结城雄斗，比我小两岁，现在国三。」

    结城站起身。

    「他在房间吧？我去跟他打个招呼，顺便说几句话吧。」

    「啊，我也要去，还没跟他打招呼呢。」

    ◇

    结城和小鸟走上玄关入口处的木制阶梯。

    这座楼梯相当陡峭，完全没考虑到无障碍设计，很有古早建筑的感觉。不过光是往上走就会用掉不少力气，说不定可以有效预防老化。

    走上楼梯后，能看见深处有几个房间。右边是结城的房间。

    而对面那间则是弟弟雄斗的房间。

    叩叩叩。

    结城轻轻敲门──

    「喂～雄斗～我回来了～」

    尽管他如此呼唤，门后却毫无回应。

    「你在睡觉吗～我要进去喽～？」

    由于出声也无人回应，结城便打开房门。

    房里没有开灯。

    只有手机萤幕的光源微微晃动。

    那道光源照着一名少年，看似在棉被里蜷着身子，躺着玩手机。

    虽然光线昏暗而看不清长相，但他正是结城的弟弟，结城雄斗。

    「搞什么？醒着至少回我一声啊。」

    听到结城这么说，雄斗缓缓地转过身来。

    「……」

    沉默了一会儿后──

    「……哥，你回来啦。」

    他只说了这句话。

    「嗯，难得有这么长的休假，我预计整个寒假都会待在这里。」

    「……喔。」

    雄斗的目光移向小鸟。

    「啊，呃……我是清水小鸟。我跟佑介……那个……在交往。」

    如此说完后，小鸟随即低头鞠躬。

    「哥……你交女朋友了。」

    「嗯，对啊。」

    「是喔……哎呀，怎样都好啦。」

    言尽于此的雄斗将视线移回手机萤幕，继续玩他的游戏。

    「晚餐已经煮好了。今天吃火锅，有我们家很少放的猪肉喔。」

    「我现在刚好不饿……」

    「是吗……好吧，我先帮你留起来。饿了就过来吃吧。」

    结城只留下这句话，接着便关上房门。

    他在门前叹了口气。

    「还是老样子……」

    「你弟弟看起来无精打采的耶？」

    「雄斗他啊，没去上学呢。」

    「咦？真的吗？」

    小鸟惊讶地说。

    虽然现今世道拒绝上学早已不是多罕见的事。然而仔细想想，小鸟在那么难熬的处境下仍坚持上学，在结城家过着闭门不出的生活时，依旧认真维持学校课业。

    或许是因为她太认真了，才无法想像拒绝上学是什么概念吧……

    「似乎是在我离乡前一年……那小子刚上国中没多久的时候吧。他完全不告诉我们发生了什么事，但忽然就不去学校了。虽然我的确担心他这样会不会出问题……却也不想强迫他。」

    「结城就是这样呢，当初也是什么也没问便接纳我了……麻子阿姨有说什么吗？」

    「我妈只说『没关系，趁年轻多迷惘几次也好。要是真有什么状况，继承家里农务就行了』，完全没在管。」

    「……很有麻子阿姨的风格呢。」

    「嗯，这种时候只能等他自己下定决心。希望他赶快打起精神，像小时候那样再跟我一起玩传接球喽。」

    结城说完便离开雄斗的房间，走下楼梯。

    跟在他身后的小鸟偷偷往后一瞥。

    独自蜷缩在阴暗房间里的身影，彷佛和过去的自己重叠了。

    ◇

    另外，同一时间──

    「啊～烦死了！」

    大坂奈央子在自己房里抱着鳄鱼抱枕（名字是小鳄太），趴倒在床上。

    她抬头望着天花板，回想今天发生的事。

    『本来想着哪天重逢时要以自己的魅力迷倒那个男人，结果他交了女朋友』。

    简言之就是如此。

    况且还是个性超好，长得超漂亮的女朋友。

    世上应该很常发生这种状况。熬过这段微苦的经验，少年少女就会变成大人了吧。

    可是……

    「……为什么？怎么每次只要碰上那小子，我就这么不顺利啊？」

    大坂奈央子凭着天生的才能与不懈的努力，在各方面取得了成功。

    尽管只是地方高中，但她的运动和学业成绩始终保持第一。

    甚至连国中时期少得可怜的女性魅力，也经过一整年磨练而成为堪称校内第一的美女。

    只要心怀期望，付出努力，她就能实现任何梦想。

    却在恋爱方面屡屡触礁。

    明明有那么多次机会，但她总是失手错放。

    「算了，无论我怎么想，都改变不了他交到女朋友的事实……」

    她轻声呢喃。

    （……不，不对。）

    然而脑海中浮现出这股念头──自己真的要就此放弃吗？

    不。

    大坂奈央子绝非如此颓废的女人！

    不就只是那个名叫小鸟，连女生看了都觉得可爱的女孩子先跟结城交往而已吗？

    自己之后便无法接近结城了吗？哪有这种道理！

    「……呼。好！」

    大坂从床上站了起来。

    ◇

    隔天早上──

    大坂前往结城家。

    结果看见独自在玄关前打扫庭院的小鸟。深感庆幸的她出声喊道：

    「喂，我想跟你聊聊，可以跟我来一下吗？」

    说完，她便领着小鸟来到附近一间已经废校的小学遗址。

    这里就可以避人耳目了。

    「那个……你要跟我说什么呢？」

    结城的女友……小鸟有些困惑地如此问道。

    她的举止和声线都自然地流露着可爱的气息，让大坂大为光火。

    「……你干嘛一大早就在打扫别人家庭院？」

    总之大坂劈头先抛出这个问题。

    是麻子拜托她打扫的吗？

    或是为了提升男友家人对自己的好感？

    小鸟却说：

    「呃，因为我平常习惯早起，没事可做而嫌得有些发慌，所以就……况且我也不讨厌打扫。」

    我这人很无聊吧，好丢脸──她的语气里透露出这种感觉。

    听起来不像在隐瞒真心。

    「……哦。」

    这女的是怎样？

    该怎么说？简直是无懈可击的女人。

    世上居然存在这种堪比国宝的温婉美人吗？

    真令人反感。

    大坂如是想。

    我费尽千辛万苦才学会的温柔举止，居然是她与生俱来的本领。

    而且还跟我看上的男人交往，不恨她要恨谁呢？

    大坂浅浅一笑，缓缓逼近小鸟。

    「呃，怎么了吗……」

    她将困惑的小鸟逼到墙边──

    咚！

    她的手粗鲁地搭上墙面，把脸凑近对方说：

    「……喂，你跟结城分手吧。」

    小鸟讶异地瞪大双眼。

    「我从以前就看上他了，结果一不留意便被人抢走，让我很伤脑筋呢。比起你这种阴沉又不起眼的女人，跟我这种优质开朗，位于金字塔顶端的女人交往，他应该会比较高兴吧？」

    大坂的声音以女生来说本来就偏低，但她说出这些话时又把声线压得比平常更低。

    （插图007）

    「……」

    小鸟默默地低下头。

    尽管被浏海挡住而看不清楚，不过她可能已经泪眼汪汪了吧。

    于是大坂乘胜追击。

    「喂，别闷不吭声。说句话啊？」

    「……如果我说不要，你打算怎么做？」

    「这个嘛……不如让我给你点颜色瞧瞧？」

    说完，大坂就做出举起右手的动作。

    尽管她也觉得自己这种行为像极了少女漫画里的反派，这时却已无暇挑选手段。

    虽然她并未打算真的动手，但若能让小鸟心存警觉，使两人的关系出现裂痕，或许她就有机会介入了。

    小鸟继续低着头……

    「……我知道了。」

    并如此表示。

    下一秒──

    大坂的视线忽然转暗。

    「！」

    她马上就察觉发生什么事了。

    她的腹部忽然曝露在冬天的冷空气当中。

    亦即小鸟将大坂的上衣掀到脸部，遮蔽了她的视线。

    不仅如此……

    脚还被轻轻绊了一下。

    忽然看不见前方让大坂惊慌失措，因此毫无抵抗地一屁股跌坐在地。

    「……唔！」

    她将盖住脸部的上衣给拉下来。

    随后，那个留着乌黑长发，看似手无缚鸡之力的少女，竟动作流畅地以双手捡起立在校舍墙边的水泥砖。

    她对跌坐在地的大坂说：

    「我觉得不该动用暴力。要不要先用商量的方式解决呢？」

    「那你就把水泥砖放下来啊！」

    「这是抑制力……跟你开个小玩笑而已。」

    说完，小鸟便将水泥砖放在地上。

    「不过大坂，你应该也不是真的想诉诸暴力吧？」

    「咦？」

    「你不知道吗？真的想揍人的人，眼睛深处会更加冷酷哦。」

    小鸟歪着头这么说。

    「谁知道啊！我才想问你怎么这么清楚呢？」

    搞什么？她超恐怖的。

    怎么摆出会一副「这是常识哦？」的态度啊！

    「不过……我的答案不会改变。」

    小鸟的举止一如往常地温柔稳重，双眼却直盯着大坂。

    「我绝对不会和结城分手，因为我爱他。」

    甚至理直气壮地抛出这句话。

    「……！」

    大坂站在客观角度重新审视现在自己和小鸟的状况，气得咬牙切齿。

    为了让对方动摇，将对方叫到校舍后方却被撂倒在地的自己；另一边则是低头俯瞰自己，直接对恋人做出爱的宣言的少女。

    这是怎样？这样自己不就像个鲁蛇了吗？

    啊，可恶！

    怎么事事不顺呀！

    只要跟那家伙扯上关系，一切都会出问题！

    况且在过去遇过的女人当中，这家伙也是最让她恼火的！

    「……什么啊？」

    大坂焦躁地喊道：

    「你们是怎样！你不是说初次见面那天就跟他交往了吗？这样还好意思说你爱他啊！」

    「……你误会了，大坂。」

    小鸟缓缓摇头。

    她慢慢走向大坂，蹲下来与她视线同高。

    「我认为爱情的分量跟时间无关。」

    她的声音听起来如此温柔。

    「所谓的爱并非说来就来的那种心情，而是决定要『爱这个人』的念头。」

    嗓音虽然温柔，却充满笃定。她说得斩钉截铁。

    「初次见到结城那天，感受到他的体贴和善意，让我很开心，于是决定『要好好爱这个人』。唯有这份心意断了，否则从那瞬间开始，我对结城便怀有爱意。」

    接着，像是要温柔告诫迷惘的朋友般……

    「大坂，虽然你刚才说了『他跟我交往会比较高兴』这种话，但爱是无从比较的。这种想法迟早会让你尝到苦头。」

    她如此表示。

    「即使有个比结城更有钱、成绩更好的帅哥出现在我面前，我也不会想爱他。这个决定出于我自身的意念，我相信结城也是怀着同样的心情看待我。我认为这就是『爱情』。」

    最后，她露出天使般的爽朗微笑。

    「但老实说，结城的长相也刚好符合我的喜好。结城很帅吧。」

    「……」

    坐在地上的大坂不发一语。

    （……她、她的人格特质跟我差太多了！）

    这女孩各方面都太完美了吧。

    这个小她一岁的女孩，以前到底是过着什么样的生活，才能有如此成熟的心灵？

    压倒性的挫败感狠狠砸在大坂的头顶上。

    「呜、呜……」

    「呜？」

    「呜哇～！」

    大坂嚎啕大哭起来。

    就像幼稚园小孩那样。

    「咦？」

    小鸟吓了一跳。

    大坂则连滚带爬地离开了现场。

第四卷 第二话 小鸟和结城的弟弟

    跟大坂谈完后，小鸟回到结城家，发现结城在玄关前做伸展运动。

    「早安，结城。」

    「哦，早安啊小鸟……你刚才好像跟大坂出去了，怎么回事？」

    「啊，这个嘛……」

    小鸟有些犹豫，不太愿意将刚才发生的事一五一十地说出来。

    毕竟这攸关大坂的名誉。

    身为儿时玩伴的她一直喜欢着结城，半路却被自己这种忽然出现的人给抢走，生气也是当然的。

    「……聊了点女生之间的秘密。」

    「哦……」

    听小鸟这么说，结城似乎无意深究，以不太在乎的语气这么说。

    「结城，你要晨练吗？」

    「对啊，难得出太阳嘛。虽然还是有点冷……啊，对了。」

    结城说着，边掏起口袋边走向小鸟。

    「你没戴手套会冷吧？喏，我有暖暖包，拿去用吧。」

    「咦？」

    小鸟的手刚才拿过冰冷的水泥砖，确实变红了些。

    「但你待会儿要在外面运动……」

    「没事没事，运动后就会慢慢暖起来的……好，那我出发了！」

    留下这句话后，结城便往家门口那条路跑了出去。

    「……」

    小鸟目送这样的男友离去──

    「……好温暖啊。」

    并感受着男友给她的暖暖包的热度。

    结城真的是个很棒的人。

    她打从心底这么想。

    他与自己截然不同，充满活力、开朗又活泼。

    确实如大坂所言，他是自己配不上的人。

    当然，小鸟不会因为这样就乖乖把他让出去就是了……

    「说到截然不同……」

    小鸟忽然想起昨天的事，并往这个家的二楼看去。

    结城的弟弟雄斗应该还窝在那个昏暗的房间里吧。

    麻子和结城都以温柔守护的态度对待雄斗。小鸟觉得这个方法本身十分正确。

    但她总感到耿耿于怀。

    正因为她并非麻子和结城那种开朗的人，才认为雄斗跟自己应该是同类人，或许希望有人能开口关心自己。

    当然，这么做可能只是多管闲事……

    「……这种时候就只能且战且走了。」

    结衣那时也是因为这样而创造出很多契机。

    与其暗自挂念却迟迟不付诸行动，倒不如做了再后悔。

    倘若是自己的男朋友，一定也会这么做的吧。

    ◇

    小鸟走进家门，将昨天吃剩的火锅加热后分装到盘子里，连同调味料和筷子一起放在托盘上。

    为了不让汤汁溅出，她小心翼翼地走上楼梯，轻敲雄斗的房门。

    等了一会儿，却无人回应。

    她再度敲了敲门。

    「……」

    又等了一会儿，依旧无人回应。

    「再敲一次好了。」

    小鸟这么想，旋即再次敲门后──

    「……干嘛啦？」

    房内传来了显得有些含糊不清的声音。

    他原本就醒着吗？还是被频繁的敲门声吵醒的呢？小鸟心想「如果是后者，感觉很不好意思」，同时开口说道：

    「我帮你拿昨天吃剩的火锅过来。你从昨晚就没吃东西，应该饿了吧？」

    「……」

    没有回应。

    但雄斗倒也没说他不吃。

    那就进去试试吧。与其不做而后悔，不如做了再后悔。

    「我要进去喽。」

    说完，小鸟便慢慢打开房门。

    房里的雄斗以与昨天相同的姿势躺在相同的位置。

    「请用。」

    小鸟将托盘放在他面前。

    （……昨天因为房间太暗而看不清楚。不过……）

    小鸟环视了房间一圈。

    该怎么说……雄斗的房间毫无生气可言。

    铺完恐怕就从来没收过的棉被、偶尔才得以通风的滞闷空气，以及满是灰尘的书桌。

    这个空间和身在其中的人全都停摆了。

    小鸟涌现这种感觉。

    「可能会有点冷，但我开个窗户唷。」

    说完，她便起身拉开窗帘和窗户。

    早晨的耀眼阳光和冰冷刺骨却新鲜的空气，顿时流入房内。

    「……好刺眼。」

    小鸟身后传来这样的声音。

    回头一看，只见雄斗慢吞吞地爬出被窝，吃起火锅。

    尽管被一头乱发遮住，但他的长相确实跟结城有几分神似。只是弟弟的气质较为阴郁，眼神有些神经质，这一点跟结城大不相同。

    「咦？雄斗，没想到你挺高的耶。」

    小鸟看着默默吃饭的雄斗这么说。

    虽然因为驼背盘腿坐着的关系看不太出来，但他的身形似乎满高大的？

    至少比哥哥结城还要高。

    「我这种人就像瘦巴巴的排骨。」

    雄斗有些轻蔑地说。

    他的四肢确实犹如女性般瘦弱。缺乏锻炼也是原因之一，但他的骨骼干瘦，整体来说算是瘦长身形。

    「不管怎么想，都是哥那种精壮身材比较帅气吧？」

    「是啊。别看结城那样，他的胸膛很厚实呢。」

    「……」

    「……怎么了？」

    「你居然用那么具体的口气形容哥的胸膛。」

    「咦？呃……那个……」

    小鸟有些惊慌。

    「无所谓。你们在交往，也会做那种事嘛。」

    「没、没有，真的没做过！」

    顶多只有晚上接吻、一起睡觉而已。

    睡觉搂着结城时，她的确会对结城充满男子气概的厚实胸膛怦然心动。但她可以对天发誓，自己从未动过歪念。

    啊，不过她偶尔会有点得意忘形，用脸磨蹭结城的胸膛啦……

    「是吗？好吧，你说了算。」

    雄斗用完全不相信的眼神看着小鸟，继续默默吃火锅。

    ◇

    「……呼。」

    雄斗将筷子放在空空如也的盘子上。

    「太好了，你有吃完呢。」

    小鸟笑着说。

    准备火锅的人是麻子，自己只是帮了点忙而已。然而看到对方将端到面前的食物津津有味地吃完，她依旧觉得很开心。

    「嗯，那个……」

    吃完饭后，雄斗看着小鸟，有些欲言又止。

    「怎么了？」

    「呃，那个……谢谢招待，很好吃。」

    他有些害羞地说。

    （雄斗居然……）

    尽管这样可能有点失礼，但小鸟略感意外。

    小鸟心中对「家里蹲」的刻板印象，来自于父亲看过的电视纪实节目。

    节目里的少年对送饭来的父母亲非但没有感激，反而还迁怒在他们身上。

    结果怎么会这样呢？

    雄斗居然很有礼貌地道谢了。

    更进一步地说，有人一大早就随便走进房间打开窗帘和窗户，他也没生气。

    简而言之，他并非那种任性无赖、性格乖僻的人。

    不过仔细想想，被麻子和那个传说中的结城父亲养育，性格会出现这种偏差好像也很正常……

    （……所以才让人在意呀。为什么这种个性的人会像这样闭门不出呢？）

    小鸟不禁动脑思考起来。

    这时，她的视线停留在房间一角。

    那是一台接着萤幕的游戏机。

    跟结城家里那台一模一样。而且放在游戏机旁边的卡匣标题，也是小鸟常玩的那款格斗游戏。

    「！！？雄斗！」

    「呜哇，你怎么忽然两眼发光啊！呃，哥哥的女友小姐？」

    「我叫小鸟！但这不是重点！」

    小鸟指着游戏机说：

    「贸然请教一下，现在放在游戏机里的是那边的游戏吗？」

    「咦？嗯，对啊。」

    「难道你常常在玩？」

    「咦？呃，算是吧……我有在玩线上对战。」

    「……！！？？☆☆☆」

    「怎么笑得这么灿烂？」

    「对战！来对战吧！现在马上，来吧！」

    小鸟抓住雄斗的肩膀，用力摇晃。

    「好、好啦！我知道了！没想到小鸟竟然有这样的一面？」

    ◇

    于是，小鸟和雄斗玩起了对战型格斗游戏……

    「赢、赢不了……」

    在小鸟旁边的雄斗如此表示。

    「哎呀～好开心啊！」

    虽然已经对战了四个多小时，却都是小鸟大获全胜。

    「废话。你赢成那样当然开心了……」

    「啊……呃，我不是这个意思啦。」

    赢了固然觉得开心。但真正让小鸟感到快乐的是「打了一场精采的比赛」。

    她在这款游戏上投注很多心力，甚至玩坏了两三支手把。而且还因为玩得太疯，最近考试成绩有点下滑。

    因此，她可以在完全不损血的状况下轻松打败结城和大谷这些身边的朋友。赢了自然开心，不过单方面辗压也会让有趣程度减半。

    然而雄斗不愧是……虽然不知道这种形容是否妥当，但他不愧是家里蹲，平常也很沉迷这款游戏吧。不但会对她的攻击采取合理的应对，逮到机会也会狠狠攻过来。

    简单来说，就是一场拉锯战。

    是以小鸟的情绪也变得越来越亢奋。

    「来！再玩一局吧！」

    「还要玩啊？」

    「当然啊！还要继续玩！」

    尽管脸上的表情有些不情愿……

    「……好好好，我知道了。」

    但雄斗仍说出这句话，并拿起放在地上的手把。

    「唉～我连游戏都打不赢啊……」

    这时，他忽然轻声嘀咕道。

    「啊……那个……对不起。」

    虽然小鸟因为太开心而忘得一干二净，但对雄斗来说，连续输上好几个小时应该很无聊吧。

    「要玩其他游戏吗……」

    「不用啦……没关系，我习惯了。」

    「习惯？」

    「习惯了」是什么意思？

    原以为是他玩这款游戏时从没赢过。但至少跟小鸟对战之际，他的确有表现出可以辗压结城他们的实力。玩网路对战时，理应不可能一路输到底吧。

    「你要选角色才能开始哦。」

    「啊……好，对不起。」

    小鸟还在思考，雄斗已经选好下一场对战要用的角色了。

    她连忙选好自己的角色。两人再度开战。

    「……」

    「……」

    双方就这么默默无言地将心力集中在萤幕上的对战。

    不过……

    「……哥他……很厉害吧。」

    雄斗忽然开口了。

    「运动跟学业……各方面都很强。」

    「咦？嗯，我也这么认为。毕竟佑介很拼命嘛。」

    虽然他一点都不精明干练，却会默默地埋首苦干，而且总有一天能看到成果。他就是这种人。

    「连这种能努力拼命的个性都超强的。我从以前就一直觉得……」

    雄斗盯着对战画面继续说：

    「自己完全赢不了哥……」

    「……」

    听到他这句话，小鸟没办法立刻回应。

    对努力又优秀的哥哥产生的自卑心理。由于她没有兄弟姊妹，无法体会这种心情。

    尽管如此，有些迟疑的小鸟依旧决定将心中的疑问直接问出口。

    「佑介确实是很厉害的人，但你不必刻意跟他比较呀？去学校上课的话，自然就会有很多竞争者了。」

    手足之间一定会有强烈的竞争意识，这点常识小鸟还是知道的。

    在这个前提下，难道不能改用这种方式来思考吗？

    「……哈哈哈，看来你不懂啊。嗯……毕竟小鸟长得漂亮，感觉也很聪明，运动同样没差到哪里去吧，当然不会懂了。」

    雄斗露出尴尬的笑容。

    「我就连在校成绩也是由后面数过来比较快，学业和运动方面都是……不仅如此，我也没有哥那种想努力爬上来的冲劲。用小鸟也能听懂的说法，就是『底层』那种人……没错，『底层』……」

    画面中，小鸟的角色正好打败了雄斗的角色。

    雄斗又输了。

    他却没有一丝懊悔的模样。

    「嗯，所以我根本不在乎。学校……将来……我都不在乎……」

    他自虐地笑着说。

    「……雄斗。」

    看了他的反应，小鸟心想：

    原来如此。

    自己确实无法体会他的心情。

    只因为他是结城的弟弟，小鸟心中便萌生刻板印象，认为「他的表现应该也不俗」。

    所以她才会说出「不要光是跟哥哥比较」这种误判情势的话。

    即使跟同世代相比，雄斗依旧「没有胜算」。

    在各方面都是如此。

    因此他才会像这样闭门不出，对任何事都提不起劲。

    「……这样啊。你一定很难受吧？」

    听小鸟这么说，雄斗忽然面有愠色。

    「我刚才也说了吧，你这种人根本不懂我的心情。」

    「对不起，我只是觉得，心中越来越没希望的感觉很辛苦……」

    「……」

    小鸟这句话，让他有些惊讶地瞪大眼睛。

    他老是把「不在乎」这句话挂在嘴边。

    一定是因为「对自己越来越没有期待」吧。

    起初虽然仍抱持一丝希望，但经历过无数次失败后，便会渐渐从一开始就不对自己寄予期望了。

    这种感觉非常难受，小鸟有切身体会。

    一旦失去希望，人就会陷入绝望。

    毕竟知道自己没办法取代母亲的地位时，小鸟也曾绝望地踏上轻生一途。

    「雄斗……」

    她将手把放在地上，重新看向雄斗。

    「嗯？怎么了？」

    「我觉得你『不能不在乎』。」

    接着以严肃的嗓音如此说道。

    「咦？」

    「我曾经见过失去希望之后的世界，也知道雄斗现在继续堕落会有什么后果。」

    「干嘛啊，小鸟？忽然说这种严肃的话题。」

    雄斗有些惊恐地表示。

    然而看了小鸟的眼神，他发现这些话是她的肺腑之言。

    「……那里会有什么？」

    「什么也没有。」

    那个雨天的心情鲜明地浮上小鸟心头。她斩钉截铁地说：

    「你知道吗？人类在失去一切，发现只剩下自己后，会连自己的存在都想抹除。」

    「……」

    「所以……至少我觉得，你不能再继续堕落下去。」

    小鸟直盯着雄斗的双眼这么说。

    「……！」

    他别开目光。

    「你说我不能继续堕落……那我该怎么做？」

    「这个嘛……」

    小鸟稍微思考了一会儿。

    这时，房里的时钟映入她的眼帘。

    游戏玩得太久，已经中午了。

    「那你先离开房间，跟大家一起吃午饭吧？」

    「……咦？就这样？」

    「嗯。」

    「呃，这样也不会有任何改变吧……」

    「会改变的。这样你不就能走出房间，恢复正常生活了吗？」

    「也只是这样而已啊。」

    「不管是多大的计画，都要先从小小的改变开始。」

    小鸟站起身，牵起他的手。

    「来，我们走吧，雄斗。」

    ◇

    当小鸟牵着雄斗的手来到客厅时，结城和麻子正好在吃午餐的炒面。

    「哦，小鸟，我们先吃了……呃。」

    结城转头看了过来。

    「……雄斗。」

    「……」

    雄斗默默地将朝向结城的脸别开。

    「呵呵……他今天好像想跟我们一起吃午餐呢。对吧，雄斗？」

    雄斗点点头。

    「哎呀哎呀！那就得把雄斗的炒面也拿过来了！」

    麻子以超级明显的愉悦口气如此表示，自暖桌起身走向厨房。

    「……」

    「……」

    留在现场的结城和雄斗不发一语地愣在原地。

    「来，雄斗，一直站着会感冒喔。」

    说完，小鸟率先钻进暖桌里。

    「……啊，嗯。」

    雄斗也有样学样地把脚放进暖桌。

    「唉，雄斗……」

    结城开了口。

    「……哥，干嘛？」

    「就是……那个……你比我想像中还要有精神耶。」

    「嗯……是啊。哥也是老样子。」

    「……这倒是。」

    「……」

    「……」

    结果又跟刚才一样，结城和雄斗再度陷入沉默。

    （……他们的互动好尴尬啊。）

    小鸟看着两人，不禁露出一抹苦笑。

    结城非常关心雄斗，之前也说过「想一起玩传接球」。由雄斗描述结城时的口气也能感觉到，尽管对结城有些不满，但他同时也觉得对方是值得尊敬的兄长。

    他们一定不讨厌彼此，却总显得有些疏远。

    （……这也是一种手足的形式吧。）

    独生女小鸟如是想。

    此时此刻，唯有电视节目里的搞笑艺人以夸张反应介绍耶诞节商品的声响，回荡在沉默之中。

    ◇

    吃完午餐后，雄斗又想回房间去了。

    久违地离开房间和别人说话，可能让他有点累了。

    （可是……）

    小鸟心想。

    难得都走出房间了，是不是再努力一点比较好呢？

    于是──

    「雄斗。」

    她叫住走上楼梯的他。

    「待会儿要不要去外面散步？」

    「……咦～」

    「一脸嫌弃的样子啊……」

    「叫哥陪你去不就好了？」

    「佑介等等好像要跟麻子阿姨去市民中心帮忙自治会的事。」

    「……是哦？」

    「嗯。」

    小鸟并没有说谎。

    结城和麻子待会儿确实要去帮忙自治会的事。

    虽然原本也要跟结城一起去，但眼下小鸟依旧十分担心雄斗。

    她对仍在客厅的结城使了个眼色。

    「……」

    结城默默点头。

    眼神彷佛表示「弟弟就拜托你了」。

    「嗯……那好吧……毕竟女孩子单独走在不熟悉的路上也很危险。」

    「呵呵，谢谢你。」

    ◇

    小鸟在有些积雪的乡间小路上缓缓走着。

    「这里真是个好地方呢。景色优美，空气也很清新。」

    「但是什么也没有。」

    在后头跟她离了几步之远的雄斗如此说道。

    「不是有大自然吗？」

    小鸟直率地说。

    平常住的地方虽然不算大都市，但在县内也称得上是发展不错的区域。

    尽管同样有自然景观，跟这里的壮阔大自然却根本没得比。

    「可是城镇里有琳琅满目的店家，生活机能方便，也有很多娱乐场所吧？」

    「嗯～因为我很少出去外面玩……几乎都在家里打电动。」

    「哥的女朋友……有点怪耶……」

    「最近常听别人这么说。」

    虽然在之前那间女校没几个可以聊天的对象，但在现在这间学校，她也被大谷和吉田这些朋友说过「你好奇怪」。

    以及「你也太无欲无求了」。

    跟同年代的学生相比，确实是这样没错。

    然而小鸟身边还有更严以律己的人，所以她觉得自己还差得远呢。最近经常发生明明该写作业，她却依旧沉迷于游戏的状况……得注意点才行。

    边想边走了一会儿，她的视线忽然停留在某处。

    那是设置在公园里用来练习投球的墙面。

    「哦，居然设置了这种墙面，真是少见。」

    基于安全考量，城镇的公园游乐设施比小鸟儿时少了很多。

    因为担心球投出去太危险，很多地方都不再设置练习投球的墙面了。

    「怎么，小鸟以前练过垒球吗？」

    「……不，我没练过，但跟棒球倒是有点缘分。对了，我还跟结城玩过传接球呢。」

    「是喔？你们感情真好……」

    雄斗的态度宛如对别人的幸福不感兴趣似的。小鸟不禁苦笑。

    「雄斗，你小时候也像结城那样跟爸爸练过棒球吗？」

    「咦？啊……嗯。」

    雄斗轻轻抓了抓头发。

    「……没几次，真的没几次。我曾在爸爸的注视下，在那面墙练过几次投球。」

    「是喔？」

    她有点意外。

    因为听说过结城的爸爸是如何养育他的，因此小鸟以为雄斗一定也经历过被狠狠操练的时期。

    她这么心想并走进公园里，发现有颗软式棒球掉在墙边。

    是有人忘了带走吗？

    「借用一下。」

    小鸟捡起球，站在墙边。

    「嘿。」

    并把球丢了出去。

    只见球缓缓描绘出抛物线，精准地打在墙上画的好球带正中央。

    她随即弯下身，捡起滚回脚边的球。

    「太棒了，是好球。」

    说完，她望向雄斗。

    「……小鸟，你真的没练过吗？」

    「咦？为什么这么问？」

    「呃，你投球的姿势很标准啊，控球技术也很好。」

    「是吗？结城以前也说过这种话耶。」

    「嗯，这样你还说没练过棒球，根本是诈欺吧。」

    「是这样吗……」

    儿时的她常跟妈妈一起看爸爸练习，所以不知不觉也学会了一些棒球的动作。

    而且，若真要从运动和课业中择一，小鸟对运动比较擅长。她只是觉得自己该维持好成绩，因此在现在这间学校也名列前茅。但其实她对课业的理解力并不算快。

    再加上结城也挂保证，说不定她真的有遗传到爸爸的运动神经和棒球天分。

    但她爸爸从小学就在学校的赛跑、球类运动、游泳等各种项目中独占鳌头。明明不是田径队，国中时在短跑项目代打上场，竟然夺得全国大赛第三名──爸爸曾在晚上小酌时聊过这种很有职棒选手风格的怪物经历，所以要说是百分百遗传吗？那倒也未必……

    （感觉有点开心……又有点复杂……）

    事到如今，她早已不恨爸爸，也希望他能早日出狱。但心中仍有很多纠葛。

    「……」

    小鸟发现雄斗看着自己。

    视线停留在她手上拿的棒球。

    「啊，雄斗，你也要投吗？」

    「咦？」

    「以前练过棒球的人，一拿到类似球和球棒的东西，就会忍不住想做出棒球的动作吧？之前结城会拿着厨房的汤杓练习挥棒呢。」

    记得当时那一幕太可爱了，小鸟还忍不住笑出来。

    「来，拿去。」

    小鸟将棒球递过去。

    「……不用了。」

    雄斗这么说着，将视线自棒球上移开。

    「不用吗？」

    「嗯，我也不太喜欢棒球……」

    「这样啊……」

    但总觉得他刚才明明直盯着棒球看。

    「我很想看看结城的弟弟会用什么方式投球呢。」

    「是哦？」

    「嗯。这是出于我个人的好奇心啦，想知道兄弟是不是很像。」

    「……」

    雄斗沉默了一阵，随即接过棒球。

    「那个……你不必勉强喔？」

    「投个球没差啦。但我的技术很烂。」

    说完，雄斗将手高高举起。

    他的身高和四肢都有修长的优势，感觉魄力十足……

    结果丢出的球「咚」的一声，疲软无力地打在离靶心相当远的地方。

    「……呃。」

    球速超慢，控球技术也很糟。在高举手臂之前的动作都还好，然而实际扔出球后，就变成僵硬至极的难看模样。

    「我就说吧……我真的很烂。你还露出那种事与愿违的表情，看了就烦躁。」

    「呃……对不起。」

    「我……出生的时候有心脏病。」

    雄斗捡起滚到远处的棒球并这么说。

    「老爸起初也说过『让身体动一动，锻炼好体力就行了！』这种傻话，逼我练习棒球。结果我在某次练习中昏倒了。」

    「咦！你现在还好吧？」

    小鸟有些惊慌。

    因为她直接把雄斗带出门，还让他做投球这种会加快心跳的运动。

    「没事，我的心脏病在手术后已经痊愈了……但在那之后，老爸就再也不让我练习了，整天都只跟哥一起练习。老爸看我应该也觉得『这小子撑不住』吧。」

    「雄斗……」

    「别露出那种表情啦。毕竟我不用像哥那样一整天都被逼着练球。虽然对自己的老爸说这种话有点过分，但那种程度根本就是虐待嘛。我可以随心所欲地耍废、打电动，很幸运耶。」

    雄斗看着手上的棒球这么说。

    「……老爸愿意放弃我，我真的很幸运。」

    雄斗说话时，脸上露出一抹淡淡的笑容。

    （真的感到庆幸的人，才不会露出那种表情……）

    小鸟思考了一会儿。

    「呐，雄斗。」

    「嗯？」

    「你的心脏真的治好了吗？」

    「嗯。上国中之前我做了手术，已经完全康复了……应该啦。」

    「那要不要稍微练习一下？」

    「咦？」

    「你现在可以大量运动了吧？那就练一下投球，直到你投进好球带为止。我会在旁边盯着。」

    「咦～干嘛啊？」

    「我觉得你只是因为练习中断才投不好。只要稍加练习，应该能慢慢进步。」

    听小鸟这么说，雄斗便闷闷不乐地──

    「不可能啦，我又没有才能……」

    说了这种话。

    闻言，小鸟直盯着他的双眼。

    「我觉得你会进步。」

    同时斩钉截铁地这么说。

    「……」

    「雄斗，我觉得你有练习就会进步。」

    「……」

    雄斗看着她的眼睛，杵在原地愣了一会儿。

    「……好啦，我试试看。」

    说完，他随即拿着球站在墙前。

    「加油喔。」

    小鸟面带微笑地说。

    如此这般，雄斗展开了投球练习。

    他的投球方式果然相当生硬。

    球速当然很慢，也投不进好球带。

    其实不只是棒球，他同样很久没运动了，因此动作非常僵硬。

    更惨的是，长年闭门不出的生活和心脏病的影响，他几乎不曾尽情活动过，因此马上就气喘吁吁。

    练了十分钟后，他已经上气不接下气，连小鸟看了都不禁紧张起来。

    「……你还好吗？」

    她忧心忡忡地问。

    可是……

    「呼、呼……不行，我果然……」

    雄斗话才说到一半──

    「……不对。」

    又轻轻摇摇头。

    「……我想再试一下。」

    「……这样啊。」

    小鸟用带在身上的毛巾为雄斗擦汗，并说：

    「你果然是男子汉呢，很帅气喔。」

    「……什么啦？」

    他顶着有些羞红的脸庞，再次展开投球训练。

    后来又过了一小时。

    「呼……呼……呼……」

    他已经完全喘不过气来了。

    光是站都站不稳。

    投了这么多次，却都投不进好球带。

    然而不知是渐渐习惯，还是找回了以前的感觉，球速已经慢慢提升到不错的水准。

    「……一球就好了，让我投进好球带。」

    小鸟默默地看着他的身影。

    平常没在运动的人练了整整一小时的投球，想必已精疲力尽。

    再继续下去，就算当场昏倒也不足为奇。

    但她依旧在一旁默默地看着。

    因为她相信雄斗能成功。

    「……」

    雄斗抬起一只脚准备投球，却因为疲累而站不稳。

    他想尽办法努力忍住快昏倒的感觉，踏出了一步。

    说不定这样反而是件好事。

    透过自然放松的重心移动扔出去的球虽然飞到完全不同的方向，球速和转速却都进步许多，状况好得跟之前完全不能相提并论。

    「！」

    雄斗似乎发现了什么，瞪大双眼看向小鸟。

    她默默地点头。

    他立刻把球捡回来，又投了一次。

    跟刚才一样的高转速球，直接被吸进好球带。

    砰！

    并发出第一球无法比拟的巨响。

    「……成功了。」

    他带着满面笑容看着小鸟。

    「看到刚刚那一球了吗？」

    他打从心底开心的模样，让小鸟也忍不住高兴起来。

    「看到了！投得真好！」

    她对他比了个大姆指。

    「……原来我也能成功啊。」

    雄斗小声说道。

    接着，他再次看向小鸟。

    「那个……谢谢你……」

    随即又移开视线，有些含糊不清地说。

    「呵呵。」

    小鸟以手掩口，笑了起来。

    「努力的是你呀，很帅气喔。」

    她摸摸雄斗的头。

    尽管他身形高大，要摸有点费劲，但小鸟仍想摸摸他的头。

    「嗯……你很努力呢。」

    「……我又不是小孩子。」

    「好歹我也是姊姊喔？」

    「……」

    （插图008）

    雄斗将头往旁边挪，似乎想躲开她的手。

    或许是激烈运动过的关系，他的脸都涨红了。

    ◇

    当天晚上──

    「佑介他们还没回来耶……」

    在厨房煮味噌汤的小鸟轻声嘀咕道。

    尽管她有传讯息问结城「还没结束吗？」但他尚未回覆。

    话虽如此，结城跟小鸟平常也不会随时查看讯息，所以这很正常。

    因此小鸟决定用冰箱里的蔬菜，至少先做一道晚餐的菜色。她把调味放重一点，如此一来同样能当成配菜吃。即使两人在自治会吃过晚餐，味噌汤也能存放一段时间。

    「……嗯，大概是这种感觉吧。好吃。」

    由于蔬菜很新鲜，没下什么工夫依旧能带出食材本身的味道，变化成香醇的风味。

    虽然雄斗说「这里什么也没有」，小鸟却依旧觉得这里是个好地方。

    她原本就不喜欢都市的拥挤。结城将来的梦想是到医疗资源不足的地区行医，如果是这种地方，小鸟也举双手赞成。

    准备将剩下的蔬菜放回冰箱之际，小鸟的目光瞥向贴在冰箱上的月历。

    「啊，这么说来，今天是耶诞节啊……」

    很多同龄女孩都把耶诞节当成特别的日子，但她实在没什么感觉。

    她原本就对纪念日不太在乎，再加上妈妈来自思想保守的家庭，比起耶诞节，他们更重视中元与新年。所以说到纪念日，她对这些节日的印象比较深。

    顺带一提，由于爸爸忙着练球，他们根本不过纪念日。反而只要爸爸有机会回家，他们便会举家到外面吃饭，还会买礼物送给小鸟，彷佛回家的日子才是纪念日。

    因此，这也是小鸟的「奇特之处」。

    别人总说她无欲无求，然而事实并非如此。其实无论是不是纪念日，她都希望对方能津津有味地品尝她亲手做的料理，这会让她开心得不得了。

    即使雄斗都窝在房间不出来一起吃饭，麻子依旧毫不在意地天天为他做饭，小鸟真心感到佩服。换作是自己，可能会悲伤到不想煮饭了吧。

    因此，为了看到结城和麻子在自己面前吃饭的样子，小鸟决定今天不管多晚都要等他们回来。

    「先去问雄斗要不要先吃好了。」

    可以的话，小鸟希望雄斗晚餐也能和家人一起吃。但他今天已经这么努力了，就别太严格吧。而且，听说这个年纪的男孩子很快就会肚子饿。

    小鸟关上炉火，用毛巾擦完手后准备走向二楼。

    当她正好走到玄关前时──

    有些老旧的门发出「喀啦喀啦」的声音。

    「呼～哎唷，累死了。啊，我们回来喽，小鸟。」

    原来是麻子和结城回来了。

    「嗯～？」

    麻子动动鼻子闻了闻。

    「怎么有香味？」

    「啊，我擅作主张煮了味噌汤给你们，肚子饿的话就喝一碗吧。」

    「哎呀哎呀哎呀，你这孩子真的很机灵呢！」

    麻子双手捧着脸，露出雀跃无比的笑容这么说。

    「自治会那边只招待了茶水，所以我快饿死了。我再简单做一道菜就赶快开动吧！」

    说完，麻子快步走进厨房。

    「好有活力啊……」

    小鸟真心感到佩服。

    明明比自己大了二十岁左右，却能像孩子一样开心。

    她不禁心想：要是能跟这种人待在一起，应该每天都会很愉快吧。

    「……谢谢你，小鸟。」

    结城站在玄关前这么说。

    「结城，也欢迎你回来。」

    听小鸟这么说，他同样「嗯」地点点头。

    「……咦？你不进来吗？」

    小鸟这么问。

    结城依然站在玄关前，而且没打算脱鞋。

    「嗯，有点事。小鸟……吃完饭后要不要去外面散散步？今天没什么机会跟你独处嘛。」

    ◇

    晚餐后──

    「好棒喔。四周一片漆黑，星星看得好清楚！」

    来到外面后，小鸟仰望星空这么说。

    「毕竟这附近的光害没有城镇那么严重……有这么惊人吗？」

    「是啊，实在太美了。」

    对在城镇出生长大的小鸟来说，这片星空和漆黑的夜路都是新鲜的体验。

    她第一次看到没有被人工照明遮蔽的真正夜空。星光无比柔和，无论怎么看都不会厌倦。

    但她似乎看得太陶醉了。

    「啊！」

    她的脚步因为埋在雪下的冰滑了一下。

    「喔。」

    但在滑倒之前，她就被强壮的手臂紧紧抱住。

    同时也闻到结城身上的气味。尽管混了点汗水，却让她非常安心。

    「小心点，这里很暗，地面的状况看不太清楚。」

    「……好，谢谢你。」

    亲密接触来得太过突然，小鸟于是心跳微微加快地这么说。

    幸好四下昏暗，现在她可能已经满脸通红了。

    离开结城的怀抱后，她重新站稳。

    「……」

    结城默默地看着自己的右手。

    「呐，小鸟，你应该还不熟悉路况吧，要不要牵着我的手走？」

    「……咦？」

    「嗯，就这么做吧。」

    说完，结城便温柔地牵起小鸟的手往前走。

    为了不落在后头，小鸟也迈开步伐。

    结城的手非常温暖。

    是平常那双骨节分明的温暖大手。

    两人十指紧扣，漫步在夜晚的小路上。

    「……」

    明明每晚都会牵手，小鸟却觉得害羞极了，始终不发一语。

    她望向结城。

    「……」

    结城似乎同样害羞地默不作声。

    虽然光线昏暗而看不清楚，但他的脸应该也跟自己一样羞红。

    小鸟觉得这样的他好可爱。

    「……」

    「……」

    幸福的滋味自紧扣的双手传递而来。两人体会着这份感觉，又走了一会儿。

    结城想走去哪里呢？抑或只是想漫无目的地随兴散步？小鸟故意不问。

    她心想：外面虽然寒冷，但若能继续体会这份平稳的幸福，那也无所谓。

    走了大约二十分钟后──

    「嗯，就是这里。」

    说完，结城停下脚步。

    尽管周遭伸手不见五指，很难看出个所以然，但此处似乎是座稍大的设施。

    设施前方有停车场和小广场，还立着一棵树。

    「这里是本地的市民中心。」

    「啊，就是这里呀？」

    是结城他们早上来帮忙的地方。

    「在这里等我一下好吗？」

    语毕，结城便放开原本牵着的手，往建筑物走去。

    「咦？好。」

    结城从身边离开后，小鸟觉得夜晚的寒气顿时增强了。

    刚刚还牵着的手掌温度消失无踪，变得越来越冷。

    「……啊，有点寂寞呢。」

    这个念头忽然浮上心头。

    结城只是为了做点什么而去了趟市民中心。但这短暂的分离，就让她的心空荡荡的。

    （平常佑介工作或读书到很晚还没回来，我也不会这样啊……）

    或许是因为冬季的深山寒冷刺骨，才会让她涌现这种感觉吧。

    （我好像……变得……有点情绪不稳耶……？）

    她试着用之前从大谷那里听来的词汇形容现在的自己。

    「佑介……拜托你早点回来……」

    当她说出这句话时──

    四周忽然变得明亮起来。

    「咦！」

    小鸟忍不住惊呼。

    矗立在市民中心广场的那棵树被点亮了。

    五彩缤纷的灯饰亮了起来，将夜晚照得光彩明亮。

    最上面则是星星的装饰。

    这是……

    「今年自治会似乎要装饰耶诞树。」

    结城回来了。

    「因此我拜托会长，今天借给我一个晚上。」

    他手上拿着钥匙。那是市民中心设施的钥匙吧？

    「为什么……？」

    「还问为什么？当然是想跟小鸟一起欣赏啊。虽然早了两天，但只有今晚能借。」

    接着，结城从口袋拿出一个包装过的小盒子。

    「耶诞快乐，小鸟。」

    「……」

    「这是耶诞礼物……说是这么说，但里面是你平常在用的乳霜啦。」

    「……」

    小鸟惊讶地张着嘴收下礼物。

    「啊～那个……是不是太浮夸了？」

    结城搔搔脸颊这么问。

    刚才虽然看不清楚，但如今在灯光照耀下，能明显看出他羞红的脸庞。

    「佑介……」

    这个人……

    「嗯？」

    「佑介！」

    （插图009）

    「喔、喔，怎么了？」

    小鸟用力地抱紧结城。

    「等等，小鸟！」

    这个人……这个人太棒了吧。

    好喜欢。

    绝对不会离开他。

    小鸟用尽全力紧紧抱住结城。

    「……你开心就好。」

    结城也抱着小鸟，彷佛要将她温柔地圈进臂弯。

    比自己高大的身体，温暖地拥着自己。

    「喜欢……好喜欢你……真的……」

    「我也是。以后也请多多指教喽，小鸟。」

    两人在耶诞树的灯光照耀下，感受着彼此的体温好一阵子。

第四卷 第三话 雄斗与佑介

    隔天──

    这天是平安夜。

    电视里和城镇区的情侣和家族，都不受拥挤的人潮影响，愉快地享受这个神圣的夜晚。

    连这个几乎跟耶诞商业战无缘的地区，相对年轻的族群也都沉浸在耶诞节的气氛当中。

    此时此刻──

    结城的弟弟雄斗一如往常，窝在自己房间打电动。

    但有个地方跟平常不太一样。

    居然有女孩子来雄斗的房间玩，而且还是相当符合「美女姊姊」这种形容的女孩子。

    结城雄斗这个男人虽然是个家里蹲，机会到手也是会勇敢出击的。

    ……虽然想这么说，但其实根本不是让人春心荡漾的情境。

    「真～～的很夸张耶！结城跟那个女的都没把我放在眼里！」

    「……大坂，请你不要特地跑来我房间抱怨好吗？」

    没错，来雄斗房间的女孩正是大坂奈央子。

    「我才不管呢。像你这种家里蹲，能跟我这种美女共处一室，就该谢天谢地了。」

    「……你好像没有可以吐苦水的朋友啊。」

    「嗯？你说什么？」

    「不，我什么也没说，嗯。」

    反正说再多也是枉然。

    两家本来就住得近，而且大坂每次都是想跟结城聊天才来的，却都怕到说不上话，所以改由雄斗聆听。于是不知不觉中，两人便变成了这样的关系。

    雄斗也只是在游戏空档顺便听听而已，听几句是无所谓，但大坂每次来抱怨都会超过一个小时，雄斗真希望她能放过自己。

    今天她似乎累积了不少怨气，已经埋怨三小时以上了。

    真亏她有这么多怨言可说啊──雄斗的心情反而从难受转为佩服。

    「对了，结城跟那个女的不在家吗？」

    「对啊，在大坂来之前，他们就甜甜蜜蜜地牵着手出门了。哥说要带小鸟去附近逛逛。」

    「什么嘛！难不成是耶诞约会吗！」

    「不用怀疑，就是耶诞约会吧。」

    「可恶～！秀什么恩爱啊，混帐东西！那在平安夜跟这种阴沉家里蹲抱怨好几个小时的我，不就像个超级鲁蛇吗！」

    「呃，从客观角度来看，你真的输得一塌糊涂……还有，你对我的评语太狠毒了吧？」

    不过……嗯，倒也没说错就是了……

    「气死我了！气死我了！气死我了！说到底，日本庆祝什么耶诞节啊！又不是基督教徒！不要被商家的广告牵着鼻子走啦，笨蛋笨蛋！」

    「……真亏你能说出这一长串超级鲁蛇的台词。」

    「……呼。」

    气得乱骂一通后，大坂似乎冷静许多，并叹了口气。

    「说穿了，到底是出了什么差错，那种超级美少女才会跟那小子交往啊……」

    「嗯，我也吓了一大跳。」

    雄斗想起昨天被小鸟摸头的那一刻。

    既温暖又柔软，还带着舒服的香气。

    「小鸟真的是美丽又善良的好人……」

    「……」

    「干嘛？」

    大坂冷冷地盯着他看。

    「……怎么，爱上她了吗？」

    「咦！」

    被大坂这么一说，雄斗的心脏重重跳了一下。

    「我、我怎么……是、是没错啦……」

    没想到他把内心所想老老实实地说出口了。

    嗯，没错。

    因为一见到小鸟，心跳就会加速，也很想碰碰那头亮丽的头发和柔软的身体。而且从昨天开始，他一整天都在想小鸟的事。

    像自己这种闭门不出的男人，被这种美女温柔对待之后，不产生好感反而才奇怪吧。

    「嗯……老实说，我很喜欢她。」

    「……是吗？」

    大坂没有嘲讽也没有讥笑雄斗，只是微微眯起眼这么说。

    「但她是哥的女朋友……不能这样……」

    没错，可惜自己喜欢上的那个人，已经是哥哥的女朋友了。

    这段恋情尚未开始就画下句点了。

    「对啊……」

    大坂也语带同情地这么说。

    但她忽然愣了一下。

    「……嗯？不，等等，这是个好机会？」

    「咦？机会？」

    「雄斗！」

    「咦？啊，是。」

    大坂忽然用双手抓住雄斗的肩膀，正面直盯着他的脸瞧。

    老实说，雄斗不习惯和女生相处，所以此刻慌得六神无主。

    「你给我听好，听清楚了，结城雄斗。因为是哥哥的女朋友就不能出手？没有这种事！只是刚好是那家伙先跟她说上话而已。你应该还是有追求的权利！」

    「这、这……听你这么一说，好像真是如此。」

    「听我说，结城雄斗。你不能逃避，要正视这份感情，一鼓作气往前冲。恋爱这种东西，只要拿出气势就能赢。」

    「……是吗？」

    「或是你要放弃？要像过去放弃学业、运动和校园生活那样，放弃这份感情吗？啊，这份爱慕对你来说果然是可有可无的嘛。」

    被她这么一说，雄斗难得动怒。

    「……才没有！」

    雄斗猛地站起身。

    看到原本身材就高大的雄斗难得动怒，大坂似乎有些胆怯地浑身一震。

    「我对小鸟是真心的，才不是可有可无的心情！」

    「……哦？那你要怎么做？」

    「好啊，我来追，我追就是了。我会从哥身边抢走小鸟给你看看。」

    雄斗握紧拳头这么说。

    「……好，这样他们分手以后，我也有机会了。」

    「……嗯？你说什么？」

    「没、没什么。」

    ◇

    隔天早上。

    「就是这样，哥，跟我一决胜负吧！」

    雄斗把结城叫到附近的操场上。

    对战项目是棒球。

    规则很简单，双方轮流当三次投手和打手，由击球数多的那一方获胜。

    敢向这位哥哥挑战棒球，雄斗已经抱着必死的决心了。

    另一方面，这位哥哥……

    「哇～好久没跟雄斗打棒球了。」

    正笑容满面地做伸展运动。

    「佑介、雄斗，你们都要加油喔～」

    小鸟则在护栏后方为他们打气。

    今天她的乌黑长发也被冬天的冷风吹得摇曳生姿，看起来清纯又可爱。

    啊，好喜欢，我真的好喜欢你，小鸟。

    「喂，要比赛可以，但真的不用让你吗？情势对我太有利了吧。」

    哥哥说了这种话。

    雄斗气呼呼地走到结城身边。

    「……没关系。但如果我赢了，我有想要的东西。」

    「哦，你想要什么？只要不是太贵的都可以。」

    看哥哥丝毫不觉得自己会输的模样，雄斗说：

    「那！如果我赢了，就把小鸟让给我！」

    他大声宣言道。

    「什么！」

    忽然听到自己的名字，小鸟吓了一跳。

    「哈哈哈！那我可不能输了呢。」

    不知是没把这话当一回事，还是完全不觉得自己会输，结城笑得十分猖狂。

    （啧，竟敢小看我……我非赢不可……）

    「好，那就开始吧。」

    说完，结城便拿着球棒走进右打击区。

    「拜托你啦，大坂。」

    这场比赛由大坂担任捕手。

    她已经确实穿上防具，做好准备了。她的运动神经本来就很强，架式也摆得有模有样。

    「……嗯，请多指教。」

    「好，开始吧，放马过来。」

    结城的站姿，感觉只是将球棒前端稍稍举到偏向本垒板的位置，轻松站着而已。

    「……呼。」

    雄斗站上投手丘。

    （……我也不是在毫无胜算的劣势下提出挑战的。）

    雄斗知道，结城在父亲死后就彻底放弃棒球了。

    棒球的性质便是用圆弧形球棒高速回击圆形球体，即使是职棒选手，也要有三成打击率才算得上是一流选手，是难度相当高的球类竞技。

    更进一步地说，就算闭着眼睛挥棒刚好打到的球，往前不规则弹跳形成安打，在球场上也不是什么新鲜事。所以也算是随机性非常高的球类竞技。

    因此，既然是这种三球决胜负的短期对战，纵使双方实力有差距，多少还是有点胜算。

    但前提是必须要求「自己的球能投进好球带」。

    如果全都投出坏球，结城又没挥棒，他就能保证四坏球上垒了。要从距离十八公尺以上的投手丘将球投进范围极小的好球带，对无经验者来说难如登天。

    所以，外行人要靠这个规则取胜，几乎是不可能的任务。

    可是……

    （我有投过好球！）

    没错，前几天拜小鸟所赐，他已经掌握投出好球的诀窍了。

    而且他已经长大，身形高壮许多，手脚也变长了，跟小时候的球速已经不能相比。

    （上吧。）

    他将手臂高举过头。

    像是要跌倒般移动重心，并将手臂甩到自己身上那样。

    ……用力一投！

    （……好，投得不错！）

    扔出球的那一瞬间，雄斗感受到扎实的手感。

    如同他感受到的手感，从雄斗手中飞出去的球漂亮地回转，直接被吸进蹲在好球带中央偏下位置的大坂的手套里──

    喀锵！

    下一秒却传来金属的尖锐声响。

    「咦？」

    只见棒球以子弹般的速度飞过雄斗左侧，「喀锵！」一声狠狠打在护栏上，中途也没有落地弹跳。

    「哇啊，雄斗，你的球速什么时候变这么快？我本来想拉打，结果挥太慢了。」

    结城欣喜万分地这么说，似乎对弟弟的成长感到开心。

    （……居、居然用推打敲出直击护栏的子弹球……）

    这个操场并不大，虽然他用的是金属球棒，但也不是想打就能打出来的，而且这还是第一球……

    「哥，你不是好几年没打球了吗……」

    「是啊，但我打工都是做粗活嘛。你看，我的手臂变得比以前练球的时候还要粗。」

    说完，结城就将袖子卷起来给他看。那双手臂确实粗壮，从远处也能看得清清楚楚。

    击球时的确非常需要前臂的力量，但也太夸张了吧。

    「做过好几次的事，果然不会这么轻易就忘记呢。」

    结城转着球棒，有些感慨地如此低语。

    「好，总之先拿下一局了。攻守交换吧。」

    「……喔，好。」

    雄斗从结城手中接过球棒，并将手套和棒球交给他。

    （……是啊，我早该知道的。）

    走向打击区的雄斗，如今才想起这件事。

    （这几年哥的确完全不碰棒球了，可是……他以前可是花了好几倍的时间在练球。）

    而且雄斗都在一旁亲眼见证过啊。

    自己在打电动的时候，或是稍有不如意就烦得要命的时候，结城都在跟父亲练习挥棒和投球。

    所以，就算他的技术不如以前精湛……

    「好，我要投喽，雄斗～」

    结城相当自然地摆出投球姿势。

    随后──

    「呜哇啊！」

    咻！

    球以惊人的速度飞了过来，随着破风声投出了内角偏高的擦边好球。

    由于球速太快，大坂没能接住，于是球直接弹出手套，「喀锵」一声打上后方的防护网。

    「刚才那个勉强算是好球吧？哎呀，落点不错嘛。一好球！」

    结城的语气依旧非常开心。

    ……没错。

    结城现在的实力已经比以前逊色不少了。

    然而……尽管如此……

    （却还是……远远凌驾在我之上啊……）

    ◇

    「……呼、呼、呼……」

    雄斗直接在操场上仰天倒地。

    快不能呼吸了。

    本想努力试试看，但结果一事无成。

    三球决胜负的这场比赛，当然是结城获胜。

    由于雄斗提议再战，他们总共比了五场。虽然都采取三球决胜负的规则，但雄斗完全打不过结城。

    雄斗的球棒根本碰不到结城的球。

    但雄斗投的每一球都被结城打了回来。还是有几球没打好，或许就是结城技巧生疏的证据吧。

    只是雄斗完全打不到结城投的球，所以毫无意义可言。

    面对结城的最后一球，雄斗索性在错误的时间点随便一挥，转了一圈后难堪地倒了下来，就变成此刻的模样。

    「喔喔，挥得不错！感觉很痛快耶。」

    结城开心地对雄斗这记挥棒落空大力称赞。

    而且脸不红气不喘的。

    结城走向雄斗，从上方俯视着雄斗的脸。

    「哎呀，好久没打球了，真的很好玩耶。下次再来打一场吧？」

    「……」

    「雄斗？」

    「……不要，我不想玩了。」

    「这样啊。嗯，我真的很开心。只要雄斗愿意，以后可以再找我玩。」

    说完，结城就离开操场了。

    「那个……雄斗，你还好吗？有没有受伤？」

    小鸟在护栏外担心地问道。

    「……我没事，只是有点累。」

    「是吗？那就好。」

    说完，小鸟便追在结城身后，两人甜甜蜜蜜地并肩离开操场了。

    「……」

    被留在原地的雄斗依旧仰躺在地，抬头看着天空。

    「……有够惨。」

    拿下面罩的大坂从上往下盯着他的脸。

    「而且我真没想到你敢找结城单挑棒球，太乱来了吧。」

    「……是啊，我也很清楚。」

    雄斗仰面朝天地说。

    「我什么都赢不了哥……小鸟也没有理由喜欢我而不喜欢哥……」

    「嗯，确实是这样没错啦。」

    大坂毫不留情地肯定他的说法。

    「那……你要怎么办？」

    「……我还能怎么办？根本无能为力啊。」

    「不会不甘心吗？」

    「还好……因为我从一开始就猜到结局了……」

    大坂皱紧眉头说：

    「什么啊……你真的很失败耶。不对，是我怂恿你的……抱歉。」

    说完，大坂也离开操场了。

    「……」

    独自被留下的雄斗再度仰望天空。

    刚才一直都是晴天，现在却开始转阴了。

    气温也很低，说不定今天会下雪呢。

    ◇

    玩手机游戏时的「哔哔」电子音回荡在房间里。

    此时已经入夜，外面下起了雪。

    完美的白色耶诞夜。

    雄斗则身处昏暗的房间，躺在被窝里打游戏。

    不是因为游戏本身好玩才玩的，只是因为这样可以不用思考太多事情，得以逃避现实。

    赢不了哥哥，喜欢的人对自己没兴趣，一无是处，没办法去学校上课，再堕落下去根本没有前途可言，还有昨天和今天运动后痛到让他哭天喊地的肌肉酸痛……

    这一切的一切，都可以不用思考。

    （……如果、如果能永远维持这种状态就好了。）

    就像这样，听着玩手机游戏的声音。

    不断听着。

    这样就好，继续听，一直听下去。

    但瞥见放在萤幕前的家用型主机后，他忽然想起一件事。

    （啊，这么说来，我连游戏都打不过小鸟。）

    「……唔唔。」

    一思及此，他就对玩游戏这件事感到厌烦，并关闭程式。

    他将手机扔出去，仰躺在棉被上。

    映入眼帘的是有些老旧的天花板，和垂降而下的电灯拉绳。

    这般平凡至极，毫无乐趣可言的景象。

    「……」

    此刻只剩「滴答滴答」的微弱闹钟声，取代了方才玩手游的电子音。

    雄斗一直盯着天花板。

    任凭时间流逝。

    就算他什么也不做，时钟依旧滴答作响，时间也会慢慢溜走。

    时间将自己抛在后头，毫不留情地继续向前走。

    未来也是如此。

    然后……

    「……真不甘心。」

    雄斗无意识地将这句话脱口而出。

    ◇

    雄斗这辈子的第一个记忆，是在六岁那一年。

    那天，雄斗终于也正式投入棒球练习了。

    在妈妈的陪伴下，他跟爸爸一起练习，哥哥当然也在。

    「总之先用力投球吧，雄斗！」

    被爸爸宏亮的声音这么一喊，雄斗便往墙面投球。

    投了一会儿，疲劳感逐渐累积，气息也变得紊乱，但爸爸自然不会因为这点小事轻易放过他。

    「不够不够，总之先以量取胜。来，继续投，给我拼命投！」

    「……呼、呼……」

    雄斗上气不接下气。

    但他依旧继续投球。

    结果……

    事发突然。

    他的胸口忽然像被揪紧般传来剧痛。

    「唔！」

    雄斗当场蹲坐下来。

    父母急忙跑了过来。

    之后他被救护车送进医院，并检查出先天性心脏病。

    在那之后，家人对待雄斗的态度就变了。

    「佑介！去练习了！」

    爸爸准备带哥哥去练习。

    「干嘛啦，臭老爸，我还在看电视耶……」

    哥哥嘴上这么说着，一脸不情愿地开始准备。

    「……爸爸。」

    「嗯？啊……是雄斗啊。对了，别勉强自己喔。」

    「……嗯。」

    「喂！你要磨蹭到什么时候啊，佑介！」

    「我在绑鞋带了！不要一直骂啦！」

    「……」

    雄斗目送着像在吵架般互相对呛，准备出门练习的两人离开。

    自己已经没办法运动了。但运动对将来也没什么帮助。

    他总这么想。

    「平均以下……」

    国中第一次考试的名次，从后面数过来比较快。

    「哎唷，我都没在念书，只考到平均分数而已。」

    他听到同学们这么说。

    「……算了，至少比哥哥好。」

    整天都在打棒球的哥哥，成绩实在惨不忍睹。要是连他都赢不了，那就糟糕了。

    可是……

    「咦？哥，你拿到私立学校的B级优待生资格了？」

    雄斗国二那年，爸爸过世了。放弃棒球后开始埋头苦读的哥哥，成绩突飞猛进，简直判若两人。

    「对啊，大概是我这辈子最用功的一次吧。」

    哥哥理所当然地这么说。

    「……哥，你太狡猾了吧。」

    隔天的体育课。

    「来，准备计时喽～」

    这堂课要测试跑马拉松的时间。

    「结城，麻烦你记录时间喔。」

    「……好。」

    生病的雄斗自然只有旁观的份。

    入学以来，从未改变。

    听到老师的哨声后，同学们往前狂奔。

    踏着轻快的脚步，还不时哈哈大笑。

    「唔……！」

    「啊，结城！你在干嘛！」

    雄斗也忍不住跑了出去。

    他冲进同学们奔跑的跑道上，挥舞手臂、抬起双脚往前跑。

    （看吧，我没事了。）

    「……我……可以跑了。」

    这时，胸口忽然隐隐作痛。

    「……唔！」

    他直接跌倒，当场蹲坐在地。

    体育老师连忙跑来。

    「结城！你怎么这么乱来啊！喂，快去叫校医过来！」

    （……啊。）

    雄斗捂着胸口，蹲在地上心想：

    （我果然……还是这么没用……）

    从此之后，雄斗就不去学校上课了。

    整天关在不开灯的房间里玩游戏。

    这样就好。

    只要闭上眼捂住耳朵，一直关在这个小小的房间里……就不会受到任何伤害了。

    ◇

    「……啊。」

    雄斗仰望着天花板，泪水从他眼中滑落而下。

    「可恶……好悲惨……我真没用……」

    他用袖子抹去眼泪。

    「不甘心……是啊，我不甘心……样样皆输，一事无成，当然会不甘心了……」

    不管再怎么擦，眼眸深处总会溢出滚烫的泪水。

    雄斗就这样哭了好一会儿。

    一直哭个不停，把眼睛都哭肿了。

    直到哭得有点累，眼泪也流干之后，他又把刚才扔出去的手机拿回手中，传讯息给大坂。

    ◇

    隔天早上。

    「……所以呢？现在这么早，而且又是宝贵的寒假期间，你把我叫出来做什么？」

    雄斗把大坂叫到离家有段距离的操场。

    大坂不习惯早起，不满之情全写在脸上。

    但雄斗现在管不了这么多了。

    「我……想赢过哥。」

    雄斗说了这句话。

    「哦？」

    大坂显得有些意外。

    「但你昨天应该感受到实力差距了吧？」

    「是啊，因此我也要变强。只是不知道该从何下手，才想请大坂教教我。」

    「……有这份心是不错啦，然而你会找上我，表示你已经做好觉悟了吧？」

    「我知道。我反而觉得就该找跟哥一样自律的大坂来教我，否则永远都赢不了。」

    「应该会是一场苦战喔？而且离结城回去剩不到两周时间了吧？练了也不知道会不会赢。」

    「我还是要试试看！」

    雄斗难得提高音量喊道：

    「不做任何尝试就宣告结束的心情，我已经受够了。我想对自己有点信心！」

    「……是吗？」

    大坂似乎明白他的心情，闭上眼睛点点头。

    「我知道了。你的心脏已经没问题了吧？」

    「嗯，听说手术很成功。之前打棒球的时候也没事。」

    「哎……真拿你没办法。」

    大坂叹了口气，继续说道：

    「就由我来亲自锻炼你。给我痛哭流涕，感激地浑身颤抖吧！」

    大坂傲慢地盘起手臂这么说。

    ◇

    「一、二、三、四、一、二、三、四……来，给我喊！再大声一点，速度快一点！」

    「呼……一、一、二、三……四……」

    于是雄斗马上跟大坂展开训练。

    内容是边喊边跟上大坂跑步的速度。

    但过程非常辛苦。

    「连我这个女孩子都跟不上，你还要练什么！」

    「咿、咿……跟我说这些……也没用啊……」

    「来，不准偷懒，口令喊起来！边喊边跑有助于强化心肺功能喔。」

    「好、好……一、二……三、三……四！」

    男孩子的体能确实高于平均值，但大坂的田径实力可是全国等级。再说，雄斗还是缺乏运动的家里蹲。

    光要追上她就已经相当吃力，每次喊口令，雄斗都觉得快把早餐吐出来了。

    「喂！再大声一点！要喊到那座山都听见为止！」

    起初有些不情愿的大坂，展开训练后也变得干劲十足了。

    ◇

    「……好，结束。」

    在雄斗差点失去意识之前，大坂终于停下脚步。

    「……哈、哈、咳、咳咳！」

    一停下来，雄斗便直接跪倒在地。

    中途开始就忘记跑到第几圈了，但这是他有生以来第一次跑这么久。

    「要、要死了。明天也得这样跑吗……？」

    「是啊，每天都要跑。」

    「呜呃……」

    雄斗口中发出类似哀嚎的声音。

    「不过……也是啦。不做到这种程度就没戏唱了……」

    毕竟对手可是那个哥哥。

    「嗯，我不能认输……」

    「看来你有自觉嘛。眼神不错喔，雄斗。」

    「大坂……」

    仔细想想，这似乎是大坂第一次称赞他。

    （……怎么回事，这种感觉……还不错耶。）

    好，明天也继续加油吧。

    当雄斗如此心想之际──

    「好，身体也暖完了。准备开始训练喽。」

    大坂却抛出这句话。

    「……咦？」

    「……嗯？你干嘛一脸呆滞？」

    「咦？呃，『暖完了』是什么意思？」

    「就是暖身啊，暖身，准备运动啦。你身体热起来了吧？」

    「何止是热啊？感觉都燃烧殆尽了……什么，不是已经结束了吗！」

    「啥！你是白痴吗？」

    大坂用傻眼至极的口气这么说。

    「这点程度只是小儿科，怎么可能就这样结束啊？」

    「这种小儿科已经让我膝盖发抖了耶……」

    「只是发抖而已，又不是站不起来。换句话说，你还游刃有余吧？」

    「……耶稣啊。」

    雄斗不是基督教徒，但也忍不住向神之子祈祷。

    「再说，体能强化训练就是逼到完全腿软之后才算真正开始。听懂了就赶快站起来！先从体干开始锻炼。来，腹肌训练两百下。」

    「次数太奇怪了吧！」

    「习惯之后就要加到五百喔。」

    「噗啊～！」

    雄斗这声莫名其妙的尖叫响彻了冬季的天空。

    ◇

    于是他们展开了地狱般的魔鬼训练。

    腹肌、背肌、深蹲等五花八门的训练，做了好几百次（当然不可能连续接着做，所以最后改成一次一次分开做，觉得自己快死了）。

    接着移动到河岸边，用各种姿势将大石头拼命丢到各个方向，这也做了好几百次。

    这时候雄斗都已经快昏倒好几次了，但大坂当然不会妥协。

    不知练了几个小时，可能是中途有休息的关系，雄斗总算撑到了最后。明明一大早就开始，但结束整套训练后太阳都下山了。

    雄斗因为太过感激，眼泪都飙出来了。真希望大坂能再宽容一点。

    接着他们转移阵地，前往神社。

    这间神社有一座长长的阶梯。雄斗把自己关在房里之前，常看到体育社团的学生在这座楼梯做冲刺训练。

    大坂当然也是为了训练才把雄斗带过来的。

    「来，手的动作要再有节奏一点！」

    雄斗却只能用手攀爬这座漫长的石头阶梯。

    双脚已经被大坂带来的弹力绳紧紧绑住了。

    「不对吧……你一定是搞错楼梯的使用方法了……！」

    「放心吧，我们等等要用楼梯冲刺来收尾喔。」

    「我不想知道这种讨人厌的情报！」

    果不其然，雄斗还爬不到一半──

    「……不行，我的手动不了了。」

    手臂就已经抖个不停，动作完全停下来了。

    虽然雄斗身形消瘦，体重偏轻，但以他现在的体力，根本没办法只靠手臂力量挪移自己的身体。

    然而大坂依旧不留情面。

    「那就休息到你可以动之后再继续爬，一阶一阶爬也行，没有商量的余地喔。撑下去吧，只要撑到最后，不只是身体，连你的心灵都能变强壮。对你这种没用的废物来说，这也是必要的训练。」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这头脑简单四肢发达的女人！」

    「你在骂谁啊！该死的混帐社恐家里蹲！」

    大坂对正在爬楼梯的雄斗狠狠一踢。

    「啊啵吧！」

    雄斗当然已经没力气承受这一踢，悲惨地倒下了。

    「我期末考可是全年级第一名！等你毛长齐了再来呛我吧，底层废物。」

    无论是训练还是批评，大坂真的都没在客气。

    ◇

    训练的最后一关，就是在楼梯上全力冲刺。

    「……呼咻、呼咻……」

    从楼梯往上走的雄斗早已满身疮痍，完全不能正常呼吸了。

    一阶一阶慢慢走到楼梯最上端后，他就默默地瘫倒在地。

    「哼……这哪是冲刺啊，根本是慢走吧。」

    等他爬上楼梯后，大坂傻眼地这么说。

    「……」

    雄斗连对这句话做出反应的精力都没了，只能默默倒在地上。

    「喂，你要躺到什么时候？准备收操了。」

    「……呜恶。」

    被大坂拉起来后，雄斗发出彷佛青蛙被压扁的声音。

    （……天哪，结束了。）

    他终于有真实感了。

    但接下来也像地狱一样惨烈。

    「来，脚张开，我要从后面压你。」

    「嗯……痛痛痛痛痛痛！」

    「不要硬撑，慢慢吐气！柔软度跟肌耐力一样重要。尤其是你都窝在房间里，一定浑身硬邦邦的。」

    「要断了、要断掉了！」

    「会这样说的人都不会断啦。」

    「你是魔鬼喔！」

    「我是美少女。来，以姿势来说，还可以被美少女的胸部压着呢。你应该开心地大喊『唔呵～太爽啦！』把疼痛抛到脑后。」

    「不要逼我！痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    当这场名为「运动后的收操」，实则是全身各处关节被强迫伸展的拷问结束后，今天的训练才真的是到此结束了。

    （……死……这样会死……）

    雄斗蹲在石板地上，如此心想。

    连一根手指都动不了。

    而且明明一大早就开始，现在都已经是晚上了。

    真的一整天都在训练。

    「明天早上我要去社团训练，你自己练吧。」

    「……什么！明天还要再来一次吗！」

    趴在地上的雄斗，只把脸抬起来看向大坂。

    「当然啊。」

    「不行不行，没办法啦。而且我听说训练后不好好休息会有反效果耶！」

    「哎，难怪你这么废，因为你只会收集对自己有利的情报。」

    大坂无奈地耸耸肩。

    接着改用严肃至级的语气说：

    「……也是有『超强度训练』这种方法喔。你这种人想在短期之内变强，就得这么做。」

    大坂做着自己的伸展运动，同时说道：

    「人类的身体会自动适应当下的环境。你的身体已经适应一整年闭门不出、完全不动的生活，变成『懒散体质』了，所以反而要逼你习惯严苛的环境才行，故意虐一虐。」

    「……」

    「但如果第二天就让你轻松休息，身体便会觉得『维持懒散体质就行了』，因此你得把自己往死里逼。没转变成『战斗体质』就会死得很难看──至少要有这种信念。」

    （……没想到她考虑得这么周全。）

    雄斗这么想。

    她还以为大坂是那种「只要努力就好」的拼命三郎。

    仔细想想，刚才徒手爬楼梯的时候她也说过，她在段考拿了全年级第一名，所以一点也不傻。

    「……好，天色已经完全黑了，回家吧。」

    说完，大坂便打算独自离开神社。

    「啊，等一下。」

    「干嘛？」

    雄斗对着她的背影说：

    「……扛、扛我一下，我站不起来了。」

    雄斗的双腿已经筋疲力尽，即使努力想站，也抖到站不起来了。

    「……」

    大坂看着他的眼神彷佛写着「有够麻烦」四个字。

    于是她钻进树丛里头。

    「啊，有了有了。拿去。」

    并捡了一根又粗又长的树枝递给雄斗。

    「咦？」

    「拿来当拐杖用啊。拜拜～」

    「等等，什么！」

    「你以为难受的时候大家都会对你很好吗？抛开这种想法吧。」

    说完，大坂就快步离开神社了。

    雄斗惊讶地目送她的背影离去。

    但继续待在这里可能会感冒。

    「……呜呜，魔鬼、恶魔。」

    雄斗好不容易靠着树枝站起来后，便用刚出生的小鹿那种颤抖的脚步，慢慢走回家了。

    ◇

    平安回到家的雄斗，因为不想被麻子、结城或小鸟看到这种瘫软无力的模样，于是他偷偷淋浴洗完澡，再去厨房把做好的饭拿回房间吃。

    吃完饭后，他马上躺在棉被里。

    「……真、真的好累……」

    他绞尽全身力气这么说。

    「不过……明天还得再来一次啊……」

    心情忧郁到极点。

    虽然很不情愿，他依旧将手机闹钟调到跟今天早上一样的起床时间。

    「哎……」

    他叹了口气，让缩在棉被里的手脚彻底放松。

    他感受到身体进入休息状态，彷佛疲劳都融进棉被里了。

    ……随后，他便这么酣睡如泥地坠入梦乡。

    ◇

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    隔天早上。

    闹钟还没响，雄斗就被肌肉酸痛给痛醒了。

    天哪，这太夸张了。

    昨天早上跟前天早上，他也因为久违的运动引发肌肉酸痛，但这次的程度完全不一样。

    从头到脚，全身上下无一处不痛。

    「啊，可是……今天也得训练才行……好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他本想坐起来，然而起身的瞬间痛楚就窜遍全身，害他又倒回床上。

    （……要、要死了。随便乱动可能真的会死吧？）

    完全不行。

    今天还是休息吧。反正大坂不在，一个人训练效率也很差，休息正好。

    雄斗这么想，于是缩起身子准备钻回被窝。结果……

    喀啦！

    房门居然打开了。

    「喂，我好像听到很大声的惨叫耶，你没事吧！」

    急忙冲进房间的人是他的哥哥。

    「啊，呃。哥，我没事啦，只是肌肉有点酸痛……」

    「什么嘛……」

    结城松了一口气。

    平常很少看到哥哥这副惊慌的模样，但雄斗明白他如此慌张的理由。

    因为爸爸勇次郎就是在下田工作时忽然昏倒，就此撒手人寰。而且第一个发现爸爸昏倒的人正是结城。

    他一定是想起当时的状况了吧。

    「不过……肌肉酸痛啊。你是两天前运动耶，结果今天才开始痛，好像中年大叔喔。」

    「……对啊。」

    雄斗没跟结城，应该说没跟全家人说自己跟大坂在训练的事。

    「那个，不要太勉强自己喔。」

    哥哥用温柔的嗓音这么说。

    「……」

    听到这句话，雄斗心想：

    （……不要……太勉强……）

    被诊断出心脏病后，他就经常听见这句话。

    听了无数次。

    「哥……」

    「嗯？」

    「你是会勉强自己的人吧？」

    「对啊，这我无法否认，小鸟也都这么说。」

    结城搔搔头说道。

    「……但你不必学我啊。我觉得每个人都有适合自己的步调。」

    接着，结城转过身。

    「总之你好像没事，那就好。今天好好休息吧。」

    留下一句「打扰了」之后，结城就离开房间了。

    「……不必学我……适合自己的步调……吗……」

    雄斗自言自语地重复着结城刚才说的话。

    「什么嘛。」

    他握紧拳头。

    「他明明就是靠勉强自己越变越强的……」

    雄斗当然知道哥哥这番话没有那个意思，而是因为担心他的身体。

    但无庸置疑的是，他就是觉得雄斗的身子虚弱，才会说出这种话。

    「……」

    雄斗将手放上膝盖站了起来。

    全身肌肉都刺痛不已。

    「唔……」

    好痛，真的超痛。

    「……男孩子就该有点骨气。」

    接着，雄斗拖着嘎叽作响的身体，准备出门训练。

    ◇

    雄斗独自展开了训练。

    在寒冬清早的冷空气中。

    大坂传给他的讯息里，写着昨天做过的训练项目。

    「呼……呼……一、一、二、三、四！」

    他边喊边跑。

    但因为全身酸痛，速度非常慢，完全比不上昨天跟大坂跑的速度。

    雄斗虽然努力想驱动身子，却终究力不从心。他的速度就像在悠闲散步一样，搞不好连稍微加把劲的乌龟都能跑赢他。

    （……啊，好痛，根本动不了……这样慢慢跑真的有意义吗？）

    这股思绪在脑海中不断盘旋。

    又因为肌肉酸痛，浑身疼痛不已。

    顺带一提，因为昨天喊太大声了，现在喉咙也很痛，连发出声音都很辛苦。

    好痛、好难受、好痛、好难受。

    （对了，干脆改用走的好了……反正她说这只是暖身嘛。用稍微轻松一点的方式跑应该……）

    雄斗这么想，便不再喊声并放慢脚步。

    『嗯？啊……是雄斗啊。对了，别勉强自己喔。』

    此时，爸爸的这句话却从记忆深处飘了出来。

    『结城！你怎么这么乱来啊！喂，快去叫校医过来！』

    这句是老师说的话。

    还有……

    『……但你不必学我啊。我觉得每个人都有适合自己的步调。』

    这是今天听哥哥说的话。

    「玩笑……」

    雄斗说了些什么。

    随后，他再次往前奔跑。

    他用力摆动手臂，放声大喊：

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！每个人都这样──────！」

    雄斗就这么喊着听起来不像人话的声音，继续往前冲。

    「只要有心，我也能成功啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的脚步自然也没有放慢。

    雄斗的嗓音回荡在寒冷的天空之中。

    ◇

    名为暖身运动的喊声耐力跑结束后，接着是腹肌、背肌等各种体干训练。

    虽然目标是跟昨天一样做一百～数百次，但肌肉酸痛跟疲劳程度比昨天还要严重，身体根本动不了。

    尽管如此，就算要一次一次分开做，不管得花多少时间，雄斗都还是努力做完了。

    接下来的投石训练，他也是边做边休息，扎扎实实地投了几百次。

    在比昨天晚了许多，夕阳已经完全西沉的时间点，他才终于抵达神社。

    「……呼……呼……」

    意识已经模糊不清了。

    然而雄斗依旧用弹力绳将脚绑起来，开始爬楼梯。

    可想而知，他只爬几阶就跌在地上了。

    「……唔唔。」

    但他依然继续前进。

    用攀爬的方式一阶一阶往上走。

    这已经不是只靠手臂，而是除了被限制活动的脚以外，用尽全身力气像毛毛虫一样前进了。但他还是慢慢往上爬。

    「要撑到最后……无论如何，总之一定要……」

    于是……

    「……唔，啊！」

    雄斗终于爬完楼梯了。

    老实说，他是回过神来才发现自己爬完了，完全不记得中途是怎么上来的，搞不好已经失去意识了。

    「……你没有逃避耶。」

    穿着高中防风外套的大坂站在神社前。

    头发被汗水沾湿了些。

    毕竟这时间社团活动早就结束了，大坂可能也是自主练习到现在吧。

    「……你说我没有逃避……说不定我中途有跳掉几样没做啊？」

    「傻瓜，我一看就知道你有没有认真做。现在你眼中已经没有过去那种卑屈的感觉了。」

    「……」

    「老实说，我也明白自己开给你的内容太严苛了，还以为你会跳掉九成呢。」

    「……哈哈，拜托别小看我啦。」

    雄斗倒在地上，对大坂竖起大拇指。

    虽然自己也知道没什么进展，但他现在只剩手掌能动。

    不，他真的完全动不了了。

    如果大坂没来，他应该会动弹不得，直接冻死在这里吧。啊，不对，他有带手机，只要有人来接他回去就行了……

    「是啊，我差点就对你刮目相看了。」

    「居然是差点……还没对我改观啊……」

    「等你赢过结城那小子再说吧……来。」

    大坂走向雄斗后伸出了手。

    「看你这个样子，应该是真的没办法动了吧？不像昨天是假装动不了。我就跳楼大放送，删掉最后的冲刺训练吧。来收操了。」

    雄斗看着大坂伸过来的手。

    或许是平常都在锻炼的关系，手上满是伤痕，但感觉还是像女孩子一样小巧又柔软。

    可能是错觉吧，她就连看着雄斗的表情都比平常温柔了几分。

    （可是……）

    雄斗没有将自己的手伸过去。

    反而将手撑向地面。

    「……哈哈，我不是说了吗？拜托别小看我。」

    他硬是撑起不断颤抖的身体站了起来。

    大坂惊讶地瞪大双眼。

    那个表情就像一般的女孩子，连雄斗看了都觉得好可爱。

    「唔……啊……」

    站是站起来了，但雄斗马上将手撑在膝盖上。

    真的光是站着就很吃力了。

    不过……

    「……好，我要去做……最后的楼梯冲刺了……」

    「……哦？」

    大坂的表情和缓了些，并默默点头。

    没错，默默点头。

    雄斗握着扶手，慢慢走到楼梯最下层。

    老实说，光是这个动作就已经算是超级重度劳动了。

    然后他回过头。

    「……好！」

    拼命跑上楼梯！

    雄斗勇敢地踏出第一步……然而……

    「唔咕……」

    在这种状态下，他当然不可能跑上去。

    他的脚马上就无法动弹了。

    尽管如此……

    「……唔、喔喔！」

    雄斗依旧往前走。

    一步步确实地踩着走。

    （好痛、好痛苦、好难受……）

    其实他马上就后悔了。

    为什么几秒前的自己要得意忘形，跑来做楼梯冲刺啊？

    乖乖去收操不就好了吗？

    雄斗才这么想。

    那种感觉又回来了。

    胸口那种椎心之痛。

    心脏出问题的那种痛楚。

    （……啊，没办法，这一痛起来就不行了。）

    现在他满脑子都是这个念头。

    他抬起头试图求助。

    结果……

    「……」

    大坂却仍默默地看着他。

    跟刚才一样，一句话也没说。

    （……啊，嗯。）

    他知道。

    其实他知道。

    这股痛楚……只是错觉。

    心脏病已经完全治好了。

    这股痛楚大概是来自他脆弱的心。

    想轻轻松松，不想再努力一点，如果拼成这样还是输了该怎么办？肯定会受伤吧？

    这种脆弱的心灵，引发了不存在的痛楚。

    （是啊……我一直……）

    一直都在利用这一点。

    这个病早就治好了，不管考试读书、跟同学处得不好，抑或是变得不想去学校……

    其实都跟这个病无关。

    运动也就算了，其他问题都跟这个病无关。

    只是自己的心灵太脆弱而已。

    只是想找个不会疼痛、不必吃苦的理由罢了。

    他只是觉得心脏病这个理由用起来很方便。

    自己这个不堪一击的心！

    但已经毫无关系了。

    因为这个病已经治好了。

    「……啊。」

    刚才看到自己要做最后的冲刺时，大坂只是默默地目送他离开。

    完全没说……「别勉强自己」这种话。

    ……好开心。

    「唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雄斗的脚用力踏上楼梯。

    手脚已经完全麻痹没知觉了，但这样反而正好。

    因为感受不到疼痛，就可以尽情摆动。

    努力往上跑。

    心脏一阵刺痛。

    感觉好像快停止跳动了。

    （……少骗人了。）

    你早就痊愈了吧。

    够了。

    我再也不想躲在你的羽翼之下了！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雄斗高声呐喊，并爬上最后一阶。

    他再次跌倒，倒卧在神社的石板地上。

    「呼……呼……怎么样？我……我做完了……」

    大坂说：

    「不错嘛，雄斗。我对你真的有点改观了，程度大概是原子直径那么大。」

    说完，她模仿雄斗刚才的动作，面带笑容地对他竖起大拇指。

    「……还真少啊。」

    「至少我已经对你改观了，所以你一定要赢喔。」

    「是啊……我会赢的……」

    说完这句话，雄斗就仰躺在地，望向那片美丽的星空。

    （插图010）

第四卷 第四话 佑介与雄斗2

    十天后。

    「呼……呼……呼……」

    雄斗正在神社的楼梯往上跑。

    「……好！」

    终于爬上最后一阶。

    在最上方等他的人正是大坂。

    「你第一次全程跑到最后耶，而且……居然这个时间就练完了。」

    大坂看向远方的天空说道。

    太阳现在才正要下山。

    第一天是到完全入夜的时间才练完，这么一想，就觉得雄斗进步神速。

    「嗯，这样至少练到可以应战的最低体力了。从客观角度得知自己成长进度的感觉如何？」

    「……」

    「嗯？」

    「呜恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

    雄斗狠狠地吐在地上。

    「呜哇。」

    大坂皱起眉头。

    （……可恶，果然还是很痛苦啊。）

    身体的确已经渐渐习惯，也能感觉到体力变强了，但每次练完都仍像在鬼门关前走了一回。

    「算了，你还知道要走到泥土区再吐，很了不起。要是吐在石板地上，处理起来就麻烦了。」

    大坂用泥沙覆盖在雄斗的呕吐物上头。

    「……就是后天了。」

    「是啊。」

    结城他们三天后就要回去了。

    所以后天就要一决胜负。

    「明天不用训练，你好好休息吧。」

    大坂这么说。

    「啊，是吗？我还以为你一定会说『比赛前一天又怎样』呢。」

    「你傻啊，我又没说过不需要休息。但技术练习还是得做啦，彻底休息会让身体僵硬，这样不太好。」

    「……」

    「干嘛不发一语地看着我啊，难不成爱上我了？对不起，我只跟和我同等级的人交往。」

    「……呃，不是啦。」

    他根本没告白，却莫名其妙被甩了。

    「谢谢你舍弃宝贵的寒假时间陪我训练……」

    说完，雄斗乖乖低头道谢。

    「干嘛特地道谢啦？很恶心耶。」

    「因为我知道你很忙啊，要忙社团、读书，以及学生会的事，却还要为了我这种人抽出时间。我知道你有多辛苦，所以……想跟你道谢……」

    随后，他又再次深深一鞠躬。

    「……」

    大坂惊讶地瞪大双眼，盯着雄斗好一会儿。

    「……哦？嗯，你明白就好。」

    她像平常那样傲慢地环起双臂这么说。

    「然后……」

    大坂指着雄斗说：

    「虽然以前身边的人都觉得你是愚蠢无能的底层废物，但以后不准再说自己是『我这种人』了。」

    「最瞧不起我的人就是你吧。」

    「这是旁人眼中的客观事实！可是……你自己不能有这种想法。」

    大坂走向雄斗，一拳打上他的胸口。

    「唯独你要觉得自己是『最厉害的人』。你过去的努力，还有比昨天的自己更加进步，都值得这份肯定。」

    「……」

    「好了，开始拉筋吧。」

    「……」

    「怎么还愣着不动？」

    「大坂。」

    「干嘛？」

    「你真的是个很棒的女孩子。」

    「干、干嘛突然说这种话啊！」

    「呃，嗯，真的啦，我真的这么认为。」

    「……哼、哼，是吗？好了，别废话，快点坐下把腿张开。」

    雄斗觉得大坂说话时脸颊似乎有些羞红，但可能是他多心了吧。

    ◇

    终于到了决战当天。

    「哎呀，真没想到雄斗又主动约我打棒球耶。」

    明明是一大清早，结城却仍开心地这么说。

    「我本来也想找小鸟一起来，但她今天跟妈约好要出门。啊，你知道吗？别看小鸟那样，她的投球技术满好的喔。」

    「……我知道。」

    雄斗小声地说。

    「今天也跟上次一样，用攻守各三次的规则吗？」

    「稍微改一下。」

    回答结城的人不是雄斗，而是今天也担任捕手的大坂。

    「这次用木制球棒吧，金属球棒对打击方太有利了。」

    「……嗯？这样我们都比较好打啊，有差吗？算了，我没意见。」

    结城说完，就改拿大坂递给他的木制球棒，走进打击区。

    「那就开始吧。」

    大坂戴上面罩后，摆出捕球姿势。

    雄斗也踩上投手板。

    「……」

    大坂隔着面罩看向他。

    那双眼彷佛在说「让他看看你的表现」。

    （……没错，让他见识见识。）

    雄斗将手高举过头。

    并抬起一只脚。

    就算抬起单脚，雄斗的身体也稳稳的。十天前的这个时候还会摇摇晃晃，但现在下半身的重心相当稳固。

    随后他流畅地将重心转移，回转这十天狠狠虐待过的体干，将球投了出去。

    「……！」

    从雄斗手中投出的球，用比之前快上两倍的速度，直接飞进大坂的手套里。

    角度是正中偏高。光从角度来看，是个能轻松打到远处的超级好球。

    「……」

    结城却没有挥棒。

    「吓死我了，雄斗……跟上次的球完全不一样耶。」

    「看你被吓到的反应，我就满足了。」

    说完，雄斗咧开嘴角一笑。

    「一好球。」

    大坂这么说，并将球丢还给雄斗。

    雄斗将投手丘的地面踏平，用手套接住球。

    （……很好，如我所料。）

    结城完全掉进他跟大坂想出的作战圈套之中。

    （哥还以为我的球路跟之前一样。）

    跟上次相比，雄斗的球速的确快了不少。

    虽然确实变快了，但若说有没有快到不像话，倒也不然。顶多只比打击场的中速球快一点而已。

    简而言之，结城应该打得到。

    但结城可能没办法在短时间内击中球吧。

    毕竟十二天前的结城，已经打到好几次雄斗「还没变快」的球了。当时他从雄斗的投球姿势和球路判断，算准时机挥棒了好几次，因此那种球路已经深深烙印在他的眼睛和脑海里了。

    所以他才打不到球。

    雄斗现在的球虽然称不上快速球，但也没有慢到在上次那个时间点挥棒就能打中。

    话虽如此，这也是时间早晚的问题。

    以结城的实力，应该没过多久就能抓准时机了吧。

    「既然如此……」

    雄斗马上又举起手臂。

    （尽量不让他有时间思考！）

    并将球投出去。

    这次的角度也是正中间的超级好球。

    可是……

    「……哦？」

    结城只是稍稍移动球棒，并没有挥棒。

    「两好球！」

    大坂这么说，又将球投还给雄斗。

    结城完全抓不到挥棒时机。

    （……很好。）

    雄斗又马上摆出投球姿势。

    「！」

    结城急忙握紧球棒。

    雄斗投出的第三颗球，相当接近内角球的位置。

    雄斗的控球能力还不到可以精准拿捏角度的程度，基本上每次都是往中间投。

    投出接近内角球的角度，只是单纯的偶然。

    却是最完美的偶然。

    要从外面拉回内角球的击球点，需要花一点时间。

    而且雄斗投球的间隔太短，导致结城应对不及。

    再者，如果他这次又没抓准时机打到雄斗的球，这次就等于是雄斗获胜了。

    然而……

    咻！

    结城的身体用力一扭。

    「！」

    雄斗瞪大双眼。

    木制球棒彷佛要缠上结城的身体般狠狠一转，用前端击中那颗内角球。

    砰！

    接着就传来木制球棒打到软式棒球的声音。

    「啊～！」

    这个充满懊悔的喊叫声。

    「糟糕，挥太慢了！」

    是结城喊出来的。

    结城抬头看向天空。

    只见球被打到正上方。

    大坂不费吹灰之力就接住那颗球。

    「好，一出局。」

    高飞球被接杀那一刻就宣告出局，大坂却故意往结城的身体碰了一下。

    「好啦好啦，知道了。啊～可恶，被摆了一道。」

    说完，结城就离开打击区往这里走来。

    雄斗心里顿时凉了一下。

    （……好险。）

    如果没用比金属球棒还要沉重的木制球棒，搞不好会被结城轰出全垒打。

    （……真奇怪。）

    雄斗也察觉到有些不对劲。

    「不过你真的吓到我了耶，雄斗。难道你前几天都有练习吗？」

    雄斗还在思考，结城就已经走到他眼前了。

    「……啊，对啊。」

    「这样啊。」

    结城感慨万千地说。

    「那我可不能大意了。好，攻守交换吧。」

    说完，结城便将木制球棒交给雄斗。

    「……」

    雄斗默默接过球棒后，也把球和手套拿给结城。

    他用接过的球棒练习挥棒。

    咻！咻！

    球棒发出划破空气的声音。

    「喔喔，挥棒速度也变快不少耶。」

    结城感佩地这么说。

    因为他每天都会在训练空档练习挥棒，这也是理所当然的。

    （……木制球棒真的比金属球棒重多了。）

    雄斗感受着传递到手上的重量并这么想。

    既然如此，刚才那球果然很奇怪。

    （哥为什么会打到那颗内角球？）

    从哥哥十二天前的动作来看，在那个时间点挥舞这支球棒的话，应该来不及打到那么靠近的内角球才对。

    他的动作明显俐落了不少。

    「好～我要投喽～」

    雄斗一站上打击区，结城就摆出投球姿势。

    然后……

    咻！

    感觉好像听见手指将球弹出的声音。

    他投出的球以令人目眩神迷的漂亮转速和速度，直接瞄准外角偏低的好球带边缘。

    啪！

    并发出这股声响飞了过来。

    「……！」

    雄斗完全没办法反应。

    还被这令人惊讶的事实吓出一身冷汗。

    （变、变快了……）

    「哈哈哈！怎么样，吓到了吗？」

    结城开心地哈哈大笑。

    「其实我也趁不用打工和读书的空闲时间稍微练了一下，感觉很怀念呢。」

    「……！」

    对啊。

    没错。

    他哥哥结城佑介，可是将努力当成呼吸一样自然的男人。

    虽然他只用了「稍微」二字，但应该练得很拼命吧。

    「……可恶，既然很闲就懒散点啊，死变态……」

    不过仔细想想，这也是理所当然的。

    虽然自己努力练习了，对方却也没理由原地踏步。

    「好，我要投第二球了～」

    结城再次摆出投球姿势。

    「唔！来吧！」

    尽管如此也不能畏惧。

    结城虽然也有练习，但至少自己在这十天确实相当努力。

    可是……

    「唔！」

    结城的球和刚才一样，以完美的控球力和轨道飞向外角偏低的位置。

    雄斗甚至没办法挥棒。

    （控球能力太强了吧……）

    因为必须将球棒远离身体，外角偏低被列为最难打到的球路。又因为球跟脸部的距离也很远，很难判断是好球还是坏球。

    结城却投出这种如机械般精准又快速的直球。

    球速本身当然很快，雄斗这种跟门外汉没两样的人根本无力应对，但也完全不是那种超过150公里的超快速球。

    可是他的控球能力……哥哥从小就跟爸爸共同训练起来的这个能力，可能也没几个职棒选手可以达成。

    接住大坂投回来的球后，结城再次摆出投球姿势。

    第三球。

    「……但我仍要拼一把。」

    雄斗用力握紧木制球棒。

    「嘿！」

    这次结城投的是球速缓慢的曲球。

    「！」

    雄斗满脑子都想着直球，根本来不及反应。

    他完全挥棒落空，球随后也慢慢被吸进大坂的手套里。

    「哈哈哈，你完全中计了。」

    结城站在投手丘上这么说，脸上的笑容彷佛恶作剧成功的孩子。

    （……无论是手上的武器或是经历过的局数，都差太多了。）

    这十天雄斗非常努力。

    他的实力也确实因此变强、熟练许多。

    雄斗付出的努力一定远胜于哥哥吧。毕竟哥哥只是趁着读书空档练习，雄斗可是练了一整天。

    但那又怎样？

    因为雄斗在这十天付出的努力，哥哥可是从懂事以来就持续不断地练了将近十年之久。

    所以这是理所当然的。

    他们的实力差距依旧如此悬殊。

    ◇

    「很好很好，这样就还是0比0。」

    相较于被彻底打垮的雄斗，结城仍非常开心。

    他们交换球棒和手套，再次攻守交换。

    结城站上打击区。

    「好，接下来换我击球喽。」

    他的口气听起来十分轻松，但姿势端正无比，充满自信。从投手丘的方向来看，彷佛有种「球来就打」的感觉。

    「……」

    雄斗默默地盯着结城。

    （啊，好羡慕他啊。）

    努力不懈，充满信心，身怀百般绝技。

    （……我小时候真的天真地以为，我也可以变得跟你一样厉害。）

    但哥哥和他不一样。

    就算流着相同的血脉，也没有同样的能力。

    就算在一样的环境下长大，养育方式也完全不同。

    明明是兄弟，哥哥却遥遥领先了几百步、几万步，甚至看都看不见。

    因此这场挑战，从一开始就是无谋之举。

    看着站在打击区的结城，雄斗再次认清这个现实。

    「……我根本……赢不了哥……」

    雄斗顿时浑身无力，手上的球也掉了下来。

    「啊！」

    当他正想将球捡起来时──

    「暂停！」

    喊出这句话的人，是担任捕手的大坂。

    「嗯？干嘛，你们要确认暗号吗？」

    结城把手放下，并离开打击区。

    大坂也摘下面罩，缓缓朝雄斗走去。

    她捡起雄斗刚才弄掉的那颗球──

    「还在比赛耶，你怎么愁眉苦脸的？」

    并用平常那种傲慢的口气这么说。

    「……对不起。」

    「你在跟谁道歉啊？」

    大坂耸耸肩。

    「大坂……哥真的太强了……」

    听雄斗这么说──

    「……」

    大坂默默地将刚才捡起的球放进雄斗的手套里。

    「加油，雄斗，你一定做得到。」

    丢下这句话后，她便走回本垒了。

    「……啊。」

    雄斗看着她的背影心想：

    （我有多久……没听到「加油」这句话了？）

    大坂一定还相信我能成功吧。

    「搞什么？不能表现出这么没用的样子啊。」

    没错。

    都什么时候了，怎么能因为对手比想像中强了一点，就怕成这样啊？

    早就知道这是一场无谋的挑战，尽管如此，他还是想赢。

    只要撑到最后。

    现在的结城雄斗，该做的就只有这件事！

    （男孩子就该有点骨气……）

    「呼～！」

    雄斗闭上眼睛，深深吐了一口气。

    「……好。」

    雄斗再次鼓足干劲，紧盯着捕手方向。

    大坂轻轻点头，表示「这样就对了」。

    随后，她偷偷竖起两根指头。

    「……！」

    看到她的手势，雄斗顿时吓了一跳。

    （嗯，也是，只能放手一搏了。）

    雄斗将双手高举过头。

    （哥，接招吧，这是打倒你的秘策！）

    ◇

    八天前。

    「你应该也很清楚，用一般的方法应战，你的胜率微乎其微。」

    大坂把雄斗叫到她就读的高中操场上，如此说道。

    「……果然没错。」

    雄斗叹了口气并这么说。

    就算这十天死命地训练，也不过是临阵磨枪而已。

    「所以，我想尽可能提升你的胜算。我先提案吧，把比赛用的球棒从金属制改成木制。」

    大坂从运动社团共用的仓库里拿出一支木制球棒。

    「为什么要用木制球棒？」

    「因为用金属球棒不可能压制结城的实力。金属球棒不只轻，击球点范围也大了将近一倍。」

    「啊，原来如此。」

    所谓的击球点，就是球棒打到球时，可以把球打得最远的位置。

    木制球棒和金属制球棒的击球点范围完全不同。

    「不仅如此，就算偏离击球点，金属球棒几乎仍能击出强力安打。如果你能投出球棒敲不到的球，那当然没问题……但是不可能嘛。那小子很会打直球，在这短短十天内，你哪能投出让他挥棒落空的球？」

    「……还是不行吗？」

    「我之前听说，结城从小二开始就会每天去打击场，在打击区往前两步的地方练习打150公里的球，但他好像一直练到高年级才能打中。」

    不是，小学生怎么可能打到啊？

    雄斗忍不住吐槽。

    「所以要让他用木制球棒。木制球棒就算打到球，也不容易击出安打。」

    「原来如此……」

    「这样一来，至少你能用跟之前截然不同的球速，让他第一场打击就败下阵来。」

    「问题是后面几场要怎么解决吧？」

    听雄斗这么说，大坂点点头。

    「秘策就是这个。」

    大坂用手上的球示范了一种握法。

    跟一般的直球握法差不多，却又有些不同。

    扣住球部上端的食指和中指间距比较宽，而且两根手指都贴在球的缝线上。

    「现代魔球『二缝线快速球』。」

    「『二缝线快速球』……？」

    对棒球不太熟悉的雄斗疑惑地歪过头。

    「嗯，用最简略的说法，就是以跟平常投直球稍微不同的握法，一样用力投球，球路就会有些微改变。你试试看吧。」

    从大坂手中接过球后，雄斗站在练习投球用的墙壁前。

    「……呃，把手指张开贴着缝线……」

    雄斗照大坂的教学握住球，再跟平常一样直挥手臂。

    「啊，坏球。」

    可能是用不熟悉的握法投球的关系，球完全偏离好球带，飞到其他地方去。

    但是……

    「喔喔，真的耶！球转弯掉下去了！」

    他投出去的球确实往左下方下沉了。

    「……变化不大就是了。」

    没错，虽然有变化，但真的只有一点点，大概只弯了几公分而已吧。

    这些微的变化，也让球速变得比直球慢了一些。

    这样应该没办法骗结城挥棒落空吧。这种方式会不会反而让他更容易打到球？

    「这样只偏一点点才好。如果在他击球前让球稍稍转弯，你觉得会发生什么事？」

    「……啊，对耶，会偏离原本算好的击球点。」

    「没错！如果再让他用击球范围狭小的木制球棒来打，打偏的可能性就会大幅上升。反正没办法让他挥棒落空，那就尽量制造出让他失误的机会吧。」

    ◇

    （……结果还是没办法练到完美。）

    雄斗摆出投球姿势并这么想。

    「二缝线快速球」的握法，就是打倒哥哥的秘策。

    但终究仍没办法在正式上场前练到完美。

    球本身有因为雄斗的投法转出不错的角度，无奈依旧投不进好球带。

    所以跟大坂商量后，他决定尽量不用这种方法压制。

    （但要赢过这个对手，一定得扛些风险才行。）

    雄斗踏出前脚踩上地面。

    练习时的成功率大概是十分之一。

    现在他就要投出那一球。

    「哈！」

    他带着这股气势振臂一挥。

    扔出去的球，描绘出跟先前直球相同的轨迹。

    （……很好！）

    球确实往离好球带偏高的位置前进。

    打者结城得意地扬起嘴角。

    这球依然会落在最容易打出全垒打的位置，而且球速比之前还要慢。

    他一定以为雄斗失手了吧。

    「我赢了！」

    说完，结城全力挥棒。

    却听见「叩」这种有些沉闷的声响。

    「！」

    结城打出的球软绵绵地滚到内野区。

    如果有人守备，这球应该出局了。

    「好啊！」

    雄斗摆出了胜利姿势。

    终于从哥哥手中拿到一出局了。

    担任捕手的大坂，也轻轻握住没戴手套的那只手。

    「……」

    结城不发一语地看着球棒。

    雄斗走向结城，将手套交给他并说：

    「好了，哥，攻守交换吧。」

    ◇

    兄弟对决终于来到下半场了。

    目前雄斗剩下两次攻击机会，结城只剩一次。

    雄斗准备进行第二次打击，同时心想：

    （之后哥还剩一次攻击机会，刚才他可能已经发现我用了「二缝线快速球」，但如果只剩一次，我就很有可能赢过他。）

    真要说的话，可能性当然很低。

    但棒球这项竞技，一流职棒选手的打击率也只有三成。雄斗的球技自然不如职业选手，投出的球更容易被打中，但对手还是有机会打偏。

    「再来只要打中哥的球就行了。」

    除了投球之外，打击方面他当然也准备了对付哥哥的秘策。

    为了限制哥哥的打击能力，这场比赛用了较难击打的木制球棒，这个难度自然也会影响到雄斗的表现。

    就算想用平常的方式挥棒，打中球的机率也趋近于零。

    所以胜负就要赌在那一球。

    哥哥最擅长的球路。

    他要挑外角偏低的直球打。

    哥哥经常靠他超精密的控球能力，投出连职棒选手都相形见绌的那种球。

    瞄准最难打的区域投的那种直球，肯定相当棘手，但藏了一个弱点。

    结城的球路算得太精准了。

    他总用完美控球力投出同样的球路，所以都会通过本垒板的同一处。

    叫他打出全垒打确实有点强人所难，但这次比赛只要打出安打就行了。

    因此他将机会全赌在那个外角偏低的直球上，只需将球棒往那里挥就好。

    而且雄斗把打击练习的时间，都用在如何打中外角偏低的球。

    这一切都是为了打败哥哥。

    （……所以只要再一次……不，可以的话，希望能再看到哥投出两次外角偏低的直球。届时我会算准时机和球路。）

    雄斗才这么想──

    「喂，雄斗！」

    投手丘就传来哥哥的叫声。

    「干嘛？」

    「你很了不起……我真的被你逼入绝境了。」

    他说话的表情和口气不再是先前那种带着喜悦，彷佛在逗小孩玩的感觉，变得相当严肃。

    「雄斗，你真的很拼命吧？毕竟你的球技在那么短的时间进步了很多。刚才的『二缝线快速球』也很精彩。」

    随后，他将拿着球的手伸向雄斗说：

    「……那我也得认真应战了。」

    他直盯着雄斗全身，眼神中充满了「绝对不会输给你」的强烈意志。

    「……」

    看了哥哥的反应。

    （……奇怪？）

    雄斗的眼眶不知不觉落下一滴眼泪。

    「……啊，是吗？原来我一直……」

    一直希望哥哥能用这种眼神看我。

    （对啊，哥，我、我……）

    我始终希望你能把我视为地位平等的对手。

    不是病弱又让你操心的弟弟，而是以一个男人的身分得到你的认同。

    此时此刻，哥哥把自己当成必须打败的对手，目不转睛地盯着他看。

    ……啊，好开心，天底下没有比这更开心的事了。

    雄斗握紧球棒。

    「……来吧。」

    他也直接回敬哥哥的眼神。

    「放马过来啊！结城佑介！」

    「好，我要拿出全力了，结城雄斗。」

    结城摆出投球姿势。

    他投出的球──

    啪咻！

    往外角偏低的方向直飞而来。

    速度、威力，最惊人的是附加在球上的气势，都跟之前截然不同。

    （……这就是哥的真本事吗！）

    这当然是雄斗求之不得的好球，但结城用尽全力投出的这颗外角偏低的直球，完全不能相提并论。

    别说球棒能不能打中了，他根本无法想像自己能打飞这颗球。

    「我跟老爸的目标，就是练成光靠直球威力和控球力就能压制对手的投手。」

    接住大坂投回的球后，结城再次摆出投球姿势。

    「因此，一旦我认真起来，基本上不会使用变化球。」

    再次投过来的这颗球，也跟之前一样是外角偏低的直球，分毫不差。

    「唔！」

    这次雄斗也没挥棒。

    「有位职棒选手说过『真正的外角偏低直球是不可能打中的』，我也这么认为。用力挥臂投出的外角偏低直球……」

    第三球。

    结城将手臂弯曲。

    「是最强的魔球。」

    第三球也是外角偏低的直球。

    这个球路今天已经见过好几次了。

    可是气势和威力都相当惊人，就是刚才顿时让雄斗完全不敢挥棒的那种球。

    （但我依旧得打！）

    这是唯一能赢过结城的机会！他就是为此才费心准备的！

    「喔喔！」

    雄斗狠狠地挥舞球棒。

    他的眼睛根本没追上那颗球。

    不过可能是因为每天都在练习挥打相同的球路吧。

    手自然而然就做出瞄准球的动作了。

    雄斗的球棒打中了球。

    （……好啊！）

    命中球的触感确实传递到手上。

    可是……

    「！」

    啪！

    一股强烈的冲击也窜过雄斗握着球棒的手。

    「唔！」

    结果球软绵绵地滚到捕手面前。

    「怎么样？打不到吧？」

    结城理直气壮地站在投手丘上这么说。

    （……痛死了。）

    刚才那一球只是敲在球棒上，雄斗的手就通红一片。

    而且连骨头都隐隐作痛。

    结城果然很厉害，是令人生畏的对手。

    但是……

    雄斗握紧疼痛的手，直盯着结城看。

    「好球，哥，然而现在还是0比0。」

    「是啊，在最后一局决胜负吧。」

    雄斗和结城走向彼此，将手套和球棒交给对方。

    （……老实说，我已经无计可施了。）

    雄斗用脚踏平投手丘的地面并这么想。

    为了打败结城而准备的投打秘策，都已经用上了。

    「二缝线快速球」已经被他发现，在最后一次打击机会中还能打中外角偏低的直球吗？应该很困难吧。

    但雄斗不会放弃。

    他要将现在手上的武器全数用尽，正面迎战到最后一刻。

    「……雄斗这小子的眼神不错嘛。」

    结城不经意地这么说。

    他走进打击区后──

    「唉……我可以问个问题吗？」

    就对雄斗说出这句话。

    「什么？」

    「你上次说『赢了就把小鸟让给你』，这话是认真的吗？」

    「……」

    啊，确实有这么一回事。

    明明是自己先放话的，他却现在才想起这件事。

    「嗯，如果你赢了，让你跟小鸟告白也没差……虽然这样不太好就是了。」

    「……呃，嗯。已经无所谓了。」

    雄斗摇摇头。

    他是真心喜欢小鸟。如果有机会，他其实很想跟小鸟交往。

    但现在他只想……

    「比起这个，我现在……更想在这场比赛中赢过哥。」

    这样就够了。这才是他最渴望的梦想。

    「是吗……」

    结城微微一笑。

    不是比赛刚开始那种嬉闹的笑，而是充分体会到喜悦的笑容。

    而且……

    「我也是……在放弃棒球之前，我总想着哪天能跟你像这样认真地比一场。」

    「哥……」

    「……雄斗，你真的进步了。」

    结城举起球棒。

    「好！来吧！」

    「……喔！」

    （插图011）

    雄斗振臂高挥，投出浑身解数的一球。

    ◇

    「真的太开心了。下次再来比一场吧，雄斗。」

    说完，结城随即离开操场。

    （……输了。）

    雄斗仰躺在操场的打击区上。

    最后一局。

    结城漂亮地将雄斗的「二缝线快速球」打到护栏上，又连续投出三颗没耍任何花招的外角偏低直球，将雄斗三振出局。

    果然到最后一刻，他还是凭借压倒性的实力差距获胜。

    尽管如此，雄斗依旧毫不畏惧地正面迎战。

    没有投出逃避现实的球路，打击时也都尽力挥棒。

    他已经倾尽此刻拥有的全力了。

    这点无庸置疑。

    雄斗缓缓撑起身子。

    「……但最后依旧输了。」

    输就是输。

    什么努力奖或英勇奖，他才不要那种东西。

    他只想赢。

    他真的只想要赢。

    「哈哈，虽然努力过了……却还是没有任何改变。」

    他轻声嘀咕道。

    「不对。」

    上方传来这个声音。

    卸下捕手防具的大坂站在他眼前。

    她像平常那样傲慢地站着，双手环在胸前。

    但这次她将手放了下来，在雄斗面前缓缓蹲下。

    「拼尽全力在挑战中落败，不是单纯的败北，而是『大幅度』的前进。」

    随后，一股温暖的体温包覆着雄斗全身。

    大坂将雄斗拥入怀中。

    虽然是锻炼过的身体，却仍感受得到女孩的柔软，以及大坂身上混了些许汗味的柔和气味。

    「……不甘心吗？」

    「……嗯，超不甘心。」

    雄斗从来没听过大坂如此温柔的嗓音，忍不住红了眼眶。

    「那你一定没问题，未来绝对大有可为。一步一步往前走吧，总有一天能变成不输给佑介的男孩子。」

    大坂的手轻轻抚摸雄斗的头。

    什么嘛……怎么只有这种时候对我这么好啊？

    「总而言之……你很努力了，雄斗，我对你刮目相看喽。」

    「呜……」

    不行了。

    雄斗完全止不住滚落眼眶的悔恨泪水。

    像这样哇哇大哭真的非常难看。

    但不可思议的是……

    跟十二天前在房里独自流泪相比，这次的泪水让他畅快多了。

第四卷 第五话 大坂的决断

    「拼尽全力在挑战中落败，不是单纯的败北啊……」

    请哭哭啼啼的雄斗吃了一顿午餐后，大坂奈央子独自往结城家走去。

    其实下午有田径队的练习，但她今天决定跷掉。

    这是她上高中后第一次跷掉社团活动。不对，就算从国中开始算起，顶多也只有一次。那次她高烧到三十九度仍执意要去，最后被妈妈阻止了。

    大坂对田径投注的热情就是这么夸张。

    但现在有件非做不可的事，让她不惜放弃社团活动。

    「说了那么帅气的话，自己却毫无进步，未免也太逊了。」

    来到结城家后，大坂按下门铃。

    「来了～咦？这不是大坂吗？怎么了？」

    出来应门的是结城。

    好像是运动完刚冲过澡的样子，头发还有点湿。

    现在家里可能只有结城在吧。

    但大坂早就猜到了。雄斗应该还一个人在外面溜达，麻子和小鸟也一起出门了。

    「啊，对了，我要谢谢你帮忙雄斗。」

    在大坂开口说下一句话之前，结城就这么说。

    「谢什么？」

    「是你在一旁协助他训练的吧？居然能在短短十天内让雄斗进步成这样，真不愧是大坂。」

    「哼，努力的是他啊。」

    「但你也有功劳啊。多亏有你，我以前打棒球时留下的遗憾通通消失了，真的很谢谢你。如果有我可以回礼的地方，你尽管说。」

    话题刚好聊到这里，于是大坂说：

    「……你是明天回去吧？」

    「嗯？啊，对啊。」

    「那待会儿就陪陪我这个儿时玩伴吧。」

    ◇

    结城和大坂一同前往家附近的某间小学。

    「呜哇，好怀念喔。」

    结城感慨万千地说。

    「我也是时隔多年想来这里看看。机会难得，找儿时玩伴一起来比较尽兴吧？」

    大坂这么说。

    其实在结城他们回来后隔天，大坂就来过了。

    话虽如此，她也说不出「之前我把你女朋友叫来这里，还逼她跟你分手！」这种话，才采取这种权宜的说法。

    走过敞开的校门后，两人来到校园的腹地之中。

    「不过这里真的废校了啊……」

    「……正好是你离开的那一年。」

    近来因为少子化，人口又外流到都市，导致地方人口越来越稀少。

    这个地区也大受影响，被其他稍远处的小学统合后，这间小学就只剩下不再使用的校舍和腹地。

    但因为荒废的时间不长，设备本身看起来还是整洁新颖的模样。

    「哇，大坂，你看这个秋千。我记得班上有段时间很流行玩一个游戏，就是从那里能把鞋子踢得多远。」

    结城指着设置在校园一角的秋千这么说。

    「这么说来好像是耶。我没加入就是了。」

    「……嗯，我也没有。」

    听了大坂的回答，结城似乎觉得这个话题没办法继续延伸，就没有再说下去了。

    大坂和结城在学校里都没什么回忆，根本聊不起来。

    因为两人都各有目标要努力，根本无暇分神。结城是忙着打棒球，大坂则是在每个科目拼出第一名。

    他们都是与众人格格不入的存在。

    正因如此──

    「我跟你真的是同类耶。」

    大坂这么说，并瞥了结城一眼。

    「听你这么一说，好像真是如此。我记得很清楚，你在运动会的时候逐一超越了男生的成绩，考试也经常拿到满分被老师称赞。」

    「我也记得。学校体育课上垒球的时候，你因为连续十六次三振对手，搞得没办法比赛，最后被叫下投手丘。真的很惊人耶。」

    「……嗯，其他科目都被我当成让身体休息的时间随便混过去了，但碰上棒球，我就没办法混水摸鱼。明明压制到零失分，却被老师大骂『看一下情况好不好！』让我很惊讶耶。当时我还不太懂为什么会被骂。」

    他们边聊边走进校园，又来到一楼的教室窗边。

    「嘿咻。」

    大坂用熟练的动作，「喀啦喀啦」地打开教室窗户。

    「好，进去吧。」

    「咦？可以吗？而且窗户居然没锁喔！」

    「反正里面也没东西可偷，应该没差吧？」

    说完，大坂就爬进教室。

    「……算了。偶一为之也无妨吧。」

    于是结城也跟着爬过窗框，进入教室。

    ◇

    校舍里的气氛还不到荒芜的程度。

    或许是偶尔有人打扫的缘故，反而比每天都有学生进出的现役校舍干净许多，也只有些许尘埃的气味。

    但桌椅等备品几乎都被搬出去了。

    「没放桌椅的教室……居然这么宽敞啊。」

    结城呢喃道。

    他们闯入的这间教室，是二年级时常用的教室。

    当时还觉得教室很小，看到空无一物的状态，才知道如此宽敞。

    「对啊……但我们也长大了啦。你只要随便跳一下就会撞到门框吧。」

    「啊，真的耶，原来门框做得这么低啊。这么说来，比较高的老师都要稍微弯着腰走进来……」

    结城这么说，并用手抚摸门框。

    （那么……）

    聊聊往事虽然也不错，但还是来执行原本的目的吧。

    大坂离开教室，沿着走廊往前走。

    结城也跟在她身后。

    她要去的地方就是……

    「……保健室？」

    结城不解地歪着头。

    大坂对他的反应有点不满，却仍打开门走了进去。

    药品和人体模型等备品虽然已经被搬走了，但床铺、药品柜、校医用的办公桌跟折叠椅都还在。

    「唉，你来这里干嘛？这里有什么回忆吗？」

    结城抛出这个疑问。

    「……是啊，你果然……」

    大坂低语道。

    接着，她站在床边，用手抚过床面。

    因为不是以前那种铺着白色床单的状态，摸起来有些粗糙。

    「这里是……」

    大坂娓娓道来。

    「我跟你第一次正式聊天的地方。」

    结城微微张嘴看向左上方，露出「有这回事？」的表情。

    「我们虽然住在附近，也很受对方父母照顾，但小时候根本没说过几句话吧？」

    「啊，这么说来的确是呢。不知不觉就变得可以正常聊天了。」

    「就是从这里开始的。」

    ◇

    大坂现在还记忆犹新。

    那是小学四年级的事。

    当时的她努力不懈，每件事都想拼第一。

    所以，她实在不觉得老是浑浑噩噩懒散度日的其他学生跟她一样都是人类。

    她把其他学生当成「浪费人生的乡下笨猴子」，而学校就像这些猴子群聚的动物园。

    这种高高在上的想法也反应在她的态度上，因此招致某些学生的反感。

    话虽如此，大坂因为成绩优秀，运动神经超群，总被老师夸赞不已。最重要的是，当时她的外表和身高都像极了男生，根本没人敢直接霸凌她，顶多只会偶尔使坏而已。

    某次体育课在上足球时，正在盘球的大坂居然被队友绊倒了。

    大坂狠狠摔倒在地，膝盖也因此破皮。

    然而顶多也只是微微出血罢了。于是大坂继续比赛，还漂亮地踢进一球，却仍被老师催促去保健室擦药。

    这点小伤而已，干嘛去保健室啊？

    她虽然这么想，但这也不是值得故意顶撞的事，因此便乖乖听从大人的指示。

    （……啧，那个臭三八。总之我要把她搞到被老师盯上，让她没办法在教室里耀武扬威。）

    这种程度的使坏大坂经历过好多次了，也熟知如何「处理」这种对手。她在内心如此盘算，并走向保健室。

    「呃，搞什么？校医不在啊。」

    尚未钻研女孩法则的大坂，用超级粗鲁的口气这么说。

    保健室空无一人。

    平常总是闲闲没事的校医，不知道跑哪儿去了。

    就在此时──

    「……咦？校医不在吗？」

    有个男同学也走进保健室。

    「啊……你是……」

    大坂知道这个男同学的名字。

    结城佑介。

    是住在附近的男孩子。

    但这个时候，大坂对结城的认知只有姓名、长相，还有打棒球而已。

    「唉，你流很多血耶！」

    结城的手肘擦伤得很严重，还在疯狂出血，跟大坂的小伤根本没得比。

    「怎么办，校医在教职员办公室吗？」

    「不用大惊小怪啦。」

    结城这么说，迳自以自来水清洗伤口。

    接着又动作熟练地用放在桌上的消毒液浸湿纱布。

    再以纱布狠狠压住皮肤掀起的粉色部位。

    「呜哇……」

    一定超痛的吧。

    但结城……

    「……呼。」

    却只是叹了口气。

    随后，他若无其事地用另一片纱布盖住伤口，再以胶带固定。

    他看向大坂的脚。

    「嗯？你也擦伤了吗？」

    「咦？啊，对啊。」

    「……这样啊，那先来清洗伤口吧。过来。」

    说完，结城就转开水龙头放水。

    「喔，好。」

    大坂也乖乖地用水清洗擦伤的膝盖。

    「来，坐在床上。」

    大坂将伤口清洗干净后，结城指着床这么说。

    「……」

    大坂很讨厌被人指使，但当时不知怎地，还是乖乖听从结城的话。

    结城也跟处理自己伤口时一样，用浸满消毒液的纱布压住大坂的伤口。

    「唔唔……！」

    刺痛感非常强烈。

    但眼前这个男孩子，刚才处理伤口时可是面不改色。

    要是因为刺痛感发狂乱叫，感觉就输了。

    「呼～！」

    于是大坂咬紧牙关，动也不动地忍了下来。

    「……」

    「……干嘛一直盯着我看？」

    「真不愧是大坂。」

    结城这么说。

    「我的名字……」

    「我知道啊，你是在各个领域都表现突出的大坂。平常就干劲十足的人，果然很会忍耐。」

    替大坂紧急包扎完后，结城缓缓起身。

    「嗯……就各自努力吧。」

    留下这句话后，结城就离开保健室了。

    「……」

    被留在原地的大坂，摸了摸被纱布包扎的膝盖。

    感觉似乎暖暖的。

    ◇

    「啊，好像有这么一回事耶。」

    听完大坂的描述，结城这么说。

    他可能记不太清楚了吧。

    （也是……对你来说只是微不足道的小事……）

    这就是自己和这个男人的意识差距。

    大坂把结城当成异性看待，结城却不然。

    所以她现在就要填补这段差距。

    「但上高中之后，你真的变了很多耶。当时你头发超短，说话也像男生一样粗鲁。金岛那家伙在五年级之前都以为你是男生耶。」

    结城悠悠哉哉地说起了往事。

    大坂对眼前这个迟钝的男人说：

    「……因为我想吸引你的目光啊。」

    「咦？」

    结城似乎没参透大坂这句话的意思，顿时愣在原地。

    大坂抓住结城的衣服，将他拉向自己。

    「咦？怎、怎么了？」

    大坂直接将满脸困惑的结城──

    「喝啊！」

    「唔喔！」

    狠狠压在床上，连她自己都跟着摔倒了。

    「……真是的，你干嘛忽然推我啊，大坂？」

    「……」

    「呃……你到底怎么了？发生什么事了吗？」

    「……」

    「……喂～大坂小姐～」

    「我刚刚说了吧？」

    大坂压在结城身上说：

    「我努力让自己变得有女人味，就是为了让你回头看我一眼。」

    「……」

    「我喜欢你，是异性的那种喜欢。」

    「……真的假的？」

    结城用意想不到的眼神看着她。

    「是啊，我喜欢你好久了，从国小开始就有好感，国中看了你帮棒球队代打上场比赛之后，就真的喜欢上你了。我喜欢你，我很喜欢结城佑介。」

    「……是吗？原来如此。抱歉，我对这种感觉比较迟钝。」

    说完，结城搔搔头发。

    「可是对不起，我已经有小鸟了……」

    「我知道啊。」

    没错，她再清楚不过。

    这一战根本没有胜算。

    但大坂奈央子的自尊，不容许自己尚未拼尽全力应战就败下阵来。

    能用的手段就得全部拿出来才行。

    「因此我要你跟她分手，和我交往。」

    「你也太……」

    结城话还没说完──

    大坂便抓起自己的上衣，直接脱掉扔在一旁。

    底下的黑色内衣，以及尺寸和形状都远远超越同龄女孩的丰满胸部，全都袒露在外。

    「呜喔！」

    结城吓得发出惊呼。

    「跟我交往的话，这对胸部就让你揉个够。」

    「你在说什么啦！」

    「应该说，你现在就能夺走我的贞操。」

    「你到底在胡说八道什么！拜托你好好保护自己的身体！」

    大坂从脱下的上衣口袋中拿出某个东西，往大声嚷嚷的结城脸上一丢。

    那个东西「啪」一声直接贴在结城额头上。

    「什么啊……呃，这不是保○套吗！」

    「我会做好避孕措施。我是运动选手，不用你提醒，我也会好好保护身体。」

    没错，能用的手段就得全部拿出来。她要利用自己的美色。

    怎么样，结城佑介，我的肉体是不是魅力十足？

    一身健康的褐色肌肤，以及凹凸有致的完美线条。

    连自己每天早上在镜子前面都会看得入迷。

    思春期的男孩子怎么可能把持得住？

    来吧，像野兽那样扑倒我吧！

    「……」

    「……」

    结城默默地看着大坂的双眼。

    大坂也直盯着结城看。

    两人的脸十分贴近，只要往前一凑就能吻到对方。

    在这股寂静中，只听见时针走动的滴答声。外头的冷风将没关紧的窗户吹得喀哒作响。

    结城身上淡淡的汗水味跟床上些微的尘埃气味混在一块儿，让大坂的鼻腔有些搔痒。

    自己压着结城双手手腕的手也开始微微出汗。

    房里应该很冷，却因为心脏跳得飞快，全身都热了起来。

    她跨坐在结城身上。明明早就不打棒球了，但那副身躯依旧相当厚实，骨架健壮，让大坂深刻体会到这是男孩子的身体。

    （插图012）

    然后……

    「……抱歉，大坂。我已经有小鸟了，没办法和你交往。」

    大坂奈央子最后的攻势，对这个男人完全起不了作用。

    结城往两手使力，轻松挣脱大坂的压制。

    他还温柔地用双手扶起大坂的身体，让她坐在床边后，自己再从床边站起来。

    「喏，这样会感冒喔。」

    结城将大坂的上衣递了过去。

    「……为什么？」

    「咦？」

    「为什么不选我啊！」

    大坂有些冲动地大喊道。

    「你的女朋友确实很漂亮，但我也不差啊，学业跟运动也是我比较强！学校里每个男孩子都想跟我交往，胸部也是我比较大吧！」

    光听这些话会觉得她很自恋，但这都是毫无虚假的客观评价。

    自己的确是这么优秀的女人，她就是为此才努力培养自己的女人味。

    可是、可是为什么……

    「你问为什么，当然是……因为我决定要爱小鸟了啊。」

    结城斩钉截铁地说。

    「这跟谁比较漂亮、谁的身材好，或是哪方面表现优异……都没有关系。」

    （……啊，这句话……）

    这种说法。

    「我已经决定只爱小鸟一个人了。已经下定决心，所以无从比较。」

    「……」

    一模一样。

    跟那个女人之前对自己说过的话一模一样。

    无从比较，已经决定要爱眼前这个人，所以深深爱着他。

    结城和小鸟双方都是这么想的。

    「哎呀，但小鸟的长相也是我最喜欢的那一型啦。」

    结城有些害羞地说。

    连这句话都跟小鸟一样。

    「……真是可笑。」

    大坂嘀咕了一句。

    她从结城手中抢回上衣，从床边站了起来。

    「……呼，不好意思，耽搁了你的时间。」

    「不会，我也觉得很怀念，因此满开心的。」

    大坂打开保健室的门。

    「你跟她要幸福喔……」

    「好……啊，等一下，这个保○套！」

    「送你吧，你跟她要性福喔。」

    「怎么跟刚才的口气不太一样！」

    大坂将大声嚷嚷的结城扔在后头，迳自走出保健室。

    「……也罢，我早就知道了。」

    大坂迈开大步走在走廊上，一个人自言自语。

    「纵使心里明白，但如果不放胆尝试，我会后悔一辈子。」

    她走出废弃校舍，穿过操场离开校园，也没有停下脚步。

    「所以这是前进了一大步喔，大坂奈央子。」

    她继续往前走。

    最后她来到的地方……是高中的操场上。

    就是大坂目前就读的那间高中。

    「咦？是大坂学姊！」

    那个超级崇拜大坂，绑着辫子，胸部大到跟娇小身材完全不成比例的巨乳学妹，一看到她就挥手打招呼。

    看来她正准备进行百米短跑的计时测试。

    「……」

    大坂默默地走到学妹所站的起跑线位置。

    「啊，学姊也要测时间吗？太好了！麻烦帮我们两个计时唷～」

    学妹对一百公尺外的计时员挥挥手这么说。

    接着，她在大坂身边摆出起跑姿势。

    大坂将放在旁边的起跑架装好后，也摆出起跑姿势。

    「不过我第一次看大坂学姊迟到耶～还以为你生病了。你是睡过头了吗？」

    「……」

    「嗯？学姊？」

    「……我决定了，我要成为最强的女人。」

    「你说什么？」

    ──预备，起跑！

    计时员喊了一声，便开始计时。

    大坂往地面用力一蹬。

    （……什么「无从比较」啊？）

    竟敢沉浸在你们的小小世界里，过得这么幸福。

    以往拼死也要夺得第一的那些努力，好像都被瞧不起似的，让大坂非常不爽。

    完全听不懂你们在说什么。

    往后我也要不断提升自己的实力，让自己更上一层楼。

    我不但要找到比结城优秀好几倍的好男人，还要变得魅力十足，让那个女的望尘莫及。

    「啊！」

    她用尽全力冲过终点。

    「呼……呼……」

    大坂将手撑在膝盖上调整呼吸。

    另一方面，负责计时的队员兴奋地说：

    「……大坂同学，你好厉害，刷新纪录了耶！而且还没穿钉鞋！」

    闻言，大坂微微一笑。

    （……哈，看到了没？我「迈进」了一大步喔。）

    「哎呀，大坂学姊真的很强耶。这样该把目标放在全国冠军了吧？」

    辫子学妹带着悠哉的甜甜笑容走了过来。

    「是不是有什么加速的秘诀啊？比如秘密训练之类的。」

    「秘诀？这个嘛……你想知道吗？」

    「当然当然。」

    大坂像平常一样傲慢地盘起双手说：

    「就是坠入爱河。」

    「呃，听不懂你在说什么。」

    ◇

    正好同一时间──

    「麻子阿姨，我把葱的皮都剥好了。」

    小鸟正在帮麻子处理农活。

    这个季节刚采收的葱，最外侧的部分都枯萎了，卖相不太好，所以要用气压式脱皮机这种机器吹掉枯萎的部分，把外表整理得好看一些。

    虽然小鸟也是第一次用，但气压式脱皮机可以瞬间将枯萎的部分吹掉，非常方便。

    以前这个工作必须靠人工剥取，让小鸟十分佩服。

    「谢谢你啊，小鸟。」

    刚刚在除草的麻子走到小鸟身边。

    「哎呀，剥得好干净啊，而且排得比店家卖的还要整齐。其实你不必这么费工啦。」

    「那个，因为我习惯这样……」

    「佑介的房间应该也变得很整齐吧，真羡慕那小子。」

    麻子虽然如此盛赞，但其实小鸟觉得自己的做事效率不太好。

    房间一定会脏，实在不必每天都把整个家打扫得干干净净。

    小地方只要一个月集中清扫一次，这样效率才高。然而每次开始动手打扫，她就忍不住在意这些小地方。

    「我觉得麻子阿姨才厉害呢，工作时超级俐落，而且都不休息……」

    「哎呀，讨厌，你真会夸人。我都想赏你十万圆了呢。」

    「还、还是不要太浪费钱啦……」

    小鸟对把手放在嘴边，另一手挥啊挥的麻子这么说。

    顺带一提，小鸟刚才那番话并非谄媚。今天来帮忙后，她真的觉得麻子很厉害。

    一大早就几乎没有休息，将工作逐一完成的俐落身手，小鸟实在模仿不来。

    她虽然形容自己是「学年成绩烂到可以从后面用手指头数完」，但应该只是不擅长坐在书桌前读书，其实非常聪明吧。

    而且一整天默默工作的身影，感觉似曾相识。

    没错……跟她的男朋友结城读书时一模一样。

    虽然他们外表也有部分相像之处，但现在最有「母子」的感觉。

    「之后还有需要我帮忙的地方吗？」

    「嗯～先休息一下好了。」

    麻子把手放在腰上，将身子往后仰并这么说。

    「小鸟，可以帮我把货车车斗上的冰桶拿过来吗？」

    「咦？好的。」

    她们刚才是将货车开进田里。小鸟看向那辆货车的车斗，就看见一个小型的蓝色冰桶。

    「这个吗？」

    「对对对。」

    麻子将小鸟拿过来的冰桶打开。

    里面装着比普通冰品还要贵一点的冰淇淋。

    「我只买了两人份，我们瞒着那些臭男生偷偷吃掉吧。」

    说完，麻子露出小孩子恶作剧时的笑容，还眨了眨眼。

    「呵呵，好呀。那我开动了。」

    小鸟和麻子坐在货车车斗上。

    打开冰淇淋后，她们用附带的塑胶汤匙舀了一口放进嘴里。

    「……唔！工作后的甜食真的太好吃了。」

    麻子用努力挤出来的声音这么说。

    「对呀，真的好好吃。」

    虽然正值冬季，但现在太阳还挂在天上。

    因为穿着厚重衣物进行长时间农活，又冰又甜的冰淇淋顿时融入舌尖和全身。

    「……」

    「……」

    在那之后，两人默默地在农田里吃着冰淇淋。

    在大自然包围下，清爽的乡野微风吹拂过农田。

    感觉舒适又畅快。

    「……唉，小鸟，你觉得佑介如何？」

    麻子忽然抛出这个问题。

    「……如何？」

    这话是什么意思呢？

    「嗯，这种问法太笼统了。」

    说完，麻子搔搔头发。

    身为母亲，应该有很多事情想问吧。

    「我想想……你觉得佑介这个男朋友当得怎么样？」

    「以、以男朋友来说吗！呃……那个……」

    被男友的母亲这么认真地提问，让小鸟非常害羞。

    「我觉得，他是个很棒的男友，我甚至有点配不上他。」

    「是吗……佑介那小子也长大了吧。」

    麻子眺望着远方的天空。

    接着开始说起自己的儿子。

    「……我猜你应该已经知道了，我老公……佑介的爸说要把儿子打造成职棒选手，还对他进行魔鬼训练。」

    「嗯，我听佑介说过。」

    「老实说，一开始我对他的做法充满质疑。无论是在孩子出生前就决定他的将来，还是从孩子懂事以来每天都让他进行几近虐待的训练。这应该会变成孩子一辈子的心理阴影吧。」

    小鸟虽然听结城说过他的父亲有多严苛，但在就近目睹一切的人眼中，应该也是不太正常吧。

    「可是……佑介那孩子居然忍下来了。不仅如此，他甚至还能找到跟爸爸练球时的乐趣。如果他真的不愿意，就算得冒着被老公打的风险，我也要让他放弃棒球……结果根本没有我出场的余地。」

    麻子无奈地耸耸肩。

    「那孩子的个性就是这样，不管做什么都很拼命。他在我老公过世、放弃棒球后，不到一个星期就订下了『想当医生』这个目标，而且从那天开始就整天埋头苦读。虽然是我自己的孩子，但我真的觉得他很了不起。只是同时……」

    小鸟明白麻子接下来想说什么。

    「……你也很担心吗？」

    发现小鸟猜到自己想说的话后，麻子有些讶异地看向小鸟。

    「……嗯，是啊。那孩子很坚强，但正因为坚强又拼命，当他哪天濒临极限时，可能也不会好好善待自己。累了可以休息，可以懒散，也可以抛下所有责任。我猜那孩子应该很不擅长放松吧。」

    说到这里，麻子将手上的冰淇淋杯放下来。

    接着她将自己的手放在小鸟手上，用无比认真的眼神看着她说：

    「所以小鸟……你要成为佑介的后盾喔。」

    「……」

    小鸟也将冰淇淋杯和汤匙放下。

    并握住麻子搭在自己手上的手。

    「包在我身上。」

    说完，她露出一抹微笑。

    「谢谢……劳你费心了。」

    小鸟摇摇头。

    「别这么说……只有他才值得我全力支持。」

    「小小年纪就说得出这种话，你也很了不起呢。」

    麻子眯起双眼──

    「……嗯，太好了，这样我就放心了。」

    并这么说。

    她的声音听起来既像感叹，又像从内心深处流露而出的心声。

    「麻子阿姨……」

    小鸟摸着麻子的手。

    有些粗糙，还长着肉刺。

    丈夫过世之后，这个单亲妈妈就是用这双手，独自拉拔两个儿子长大。

    这一路走来肯定非常辛苦……

    因此，这次换小鸟直盯着麻子的双眼说：

    「别担心，以后佑介的身后有我在。」

    「……」

    听小鸟说得如此坚定，麻子愣了一会儿。

    但她随即露出一抹浅浅的微笑。

    「佑介真的找了个好女孩呢……」

    并感慨万千地低语道。

第四卷 尾声 在意外之后～

    隔天。

    今天是结城他们回去的日子。

    「……呼，这样就行了。」

    结城在房间整理完行李后，一人喃喃自语道。

    话虽如此，他原本就只带几本参考书、最低限度的换洗衣物和生活用品而已。小鸟已经做好准备下楼了。

    「好……走吧。」

    结城站起身，拿着少少的行李来到走廊上。

    他在对面弟弟的房间前停下脚步。

    这种时候，他通常不会跟弟弟说几句话再走，但今天他决定再离开前跟弟弟打声招呼。

    他敲了敲弟弟的房门。

    「……雄斗，你在吗？」

    无人回应。他又敲了一次门，却仍无声无息。

    结城缓缓打开房门，发现雄斗不在里面。

    他对弟弟房内的摆设很熟悉，但有个地方明显变得不太一样。

    房里放了几个重训器材和高蛋白摇摇杯。

    结城走进房间，拿起放在地上的某个哑铃。

    「喔，居然用这么重的。」

    可能是跟大坂借的吧。

    虽然时间不长，但确实是弟弟努力过的证明。

    结城的表情因为开心而和缓了些。

    「嗯？」

    他的目光停留在桌上那叠杂乱无章的纸。

    「这是……」

    纸上有几个分隔框，上面画了插图。

    「雄斗在画漫画啊？」

    虽然有点不好意思，但结城很好奇内容是什么。

    结城将散乱的纸堆收集起来，按照顺序重新排列后，开始一张一张细看。

    「……哦，这是……」

    他看了一会儿。

    「……咦？哥，你还在啊？」

    弟弟站在房门口，似乎刚才外面回来。

    看他流了一点汗，应该是去运动了吧。能养成运动习惯也不错。

    「哥，那个……」

    「嗯？啊，抱歉，我擅自拿来看了。」

    「是没差啦……」

    雄斗有些害羞地说，感觉在闹别扭。

    结城小心地将纸稿重新放回书桌后，便走出房间。

    「那我回去了。」

    「嗯，路上小心。」

    「啊，对了。」

    「什么？」

    「漫画……很好看啊。你很有才华嘛。」

    「……」

    雄斗惊讶地眨眨眼，来回看着原稿和结城的脸。

    「拜拜。」

    结城转身背对雄斗并走下楼梯。

    走下楼梯后立刻就是玄关，小鸟和麻子正在那里开心地聊天。

    「久等了。」

    结城这么说完，麻子和小鸟就转过头来。

    「……再见啦，小鸟，随时欢迎你来玩。」

    「好，谢谢你，麻子阿姨。」

    「佑介，你也要好好珍惜小鸟喔。」

    「当然，不用你提醒，我也会珍惜她。」

    「很好。」

    麻子满意地说。

    结城也穿好鞋子走出玄关后，便对小鸟说：

    「……那，我们回去吧。」

    「嗯。」

    小鸟面带微笑地回答。

    ◇

    「……对了，你刚才跟妈在聊什么？」

    两人随着回程的电车摇来晃去，吃着麻子替他们做的便当时，结城向小鸟抛出这个疑问。

    小鸟思考了一会儿，竟露出有些坏心的笑容。

    「呵呵……这是女孩子的秘密。」

    并如此回答。

    「我问你跟大坂去哪里的时候，你也这么说……算了，无所谓啦。」

    提到大坂的名字后，他回想起返乡这段期间发生的事。

    「不过这次寒假感觉很漫长啊。」

    「会吗？」

    「是啊。因为不必工作，而且为了难得的寒假，我还刻意减少读书的时间，总觉得一天的时间被拉得好长。」

    每一天的充实感……该怎么说，好像也不太够。

    「去年寒假好像一回过神就结束了。我可能真的是工作狂吧？」

    「呵呵……有什么关系？我就感觉这样的结城很完美。」

    「小鸟……」

    其实他觉得自己这种性格十分无趣，所以听到小鸟这句话，他感觉很开心。

    结城自然而然地将手伸向小鸟的头。

    「谢谢你……小鸟……」

    「结城……」

    当他充分享受过小鸟滑顺的发丝触感，准备将手伸回来时──

    「啊！」

    结城的手肘不小心撞上瓶装茶。

    所幸瓶子里没剩多少，没有酿成大祸，但还是溅到衣服上了。

    小鸟马上就要拿出自己的手帕。

    「没事没事，我自己有带。」

    结城最近同样开始学小鸟随身携带手帕。

    今天他也在常穿的大衣口袋里准备了手帕。

    正当结城将手伸进放了手帕的口袋，准备拿出来时──

    却碰到有别于手帕的触感。

    「咦？这是什么？」

    「怎么了？」

    小鸟有些疑惑。

    结城从口袋中拿出那个东西一看……

    居然是保○套。

    「……」

    「……」

    这个瞬间，两人的时间停止了。

    只能听见电车在轨道上行驶的匡当声响。

    （喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！这么说来，当时我只是觉得先放进口袋再说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    没错，就是之前大坂丢在他脸上，还硬塞给他的那个东西。

    「……」

    「……」

    两人之间弥漫着尴尬至极的沉默。

    而且他该怎么解释？

    儿时玩伴提出「跟我交往，和我上床！」的威胁，我拒绝以后，她就把这个硬塞给我。

    如实陈述的话就是这种感觉，但总觉得会产生天大的误会。

    「那个……」

    率先打破沉默的人是小鸟。

    「结城……那个……你想做吗？」

    「咦？呃，那个……」

    忽然被这么问，结城不知该如何回答，但也说不出「完全不想」这种违心之论。

    「如果问我想还是不想……当然很想了……」

    毕竟他也是人。

    「是吗……我知道了……」

    「这样啊……咦？」

    他惊讶地看向小鸟的脸。

    「没关系。」

    小鸟虽然有些畏惧，却用认真的目光看着结城。

    「我……我可以。」

    「……是吗？」

    「嗯。」

    她的眼神确实很认真。

    现在拒绝，就不是男人了。

    「好，我知道了，那就做吧。」

    「……好。」

    小鸟有些紧张地说。

    结城当然也一样。

    在那之后，两人在电车里没有再说过一句话，就这么踏上归途。

    （插图013）

第四卷 后记

    各位好久不见，我是岸马きらく。

    这是《跃女》的第四集。

    我在第三集的后记中也有写到，我在撰写本作时，是想透过每一集的剧情，带给读者类似在欣赏长篇电影的满足感。

    因此剧情走向才会跟其他恋爱喜剧不太一样。

    虽然是这样的作品，这次的情境却是「默默单恋着自己的老家儿时玩伴登场，还提出交往要求」这种超级标准的恋爱喜剧。

    很好很好，这样就能写出很像恋爱喜剧的恋爱喜剧了。

    我抱着这股心情创作后，结果依旧少了点恋爱喜剧的味道。硬要说的话，应该比较像群像剧吧？该怎么说呢，好像有点没办法归类了。

    我知道了。主角和女主角的人格特质都太完美的话，就会失去恋爱喜剧的感觉了吧，嗯。

    但我对内容本身仍相当满意，所以还没观赏本篇的读者也敬请期待。

    那么，我在封面折口的部分也有提到，在诸多考量下，能够发行上市的《跃女》单行本只到这一集为止。

    但毕竟还是有些读者一路看到这一集，因此我会在日本角川的小说投稿网站「カクヨム」继续连载。

    以系列作的架构来说，其实还剩下几段插曲，篇幅大概不到一集。虽然会变成不定期连载，但我依旧会把故事写完。

    只要在カクヨム搜寻本作书名就能找到了，若想把结城他们的故事看到最后，请务必前往网站观赏。

    （插图014）

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)