★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生贤者的异世界生活～取得第二职业，成为世界最强～>


第一卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    我叫佐野裕司。

    是在某企业上班的社畜。

    兴趣是电玩，但工作实在太繁重，所以最近根本没有时间玩。

    我明明忙得昏天暗地，薪水却完全没有增加的迹象。

    ──我任职的地方就是一般人所谓的黑心企业。

    就在这种日子里的某天深夜。

    我一如往常地把工作带回家处理，做著做著电脑萤幕上突然跳出陌生的视窗。

    视窗上头写著一段文字。

    ───────────────────────────────────

    您被召唤到异世界了！

    同意请点选YES，不同意请点选NO。

    若未点选，将视为同意。

    ───────────────────────────────────

    「嗯？……这是什么东西啊？电脑中毒了吗？」

    这内容根本是在胡闹。

    而且右上角也没有显示一般程式应该会出现的×按钮。

    能够点选的部分，就只有YES和NO两个选项。

    这种情况下不管点选YES或NO，多半都会连结到假的付款页面之类的奇怪网站吧。

    我明明都有确实更新防毒软体，也留意著不去点可疑的连结，真搞不懂什么时候中毒了。

    总之，处理方式只有一种。

    进入工作管理员，找出可疑程式后强制关闭。

    这种处理方式无往不利。

    应该是这样才对……

    「嗯嗯……奇怪？」

    然而遗憾的是，我并没有发现像是病毒的可疑程式。

    既然如此，下一种该尝试的因应对策就是……重新开机吧。

    我点击数次滑鼠，重新启动电脑。

    重新开机的过程果然并未受到干扰，电脑遵从指令暂时切掉电源。然而，就在此时……

    『使用者未点选──已视为同意。』

    我的视野瞬间转暗，眼前的景物变成这段文字。

    面对突如其来的异变，我顿时有些手足无措。

    自己应该不是………工作过度而累倒。毕竟先前累倒过几次，当下都是彻底失去意识，醒过来才发现自己躺在医院的病床上。

    这么说来，我现在──是在作梦吧。

    几乎就在我归结出这个结论的同时，眼前的景象让我更加肯定自己是在作梦。

    放眼望去，周围的景致转变成森林。

    光是如此就已教人十分难以置信，但我眼前还出现一种更不可思议的东西。

    ──能力数值视窗。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使（TAMER）

    技能：驯服

    属性：无

    HP　10／10

    MP　10／10

    ───────────────────────────────────

    嗯，我真的是在作梦。

    现实世界中根本不会出现这种东西。

    看样子，我似乎在电脑前不小心睡著了。

    至于TAMER……就是操控魔兽来战斗的职业吧。

    以日文来说应该就是魔兽使。

    不过遗憾的是，我的职业不是魔兽使，而是社畜。

    所以该醒醒了。

    还有很多工作还没做完呢。

    我这么想后，试著睁眼回神……但毫无半点醒过来的感觉。

    看来……只能继续睡了。

    反正之后再熬夜个三天，应该就能处理完工作吧。

    幸好，我怕会不小心睡著，因此已经调好闹钟，让自己明早六点能准时起床。

    虽然连续熬夜三天很累人，但以前曾连续熬过四天，所以应该不会有什么问题。

    就在我这么想时，眼前出现了一团圆形的透明物体。

    而且，这东西像生物一样会动……应该说，这摆明是种生物。

    虽然是第一次看到这种生物……但总觉得自己知道它的名称。

    因为电玩游戏里实在太常出现了。

    ……也就是史莱姆。

    「这情形……得战斗吗？」

    虽然不清楚我这梦境采用怎样的系统……不过说到史莱姆，那肯定是游戏初期的敌人。

    依据游戏不同，史莱姆有时也会作为对物理攻击抗性高的强大敌人登场……只不过，眼前的史莱姆并没有散发那种强敌的氛围。

    而且感受不太到敌意……总之，应该能把这个史莱姆当作一般游戏里，设定为最初会遭遇的那种新手敌人。

    我现在手上没有任何武器，随便捡根掉在附近地上的棒子来战斗好了……正当我这么想时，脑里闪过一个念头。

    ……假如不应战，直接让史莱姆打死的话，是不是就能醒过来了？

    若现在起床，预计明天起要连续熬夜三天才能做完的工作，岂不就能缩短成两天了吗？

    「好……你尽管放马过来！」

    我迅速决定好要任由敌人宰割，于是在史莱姆面前躺了下来。

    史莱姆的攻击力应该不高，但我的HP也只有10。

    让它打上一阵子，就会见底吧。

    进逼而来的史莱姆，用身体裹覆我的手。

    那是种奇怪的触感，不像固体也不像液体。

    话说回来，在这个梦境里的各种感觉都莫名地真实……

    正当我这么想时，脑中「哔呤」地发出声响。

    与此同时，眼前出现了类似先前显示能力数值的视窗。

    ───────────────────────────────────

    『你驯服了魔兽史莱姆。』

    ───────────────────────────────────

    我明明只是想被史莱姆打倒……

    不知为什么变成我驯服了它。

    看样子这只史莱姆不会打死我了。

    「嗯──……我乾脆上吊看看好了。」

    毕竟也不是非得被史莱姆打倒不可。

    反正只要HP归零，我或许就能醒过来了。

    幸好，我之前工作出错时，课长已经钜细靡遗地教过我，怎么上吊才死得快。

    然而，已被驯服的史莱姆，此时用手（？）戳了戳开始在想这种事情的我。

    史莱姆照理说没有手，它只是伸长身体的一部分，看起来像是手而已。

    它似乎想带我去哪里。

    「你难道是想告诉我哪里有绳子可以用吗？」

    其实，没有绳子上吊也没差，只要能让我从这场梦里醒来就好。

    不知道史莱姆能不能懂我这种想法……总之它就在我前头领路，我们在森林中缓步前进。

    ◇

    走了一阵子后，史莱姆好像抵达目的地了。

    映入眼帘的是一栋建筑物。

    看起来没有人住。

    带我到这里来的史莱姆停在这栋屋子前，散发出一种达成目标的感觉。

    虽然我不懂史莱姆的表情，但不知为何能感受到它的情绪。

    「我来找找。绳子、绳子在哪里？」

    我立刻进到屋内，寻找绳子或能替代绳子用的物品，但没能找著。

    不过，倒是发现了摆满大量古书的巨大书架。

    如果弄倒这座书架，让其压在自己身上的话，感觉HP会一口气归零。

    就在我起心动念，准备付诸行动之际──心里闪过不好的预感。

    总觉得还是别在这个世界自杀比较好。

    讲得更准确一点，应该是别死比较好。

    尽管毫无根据，但我没来由地这么认为。简而言之，这是一种直觉。

    而我的直觉通常都很准。

    ……总之，还是先不要轻易赴死好了。

    今天就乖乖等闹钟响再起床，然后连续熬夜三天吧。

    但是这么一来，在醒来之前就要找事情做，藉此杀时间。

    幸好，周围有非常多的书。

    我就边看书边等闹钟响好了。

    ◇

    「不管怎样，先随便找一本来看……」

    这座书架上的书，封面全都破烂不堪，书名也模糊不清。

    反正随便挑一本看看……

    我翻开第一页一看，顿时傻眼。

    《灭神魔导书》。

    因为首页就写著这样的书名。

    看来这本书的作者八九不离十是个重度中二病患者……

    不对，等等。

    这既然是我作的梦，那么中二病的人便是我了──

    算了，别再深究这件事好了。

    我一边想著这些事情，一边继续翻页。

    不过，我实在看不太懂这本书上写的内容。

    基本上，我读得懂上面的文字。

    但是里头一下子提到操控魔力，一下子又谈论龙脉什么的，出现的词汇实在太过虚幻，导致我的大脑根本无法理解。

    尽管如此，我的能力数值视窗好像不是这么一回事。

    伴随「哔呤」、「哔呤」的响声，我的技能栏位不停增加文字叙述。

    内容就像这样──

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法

    属性：无

    HP　26／26

    MP　19／85

    ───────────────────────────────────

    这是……只要读书就能获得技能的模式啊。

    真像是我会作的梦，整体架构就像电动游戏。

    不过相较于一般游戏，这个能力数值面板显示的项目好少，总觉得不够周到。

    在学会新技能的同时，HP与MP的最大值也随之增加了。

    虽然没见到类似等级的数值，但这系统或许是学会愈多技能，就能提升愈多能力数值。

    毕竟偶尔也会玩到这种游戏。

    我思考著这些事情，一页翻过一页，不久便读完了整本《灭神魔导书》。

    现在的能力数值如下。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法

    属性：无

    HP　128／128

    MP　120／529

    ───────────────────────────────────

    技能中多了大魔法。

    HP与MP看起来也有大幅增长。

    就在我确认到这些事情时，我的脚上传来柔软的触感。

    原来是带我到这里来的史莱姆，正用身上伸出的手（？）戳我。

    「怎么了？」

    我回头才发现……

    身后聚集了一大群史莱姆。

    数量……大概是八十只吧。

    从它们身上一样感受不到敌意。

    而且，总觉得它们看起来是在向我表达敬意。

    这意思是……

    「难道是希望我驯服你们吗？」

    语毕，这群史莱姆们一起微幅晃动。

    看样子我的推论是对的。

    「要我驯服是可以……但是我该怎么做啊？」

    我这么说完后，脑里传来「哔呤」的声响。

    同一时间，出现了和我驯服第一只史莱姆时相同的视窗。

    唯一不同的地方在于……视窗外框长到不可思议。

    ───────────────────────────────────

    你驯服了魔兽史莱姆。

    你驯服了魔兽史莱姆。

    你驯服了魔兽史莱姆。

    你驯服了魔兽史莱姆。

    你驯服了魔兽史莱姆。

    ───────────────────────────────────

    这句话在视窗内纵向排列，延伸至远方。

    由于数量太多，难以计算……不过应该就和在场的史莱姆们一样多。

    「……驯服通常不是都有数量上的限制吗？」

    我居然驯服了高达八十只的史莱姆耶。

    真不愧是梦境中的游戏，系统设计上都显得相当超乎常理。

    ……不过，就算驯服再多只，它们也只是史莱姆罢了。

    话说回来……

    「你们会做什么？帮忙战斗之类的吗？」

    我这么说后，环视所有史莱姆。

    结果这群史莱姆……各个都移开了视线。

    「……你们这些家伙……」

    看样子，它们恐怕都没办法战斗。

    这也难怪，打从我第一次遇到史莱姆，就察觉它们明显没有要战斗的意思。

    才刚这么想，脑中又响起「哔呤」一声。

    于是我查看能力数值的面板……

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法

    属性：无

    HP　138／138

    MP　143／629

    ───────────────────────────────────

    多了役使魔法和赋予魔法。

    在这段期间，我的MP更是逐步增加。这到底是怎么一回事？

    我看向附近的史莱姆后……终于知道为什么了。

    因为它们正在读书。

    「难道……你们是在替我读那些书吗？」

    我一问完，史莱姆们便摇摆柔软的身躯。

    似乎在肯定我的提问。

    而且不知为何，还能感受到它们喜悦的情绪。

    史莱姆们就这样，一本接一本地读著这栋屋子内的所有书籍。

    虽然书名和方才一样，尽是《不死秘传书》、《冰雪禁术》这种中二感十足的字样……但技能倒是扎扎实实地不断增加。

    原来我不亲自读这些书，一样也能学会技能啊。

    最后，我的技能就变成了这副模样。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　166／166

    MP　302／1326

    ───────────────────────────────────

    我的能力数值大幅增长，增加了两项技能。

    而且不知为何，还多了「贤者」这个称号。

    「……意思是我能用魔法吗？」

    总之，先找一种感觉比较安全的魔法来试试。

    附近既然有这么多史莱姆，那就来用役使魔法好了……不过役使魔法有哪些啊？

    就在我这么想的瞬间，脑中顿时浮现『共享知觉』、『魔兽强化』、『转移攻击』、『守护』等词汇。

    这……应该是我能用的魔法清单吧。

    虽然是在作梦，但这系统还真完善。

    不对，正因为是在作梦才会这么完善吧。在现实世界中不知要耗费多少金钱与心力，才有办法打造出这样的系统。

    我边这么感叹，边选了「共享知觉」。

    紧接著……脑中出现了不同于我眼睛所见的画面。

    看来，我现在应该也能看见史莱姆们眼前的景象。

    这种感觉真是不可思议。

    话说回来，肚子好饿。

    附近好像没有能吃的东西，所以得去其他的地方了。

    「喂！各位，跟我走！」

    我这么说后，原本四散各处的史莱姆全都聚集到我身边。

    只是……该怎么说才好，感觉它们相当弱小。

    如果遇到强大魔兽，恐怕瞬间就会全被打得落花流水。

    因为这样而丧命的话，未免太可怜了……

    才刚这么想，我的脑中便浮现出『史莱姆合体』五个字。

    「……史莱姆合体。」

    我喊出这五个字后，所有史莱姆都往同一个地方集中……变成一只大史莱姆。

    原来如此，所谓的合体是这么一回事啊。

    既然能合体，那应该就能……

    「分离。」

    我一这么说，史莱姆们便分裂，恢复原状。

    我虽然没去细算，但数量应该和合体前一样。

    「合体。」

    我又喊了一次，让史莱姆们再度合体。

    可能是因为体型的关系，合体后的史莱姆感觉稍微强大了一些。

    就暂时让它们维持合体的样子好了。

    我这么盘算的同时，离开了屋子。

    ◇

    「我说你们，知不知道哪里会有食物啊？」

    我这么问史莱姆们。

    史莱姆们听到后，便开始摇摆柔软的身躯。

    看样子，它们是想跟我说什么。

    ……但可惜的是，我不懂史莱姆的语言。

    刚闪过这个念头……我的脑中再度浮现文字。

    『魔兽使技能：沟通。』

    照字面来看，这应该是能和已驯服的魔兽沟通的魔法。

    我一发动这个魔法，耳里就听到了史莱姆们的声音。

    『主人～你看那边～』

    『那种叶子可以吃唷～』

    『这种野草很好吃喔～』

    看这情形，史莱姆就算合为一体，仍旧保有个别意识。

    明明只有一只史莱姆，却有一堆史莱姆在七嘴八舌，这种感觉实在有点奇怪。

    ……不过，野草或叶子啊……

    都难得在作梦了，我想吃些再像样一点的东西。

    「……这里没有饭、肉这类的食物吗？话说回来，怎么都没看到城镇？」

    『城镇～？』

    『主人，城镇是什么～？』

    嗯──它们好像不懂什么是城镇。

    可是比起这个问题……

    「不管怎样，你们能不能先不要叫我主人啊？」

    『我们不能叫你主人吗～？』

    「可以的话，我希望你们别那样叫。」

    我不习惯这种称呼，总感觉不太自在。

    『那么……就叫头头！』

    「我又不是土匪……叫什么头头啦，换一个。」

    『主子～』

    「驳回。啊……你们叫我名字就好，我叫裕司。」

    『t解，裕司～』

    太好了。

    史莱姆们接下来应该不会再继续叫我主人了。

    然而，就在我为此松一口气的时候，史莱姆们开始骚动。

    『裕司～有龙耶～』

    『那只龙看起来好强喔～！我们快逃～！』

    『往那边～！往那边～！』

    史莱姆们这么说后，准备逃命。

    但……似乎为时已晚。

    『哇啊～！！』

    『龙过来了～！！』

    史莱姆们大叫的同时，在地上缩成一团。

    下一秒，附近的树木全都被刮飞。

    我也一起飞了出去。

    「……什么？」

    我傻眼地喊出声，以几近水平的姿势被刮飞，直到撞上树木才停下来。

    一般来说，以这种速度撞上树木，应该必死无疑……我果然是在作梦。背确实很痛，但我好像没有受伤。

    ……等等，我会觉得痛？

    作梦会觉得痛，是件满奇怪的事情吧？

    就在我思考此事时，把我刮飞的存在打断了我的思绪，从被破坏殆尽的森林中现身。

    ──是龙。

    而且它的体长看起来有十公尺。

    看到这种巨大的体型，我也能够理解附近的树木为何都像枯枝般被刮飞了。

    「真、真的假的啊……」

    我刚刚确实有说过想要吃肉……但不记得有叫这种怪物来啊。

    不过现在的我学会了魔法，或许能把魔兽烤来吃……

    能用的魔法会不会跟魔兽使类技能一样，自动跑出来呢？

    我才闪过这个想法……脑中就显示出魔法清单。

    然而种类实在太多，根本无法全部细看……有印象的倒是有几个。

    清单上显示的应该都是在之前那栋屋子里读的书（《灭神魔导书》等）中记载的魔法。

    我或许能像使用魔兽使类技能般，发动这些魔法。

    我这么想的同时，开始寻找感觉特别强大的技能。

    马上就找到看似强力的技能了。

    『终焉业火』──这个魔法感觉就很强悍。

    总之，我先试著咏唱看看。

    「很好……『终焉业火』。」

    这句话脱口而出的下个瞬间……视野随即染成一片火红。

    因为眼前出现一道巨大到能吞噬整条龙的火柱。

    不对，不仅是龙，火势根本凶猛到足以让我眼前的这片森林付之一炬。

    『啊～！』

    史莱姆们看到火柱后，把身躯缩得更紧了。

    不过，幸好它们位在与火柱反方向的地方，应该不会被火纹身才对。

    ……数十秒后。

    我眼前那片本应是森林的景色，如今放眼所及尽是荒芜。

    勉强逃过一劫的史莱姆，瑟缩在我的脚边。

    四下没见到原本已经攻向我们的龙……不过我发现地上躺著疑似是燃烧过后的残骸。

    仔细一看，总觉得残骸骨架与那头龙十分相似。

    ……等等。

    我这样就打倒龙了吗？

    然而，在我想移动脚步时……

    一阵晕眩袭来，我直接跪倒在地。

    纵使想要站起身，但是力不从心。

    「……喔？」

    我立刻知道问题出在哪了。

    原来是我的HP削减了一半以上。

    不仅如此……MP还变成了负数数值。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　62／193

    MP　205064（负数值）／1567

    异常状态：魔力使用过度

    ───────────────────────────────────

    魔力使用过度啊。

    看样子，『终焉业火』似乎格外消耗MP。

    不过，威力强大到这种地步，MP会不够感觉也是理所当然。

    不如说，能成功发动魔法，才教人觉得不可思议。毕竟如今我的MP可是负二十多万，通常MP变成零都还不够用时，应该无法顺利发动技能才对。

    此外，被龙刮飞后，HP并未减少至此，所以现在少掉的那些HP，恐怕也是魔力使用过度的后遗症。

    如此看来，今后使用魔法时也必须注意魔力的消耗情形了。

    ……不过话说回来，这个世界真的是梦境吗？

    在这里确实会显示能力数值，还存在著技能、魔法、史莱姆等，有著各式各样只有作梦才可能发生的现象。尽管如此，感觉却非常真实。

    毕竟我从没在梦中感到疼痛或饥饿。

    但是，我如果不是在作梦……

    最有可能拿来解释这一切的，就是我来到这里的前一刻，电脑跳出的那段讯息。

    就是那段什么『您被召唤到异世界了！』的文字。

    ……算了，假如这一切不是梦，好像也不赖。

    比起回去那间烂到不行的黑心企业工作，在这里我的未来还有希望。

    反正再过几个小时就能清楚知道，我到底是不是在作梦。

    倘若是梦，闹钟应该就会叫醒我。

    既然如此，当务之急应该是……

    「总之，现在必须先找到东西吃。」

    可惜的是，龙已经化为灰烬。

    综观下来，『终焉业火』无论是威力还是魔力消耗量，都十分地猛烈。

    居然把这么大范围的土地都烧成荒地，实在难以驾驭。

    『裕司，叶子可以吃～！』

    史莱姆们依旧推荐我去吃长在周遭的叶子。

    那种叶子本就看起来不怎么美味了……现在更因为刚刚终焉业火的高温，显得有些枯萎。要我吃的话，只会让我悲从中来。

    反正，真的找不到东西吃，我才会将其作为最终手段吃掉。

    只要烹调方式得当，野菜也能料理得非常可口。但现在手边连厨具都没有，而且还要顾虑是否为有毒植物。

    毕竟史莱姆觉得好吃的食物，对人类而言说不定有毒。

    假如是肉的话，我想只要加热弄熟，大致都能入口……

    「我问你们喔，这附近有没有不会太强又没有毒的魔兽啊？」

    『刚才是有……但是裕司你发动魔法后，通通跑光了耶～』

    原来如此。

    突然有人发动威力那么强大的魔法，别说其他生物，就连我都会选择逃跑了。

    「那么……就来找找吧。分裂！」

    我命令史莱姆们分裂。

    以这种数量分头搜索，可以大幅提升寻找猎物的效率。

    『『『嗯～！』』』

    史莱姆们出声回应后，便往四面八方散开。

    我和史莱姆们即使拉开距离，在知觉上似乎还是能维持一定程度的相通，因此能听到它们来自森林各处的声音。

    ……数分钟后。

    『找到了～！』

    有一只史莱姆好像发现猎物了。

    我一听到消息就发动「共享知觉」。

    下一刻，我随即直接看见那只史莱姆眼前的画面。

    它觅得的猎物看上去是只身长约三公尺的野猪。

    虽说是野猪……但从身体毛色和散发出的气息来看，与一般的野猪差异颇大。

    毕竟这个世界都有龙了，那只野猪恐怕也是种魔兽吧。

    总之，先让发现猎物的那只史莱姆躲好，别被对方发现吧……等等。

    野猪好像靠过来了。

    ◇

    『啊啊～！我被发现了呀～！』

    几乎就在透过「共享知觉」看见的野猪进逼而来的同时，耳里传来了史莱姆的惊叫声。

    『你们不是史莱姆吗？没有物理攻击抗性之类的能力吗？』

    『有是有，但对这种强大的敌人没什么用……啊啊～！它过来了～！救命啊～！』

    视野伴随著这句话，边旋转边浮上半空中。

    史莱姆似乎被打飞了。

    『啊啊～！』

    它受到的伤害，透过「共享知觉」传递而来。

    史莱姆虽然具有物理攻击抗性，但可惜的是这种抗性好像也有极限。

    然而，史莱姆离我实在太远，连个影子都看不见，就算我想发动魔法攻击也办不到。

    在这种状况下，要怎么出手相救──

    思考到这里，我回想起在刚才的技能中有一项叫做「魔兽强化」。

    「魔兽强化！」

    我这么大喊后，感觉好像有什么东西从我体内脱离，同时身体变得沉重。

    一察看能力数值，我便发现HP已从62降为51，MP则还是维持负二十多万。

    从这结果可以得知，在MP还是负数值的状态下施展魔法，是件非常吃力的事情。

    不过，成效似乎不错。

    史莱姆再度遭到冲撞而飞了出去，却没感受到它受到伤害。

    『奇怪，我怎么不会痛呀？』

    耳里传来史莱姆感到困惑的声音。

    这结果应该代表……它的防御力和物理攻击抗性都提升了。

    然而，史莱姆现在这样也无法对敌人造成伤害。

    ……虽然有点担心MP，不过再来试一种魔法好了。

    「『魔法传送』──『火球』！」

    「魔法传送」也是魔兽使技能。

    倘若我猜得没错，这个技能可以把魔法……

    我思考到这里时，史莱姆的视野里出现了一颗蓝白色的球状物──飞向野猪。

    球状物直接击中野猪，并将它弹飞出去。

    『咦？咦？』

    野猪魔兽就在疑惑不已的史莱姆面前倒地不起。

    看样子成功打倒敌人了。

    这个技能……实在有够强。

    尽管如此，我的体力真的已经到极限了。

    火球消耗的MP不多，MP值几乎没有变动……若是相较于刚使用完「终焉业火」时的数值，目前甚至已恢复一些，但HP就只剩下20左右。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　23／193

    MP　205034（负数值）／1567

    异常状态：魔力使用过度

    ───────────────────────────────────

    ……反正肚子也饿了。

    现在就边休息，边享用刚才打倒的这头野猪吧。

    『全员注意，现在碰到同伴就合体，以防遭遇其他攻击，同时帮忙回收打倒的魔兽。』

    『『『遵命～！』』』

    史莱姆们语毕，便集中至打倒野猪魔兽的位置。

    不一会儿，一只完成合体、体型整整大上一号的史莱姆，便回到我的身旁。

    它的头上还顶著野猪魔兽。

    此时我察觉到一个问题。

    那就是自己已经没有魔力，所以无法烹调料理。

    ……现在必须找到城镇才行。

    「你们在提高物理攻击抗性时……能不能顺便分裂个一只出来？」

    『咦？』

    史莱姆发出纳闷的声音，同时进行分裂。然后，我抓住并高举起分裂出来的那只史莱姆。

    「我想找一下哪里有城镇。」

    『……要找城镇……为什么要把我举起来？』

    「因为……我要这样做！」

    我话一说完，就和史莱姆共享了视野──并且把它向高空。

    『哇啊──！』

    ──喔喔！

    我看到城镇了！

    『裕司～你要把我到空中，拜托先说一声啦～』

    「抱歉……」

    『啊，那边有魔兽耶～』

    「收到，我们就绕过那个地方吧。」

    我听著被我到空中当作侦察卫星的史莱姆发出的抗议，走向了城镇。

    由于MP已经消耗殆尽，因此我听取史莱姆们的建议，选择避开魔兽的路径。

    起初觉得史莱姆一点都不可靠，但这段时间下来，我发现它们还满派得上用场。

    ◇

    走了大约一个小时后。

    我们平安抵达了城镇。

    「原来这个世界是这种风格啊……」

    我一面这么嘀咕，一面观察抵达的城镇。

    四周景象在奇幻类游戏中相当常见，就是所谓的中古世纪街景。

    城门上写的「法斯坦」三个字，应该是这座城镇的名称吧。

    真要说和电玩游戏之间最大的差异……恐怕就是整体的真实感。

    在电玩游戏中，背景画面的细节部分常被省略，但在这个世界里毫无这类现象。

    现在身处的地方不管是梦境还是异世界，都不是电玩游戏，所以当然不会出现这种情况。

    「喔，你的打扮看起来真是奇特……是第一次造访法斯坦吗？」

    我伫立在城镇出入口时，有人前来跟我搭话。

    对方是位年纪颇轻的男子。

    外表……该怎么形容呢？就跟游戏里常出现的冒险者完全吻合。

    「嗯嗯，我是第一次来这里，而且是刚刚才到。」

    「刚刚？……你居然能在这个时间平安无事地抵达法斯坦……啊，我还没自我介绍吧。你好，我是盖尔，是城里的剑士。」

    「你好，我叫裕司，职业是……魔兽使。」

    我这么回应。

    虽然贤者应该也算我的职业，但总觉得一次说两种有点奇怪。

    「魔兽使啊……你虽然只是个魔兽使，但现在一个人在这里，难道你是冒险者？」

    「我想……我应该不是冒险者吧。」

    我一时感到困惑，但最终还是给了否定的回答。

    毕竟，我在此之前，甚至不知道这世界存不存在冒险者这种系统。

    或许只要登录或办些手续就能成为冒险者，但至少现在的我还不是。

    「你说应该……？我搞不太懂你是什么情况。总之，如果你不是冒险者的话，今天就不要再出城会比较好喔。」

    「……是这样吗？」

    「对啊。最近这座城镇周边的魔兽变得非常活跃，甚至会有之前根本没见过的强大魔兽出没……尤其是今天的氛围特别诡谲。所以城里召集了自认身手不错的冒险者，强化城内的防御态势……但自然是保护不到离开城镇的人。」

    盖尔语毕，看向了森林。

    看来我今天能平安地抵达这座城镇，全是运气好之故。

    不过，我途中确实也遇到了龙。

    然而，现在比起这些，有件事情更让我在意。

    「谢谢你的忠告。话说，我想请问你一件事情……我这样的人也能当上冒险者吗？」

    我目前虽然还无法承受「终焉业火」的魔力消耗量，但能使用魔法，又懂得魔兽使的技能。

    因此在这个毫无关系可靠的异世界中，与其盲目找工作，感觉不如去当冒险者。

    我在心里这么盘算后，试著问了盖尔……但他的反应相当微妙。

    「想当冒险者啊……首先要去测验，通过的话就能当上。不过体力要够好才行，而且你又是魔兽使……」

    身为冒险者的男子说完话后，露出为难的神情。

    他似乎很在意我是魔兽使这件事。

    「魔兽使没办法当上冒险者吗？」

    「……虽然很难启齿，但我必须老实说，魔兽使确实很难从事冒险者。毕竟如果不是能操控武器或魔法的职业，要当冒险者实在是……」

    原来如此，要能用魔法或武器才当得了啊。

    不过，我刚才有用过魔法了……

    「我再请问一下，如果不是魔兽使而是贤者的话，有办法成为冒险者吗？」

    「贤者？……我没听过这种职业耶。至少，我没听过有哪个冒险者是贤者。」

    这么说来，贤者应该不是普遍的职业。

    ……他感觉还有其他事要忙，我就问到这里好了。

    「谢谢你的建议。总之，我会先去参加那个测验看看。」

    「嗯嗯，那就祝你一切顺利了。」

    盖尔说完后，便跑走了。

    冒险者的测验啊……

    这下有点意思了。

    ◇

    「呃……公会、公会……」

    幸好，我似乎能读懂这个世界使用的文字。

    由于到处都有写著「冒险者公会」的指示牌，因此我让史莱姆坐在肩上，顺著指示牌前进。

    最后顺利抵达公会，途中没有迷路。

    该怎么形容呢？公会就位在一栋很有公会风格的建筑物里。

    没有其他更适合的形容方式了。嗯，总之这里就是公会。

    由于建筑物敞开大门，于是我直接走进里头。

    「……就是那个啊。」

    公会内设有好几处窗口。

    其中一处写著「冒险者公会登录测验」，因此我走到了该窗口的前方。

    「请问您是要参加登录测验吗？」

    结果，原本在公会内做其他工作的柜台小姐，随即站起身子靠了过来。

    她的名牌上写著「莉莉」两个字。

    「是的，我是来参加测验的。」

    「好的，那请您填写这张纸上的必填事项。」

    柜台小姐说完，便递给我一张纸。

    纸上可以见到「冒险者公会登录测验申请书」的字样。

    总觉得这里有够像公所。

    我在心里这么嘀咕，同时在名字、年龄等栏位中写下资料。

    「……职业啊。」

    申请书上的职业栏里，已经印有「单手剑士」、「双手剑士」、「魔法师」等字样，应该是要从中圈选。

    不过，其中并没有列出贤者这个职业。

    总之，就先选魔兽使好了。

    此外，若会用魔法，好像必须填写能使用的魔法属性，于是我照著能力数值表依序写下。

    「我能用的有……光、暗、火、水、土、雷、风、时空、特殊、大魔法……就这些吧。」

    最后的大魔法几个字还稍微超出了填写栏位。

    我已经尽量把字写小了，看样子是填写栏位不够大啊。

    该填写的项目大概都写完了，于是我将申请书交给莉莉小姐。

    「我写好了。」

    「好的，我确认一下喔。」

    莉莉小姐说完，看了一遍我填好的申请书……然后露出像是看见什么可笑内容的表情。

    接著──她把申请书退回给我。

    「不可以胡乱填写假资料喔，测验时一下就会露出马脚了……再说，您写的那个大魔法、特殊魔法还有时空魔法是什么？没有那种属性喔。」

    能力数值上明明是这样写的……

    算了，就先把这些不为人知的属性划掉好了。

    「那这样可以吗？」

    语毕，我再度递出申请书。

    上头剩下的属性只有光、暗、火、水、土、雷、风。

    然而，莉莉小姐看了之后，叹了口气……

    「您确定要这样写的话，我就受理申请了……但是，谎报资料也没有好处喔？」

    没错，她在质疑我。

    我明明只是照著能力数值的内容填写……

    啊，难道已经被她发现我隐瞒自己有两个职业这件事了吗？

    「我知道了，现在马上修正。这就是我最真实的资料。」

    我这么说完，于职业栏补写好「贤者」两字后，再把申请书递出去。

    但是……莉莉小姐的反应不如预期。

    「……请不要在职业栏里补写奇怪的字。总之，涂销后我就会受理您的申请。」

    莉莉小姐感觉不想再多说什么，涂销我递出的申请书上写的「贤者」两字，接著把申请书放到堆满文件的桌上。

    然后她开口说：

    「那么，请您缴交测验费十五万契库尔。」

    ……啊。

    「参加测验要缴交测验费吗？」

    「这是必要的费用……难道您不知道吗？」

    莉莉小姐傻眼地问道。

    我可是今天刚来到这个世界，怎么可能知道这种事情。

    话说回来，我到现在都还没弄清楚这里是梦境还是异世界啊。

    不管怎样，当务之急是要赶快想办法拿出测验费──对了！

    「请问没在公会登录的人，可以贩卖魔兽吗？」

    「我记得没登录的人也能贩售魔兽……可是十五万契库尔是很大一笔钱喔？我认为您这次就先撤回申请，把钱准备好再来吧！」

    原来如此。

    我对这个世界的物价还没有什么概念，但十五万契库尔好像是笔不小的金额。

    总之，现在看起来得用不需透过公会的方式赚钱比较合适。

    「t解了，我会再过来的。」

    我留下这句话后，看向史莱姆们。

    它们似乎也感到扼腕。

    ……啊，对了。

    『我问你们喔，之前打倒的那只野猪丢在哪里了？』

    我没有出声，而是用心电感应与史莱姆搭话。这也是魔兽使的技能。

    我先前在森林里打倒了野猪魔兽。

    原本打算吃掉它……但因为没有魔力而无法烹调，所以就丢下它离开。

    若要再回森林去拿，感觉要费不少力气。不过可以的话，我想调查一下那只魔兽值多少钱，藉此掌握一下这个世界大略的金钱物价。

    我这么盘算后，才问出这个问题……

    『我们带来了喔～』

    史莱姆一说完，便延展自己的身体。

    结果，从中露出了那只野猪的尸体。

    『……这是收纳魔法？』

    这种事情史莱姆居然也能办到啊。

    就在我大感佩服之际……史莱姆们否定了我的推测。

    『不是喔～』

    『这是裕司你的技能喔～』

    经它们这么一说，我开始搜寻脑海中的记忆。

    结果，我注意到自己持有的技能之中，有一项名为「史莱姆收纳」。

    看来这确实是我的技能。

    ……我之前从那间屋子的书上学会非常多技能，但其实至今都尚未搞清楚自己到底学了哪些。

    之后得找时间好好确认一下才行。

    我这么想的同时，扛起野猪魔兽（能力数值视窗中写著「火爆布鲁」）。

    「那么，我想先卖掉这家伙……」

    「咦，您手上那只魔兽是……？请稍候片刻！」

    语毕，莉莉小姐便退回公会内部。

    ◇

    等了数分钟后──

    莉莉小姐带著一名年约四、五十岁的男子回来了。

    男子的名牌上写著「副分部长　盖斯」。

    「你刚刚说无法分辨的魔兽是哪只？」

    「这只。」

    莉莉小姐回答盖斯副分部长的问题，用手指向我拿著的火爆布鲁。

    盖斯副分部长一看，随即瞪大眼睛。

    「那难道是……火爆布鲁？」

    「我想应该是吧。请问这家伙能卖多少钱？」

    「你、你怎么劈头就问这个……能不能先让我看一下？」

    「好的。」

    语毕，我将火爆布鲁的尸体交给了盖斯副分部长。

    本想说这个世界都有龙了，这家伙应该不是什么强大的魔兽……不过看他的反应，这说不定是某种稀有种。

    「……尸体的状态非常好。你看起来应该是魔兽使……你到底是怎么打倒它的？」

    盖斯副分部长瞥看坐在我肩上的史莱姆后，问出这番话。

    但我并没用什么特别的方式打倒火爆布鲁……

    「就是用魔法打倒的。」

    盖斯副分部长闻言，显露出惊讶的反应。

    「魔法！？你不是魔兽使吗？」

    「我确实是魔兽使……魔兽使会用魔法吧？」

    「没那种事，照理而言是不会用的。」

    魔兽使原来不能用魔法啊。

    那能用的应该就是贤者了。

    「其实，我还有另一种叫做贤者的职业，可能是因为这样，所以才……」

    「怎么可能同时拥有两种职业！」

    ……怪了？

    「真不知道该怎么说才好，看样子公会里来了个奇怪的家伙……」

    语毕，盖斯副分部长露出像是看到什么不可思议东西的表情看著我。

    感觉我并不是留给他坏印象……他只是不知道该怎么归类我。

    「……总之，你们把我认定是魔兽使不就好了？」

    「从那只史莱姆来看，你的确是个魔兽使……不过，你真的会用魔法吗？」

    「我会。但我今天魔力实在很吃紧，可以的话不想现在实际发动给你们看……」

    我这么说后，看了一下能力数值视窗。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　126／193

    MP　95124（负数值）／1567

    异常状态：魔力使用过度

    ───────────────────────────────────

    MP已经恢复许多，但仍旧处于负值。

    不过我还有HP，所以他们真要我发动魔法的话，应该还是能施展个一、两发……

    「没关系，不用急著发动魔法。你既然拿著那张纸，应该就是来参加测验的吧？这样的话，测验时自然就能知道你说的是真是假了。」

    语毕，盖斯副分部长看向我拿在手上的申请书。

    不过，真是可惜，我没办法参加测验啊。

    「那个……有关参加测验这件事……其实我现在钱不够缴交测验费，所以没办法参加。」

    我这么说著，同时轻晃手上的申请书。

    毕竟十五万契库尔似乎是一笔钜款，恐怕要花上好一段时间才有办法凑足。

    在这之前，我真不知道该怎么办。

    就在我这么想的时候……

    「没这回事，你不是想卖掉那东西吗？这样金额就够了喔。」

    盖斯副分部长这么说道，手指著火爆布鲁。

    「……光是卖掉这只魔兽，就有足够的金额缴钱了吗？」

    十五万契库尔难道不是很大一笔钱吗？

    我打倒这只魔兽，本来只想拿来当晚餐，没想到有这种价值。这让我根本不觉得十五万契库尔是笔大钱啊……

    「没错。我用三十万契库尔收购，如何？」

    话落，盖斯副分部长拿出了金币。

    我还不是很t解这个世界的货币形式，但若用那些金币就能参加测验，简直求之不得。

    「好，我卖，然后想要参加测验！」

    我如此宣示后，将拿到的三十枚金币中的一半，和方才填写的申请书放在柜台上。

    「……这内容是怎么一回事？」

    副分部长看了申请书后，露出百思不得其解的神情。

    于是他望向莉莉小姐。

    「我有建议他修正，不过修正完还是这样子……」

    看来他觉得我填了假资料。

    可是我明明都是照实填写啊。

    「算了，反正申请书这种东西只是资格审查，一测验就能知道他有没有乱填了。实力有达标就及格，未达标就不及格，测验就是这么简单明t的东西。」

    副分部长撂下这番话后，收走了申请书。

    「那么……有关测验的日期，你要选明天还是八天后？」

    「明天。」

    我立刻回答。

    这种事就该趁热打铁。

    「……你不调整一下身体状态之类的吗？」

    副分部长担心地询问我。

    不过，我应该是不成问题。

    从现在的恢复情况来看，明天之前MP就能完全恢复了。

    「不用，我没问题。」

    「好，那你明天中午前到公会来。另外，测验要花两到三天的时间，请好好准备。」

    测验时间居然要这么久。

    ……不过，仔细想想，确实得花不少时间来验证吧。

    我这么思考著，同时离开了公会，决定随便找间顺眼的旅馆投宿。

    话说回来，那名叫盖尔的冒险者提过今天城外很危险。

    稍微去看一下是什么情况好了。

    『能拜托你们去侦查一下吗？』

    我在旅馆房内，用心电感应向合体变大的史莱姆（看过能力数值视窗才知道，合体后的史莱姆好像叫做大型史莱姆）这么说。

    『收到～！』

    『要去哪里侦查呢～？』

    『我们需要分裂吗～？』

    看来它们愿意帮忙。

    『听说今天城外很危险，所以你们不要分裂，以合体状态行动就好。一觉得不安全，可以马上撤退没关系。』

    『遵命～！』

    史莱姆们留下这两个字后，便从窗户离开旅馆。

    我则发动「共享知觉」，在旅馆里监控它们的行动。

    我刚才也稍微考虑过自己是不是同行会比较好，但后来觉得以结果来说，直接传送魔法会比起跟史莱姆一同行动来得安全。

    如果魔力能再更有余裕的话，又另当别论了。

    『你们如果被人类发现，有可能被当作讨伐对象，所以行动时务必小心。』

    『好的～！』

    我这么说完，发动了「魔兽使探查」。

    我待在旅馆中，和史莱姆们通讯的同时，查看著已学会的技能清单。

    这个「魔兽使探查」也是在查看时发现的技能之一。

    魔兽使类的技能有许多都不必消耗MP，因此即使现在没有MP，我也能轻松施展。

    『呼嗯……魔兽确实满多的。』

    藉由魔兽使探查的能力，我也能感受到人类或魔兽的动静。

    如今这座城镇周围，确实聚集了相当多的魔兽。

    冒险者们正在与那些魔兽奋战，保护城镇不受侵袭。

    『……这个技能不知道能不能派上用场？』

    我这么说后，随即发动新发现的技能「魔兽隐形」。

    从效果来看，这个技能能够隐藏已驯服魔兽的形体。

    施展这招后，史莱姆们就能从更近的距离，安全地观察魔兽与冒险者之间的战况。

    『喔～我们隐形了耶～！』

    史莱姆们惊呼道。只见视野中，其身躯变得比之前更加透明。

    外头天色渐渐昏暗，在这种能见度下，应该很难有人会发现它们吧。

    『很好，那么就以不被人发现为前提，试著靠近离你们最近的冒险者队伍吧。』

    『遵命～！』

    语毕，史莱姆们便朝位在附近的冒险者们靠了过去。

    开始观察他们的战况。

    『……总觉得他们陷入苦战耶……』

    『这边有好多魔兽喔～！』

    有三名冒险者正在对付五只左右的狼型魔兽。

    可能是敌众我寡之故，冒险者们目前看来屈居下风。

    『咦……那个人不是盖尔吗！？』

    盖尔就是今天提醒我城外很危险、又告诉我公会测验一事的那位冒险者。

    得想办法帮帮他才行……

    『你们能再靠近一点吗？』

    『唔嗯！』

    史莱姆们边说边靠近冒险者们。

    我透过「共享知觉」观看即时画面，同时查看能力数值。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　135／193

    MP　85332（负数值）／1567

    异常状态：魔力使用过度

    ───────────────────────────────────

    目前这样的HP，应该足以发动几发魔法，无须担忧。

    如今，史莱姆们到达能够听见冒险者们说话声的距离。这么一来，发动攻击应该能命中。

    好，我就来个掩护射击。

    『……我要发动魔法传送，你们那边准备好了吗？』

    『随时都可以～！』

    『来打倒敌人吧～！』

    我听著史莱姆们干劲十足的声音，凭藉「共享知觉」锁定了一只魔兽。

    接著小心翼翼地不波及其他冒险者──

    『攻击传送──火球！』

    我感受到HP减少的同时，注视著蓝白火球的去向。

    结果──我击中目标了。

    魔法火球笔直撞上狼型魔兽的躯体，把它轰飞出去。

    『魔法传送──火球！』

    我一面看著敌人飞出去的身影，一面传送下一发火球。

    这一发也顺利命中，成功击倒第二只魔兽。

    冒险者们面对突如其来的救援与掩护行动，瞬间反应不过来。然而，下一秒──

    「好机会！一鼓作气杀光敌人！」

    他们一察觉已有两只狼型魔兽被打倒后，旋即展开反击。

    如今看来占了上风。

    三对三的情况下，应该是盖尔他们比较强势。

    ──就这样经过不到五分钟，盖尔一行人便将魔兽全数歼灭了。

    明天还要进行测验，我不想太晚休息，于是决定今天在此告一段落。

    『太棒了，辛苦你们了，快回来旅馆吧。』

    『遵命～！』

    就这样，我和史莱姆们一起沉沉睡去。

    ……测验就在明天。

第一卷 第二章

    翌日。

    我在指定的时间抵达公会后，看见公会教官以及其他考生。

    教官的名牌上写著「公会教官　雷津」。

    测验的主考官应该就是这个人了。

    「好，所有人都到了！这次的参加者有三名剑士、两名魔法师，还有……」

    雷津教官边说话边环视考生，最后看向我……

    「一名魔兽使……而且这名魔兽使还表明会用魔法。扯谎的人马上就会露出马脚喔？」

    他看著坐在我肩上的史莱姆后，发出哀叹声。

    看来役使史莱姆的魔兽使好像不太中用。

    不过，史莱姆看起来确实弱小，教官有这种反应也无可厚非。

    另外，从他这番话听来，一般魔兽使果然不会使用魔法。

    但是……我是真的会施展魔法才写的。

    「小的申请书上所写字字属实。」

    我这么说著，指向雷津教官手上拿的纸张。

    那就是我昨天在公会里写了职业等资讯的申请书。

    「……算了，我们等等就来验证一下吧。况且，我刚听说有关史莱姆的有趣传闻呢。」

    「教官在说的是盖尔先生的事情吗？」

    「据说有史莱姆施展魔法，拯救了盖尔先生……」

    听到雷津教官的话，其中两名考生开口回应道。

    关于这件事……我心里明白他们在说的是哪只史莱姆。原来当时被看到了啊。

    「没错，我说的就是那件事。不过，我觉得肯定是那个人看错了，大概是在旁边战斗的魔法师发动魔法，像流弹那样飞到史莱姆那边去吧。」

    不对，小的认为那个人没有看错──

    但是这么说的话，恐怕会把事情搞得更混乱，所以我没有说出口。

    「好了，测验差不多要开始了。还有裕司，你如果想当冒险者，讲话就不用敬语。」

    ……原来讲话不需要用敬语啊。

    「小的懂了……我懂了。这样可以吗？」

    「可以。我已经很久没看到像你这样，讲话尊敬又想当冒险者的人了。」

    看来冒险者说话一般都是直来直往、不拘礼数的。

    毕竟敌人若是魔兽还无妨；但若是人类，被对手看穿指挥系统，就有可能暴露出弱点。

    因此平时相处就让外人观察不出上下关系，或许就是一种自卫手段。

    「那么，我们就来进行第一关测验……这关只有魔法师需要受测，所以你们两个魔法师……还有裕司，过来这边。」

    雷津教官讲解完后，把我们叫到了公会柜台前。

    柜台上放著一颗没见过、像是水晶球的物品。

    「你们把手放到这东西上。」

    两名魔法师遵照指示，轮流把手放到水晶球上。

    结果，水晶球散发出微弱的红光。

    「看来属性是火啊……这属性很适合当冒险者，而且你的魔力也不少，经过锻炼应该很有前途……下一个！」

    教官一喊，第二名魔法师便走到前方，把手放在水晶球上。

    这次，水晶球散出褐色的光芒。

    不仅如此，总觉得光的亮度比第一个人强很多。

    「你是土属性……这属性虽然普通，但你的魔力非常充沛。土魔法有其好用之处，你只要熟练技能，应该能成为一名厉害的魔法师。这次测验真是人才济济啊！」

    这时，雷津教官停顿了一下……将视线移到我身上。

    「那么接下来，裕司你也把手放上来看看。顺带一提，假如你无法施展魔法，这东西就不会发光喔。」

    ……原来如此。

    先前他们说在魔法方面撒谎，立刻就会露出马脚，指的就是这个测验啊。

    不过，即使没用这种东西测试，叫人实际发动魔法后，照样能厘清事实。

    我心里这么思索的同时，把手伸向了水晶球……然而，水晶球的反应似乎不太对劲。

    其发光方式忽强忽弱，相当不稳定；球体还「嘎哒嘎哒」地不住震动。

    我一缩回手，球体便停止发光和震动……但总觉得那反应很奇怪。

    「我碰这颗水晶球不会有事吧？」

    我这么问雷津教官。

    心里还有种不好的预感。

    那种发光方式摆明不正常。

    「当然不会有事。不过，你如果修改一下资料，不用碰也没关系……」

    雷津教官说话的同时，还摇起测验申请书。

    但是，我并不打算修改申请书。

    况且，没有错误的内容本就不需要修改。

    ……既然教官都说不会有事，那我就碰碰看好了。

    我下定决心后，毫不犹豫地把手伸向水晶球。

    然而，我的手靠得愈近，水晶球散发出的光芒和震动就愈强烈……

    ──眼看我的手就要碰到时，水晶球「啪叽」一声，应声碎裂。

    「……什么？」

    ……雷津教官的声音响彻鸦雀无声的公会。

    「……这种结果代表什么意思？」

    我看著水晶球的残骸，询问雷津教官。

    水晶球在碎裂之前，散发出十分耀眼的光芒……但我终究没能碰到。

    「这下麻烦了，我也不曾看过水晶球碎掉，所以你问结果如何，我也没办法给出答案……不过，这恐怕是水晶球本身有瑕疵造成的。我记得公会里还有相同的水晶球，我这就去拿。」

    语毕，教官随即消失在公会内部。

    不一会儿，他便拿著类似的水晶球回来了。

    「好了，这可是刚通过检验的全新水晶球，应该没有任何瑕疵。你来碰这颗看看。」

    既然是全新的，应该就能放心触碰了。

    我这么认为的同时，把手伸向了水晶球。

    然而……

    「……这情况好像很不对劲耶？」

    我的手一靠近，水晶球又开始发光震动了。

    而且那种发光方式，和刚才碎裂的水晶球如出一辙。

    雷津教官见状，也开始慌了手脚。

    「……抱歉，你还是不要碰好了。先跳过魔力检测吧……本来我还想你明明是个魔兽使，怎么可能会用魔法……没想到无法检测……」

    「至今有发生过无法检测的案例吗？」

    我这么询问后，雷津教官回答：

    「我从没亲眼见过，也没听说过有人在登录测验时无法检测……只有耳闻过『灭龙的马济斯』在检测时，水晶球出现了裂痕。」

    「难道说这个魔兽使的魔力，能够匹敌『灭龙的马济斯』！？」

    听完雷津教官一番话后，最先出声的人不是我，而是一起受测的其他魔法师。

    看样子，那位名称「灭龙的马济斯」什么的人，是个有名的人物。

    「唔嗯──水晶球也有品质参差不齐的问题，所以并非水晶球碎裂，就代表你一定拥有能与『灭龙的马济斯』相提并论的程度……不过，从这水晶球的反应来看，可以肯定你体内蕴藏著非常大量的魔力……」

    雷津教官这么说后，拍了拍水晶球。

    原来我的魔力算是多的啊。

    毕竟我才刚到这个世界，也没有受过什么训练，所以还以为自己的魔力算是少的。

    「总而言之，虽然有点小插曲……不过魔力检测就到此结束。接下来是战斗测验。」

    教官一说完话，便朝公会外面走去，我们也跟了过去。

    一听到战斗测验这个词，瞬间变得很有冒险者的感觉。

    ……我没带武器来，不知道有没有关系。

    「你们都有带自己的武器来吧？」

    还在担心武器问题，教官就要我们拿出武器。

    但我根本没带这类东西前来。

    「我没带来。一定要有武器才行吗？」

    我老实回答。

    结果教官露出不可置信的表情。

    「你如果要用魔法，一定得拿法杖吧。没法杖的情况下，你到底要怎么发动魔法？」

    「你问我没法杖怎么发动……我想说照平常那样施展就好……」

    我边说边确认自己的能力数值。

    先前因为发动「终焉业火」而变为负数值的魔力，如今已经完全恢复。

    既然如此，我应该就能毫无顾忌地施展魔法了。

    「……好吧，既然你说没有法杖也能施展魔法，那就试试吧。我是觉得不可能会成功啦……」

    雷津教官这么说后便沉默下来，环视我们──也就是准备受测的魔法师们。

    除了我，其他魔法师都有携带法杖赴试。

    虽然不清楚原理为何，但魔法师似乎通常都会使用法杖。

    「首先来测试魔法。你们朝那边那块岩石，发动你们最擅长的魔法。至于受测顺序……由左到右好了。」

    雷津教官结束说明后，看向位在附近的巨大岩块。

    那块岩石上留有非常多遭受魔法攻击和烧焦的痕迹。

    我站在最右侧，所以最后才会轮到我发动魔法。

    刚好能趁这段时间，思考一下待会要用什么魔法。

    ……单纯追求威力的话，就要施展「终焉业火」，但这个魔法现在不列入考虑。

    毕竟要是发动那种魔力消耗庞大的魔法，反倒会让接下来的测验变得吃力……

    就用至今施展过几次的「火球」好了。

    虽然总觉得「火球」不够大气，想要用威力再强一点的魔法，但要在测验中施展从未用过的魔法，必须有相当大的勇气。

    「裕司，下一个换你了。你真的不用拿法杖吗？假如你真的会用魔法，我劝你先回去准备法杖，之后参加下一次的测验就好……」

    我在思考要用什么魔法的同时，不知不觉间就轮到我了。

    雷津教官仍旧不断建议我使用法杖……但我想应该没那种必要。

    「没关系。我就算没有法杖，一样能够发动魔法。」

    语毕，我朝著岩石……施展了「火球」。

    然后，一如往常地，火焰团块飞向岩石，引发轻度爆炸。

    嗯，这威力果然有点不上不下的。

    但敌人若只是弱小的魔兽，这种威力就足够打倒对方了。

    我想著这些事情，转向雷津教官──但是教官不知怎么了，居然嘴巴张得大大地看著我。

    难道我做了什么奇怪的事情吗？

    心里闪过这种念头后，我紧张地静待雷津教官说话。

    过了一会儿，教官开口了。

    「裕司，我问你……」

    「什么事？」

    「你没拿法杖就算了，我也退一百步不追究你那个不寻常的魔法威力……但你的咏唱是怎么回事？」

    「……什么意思？」

    咏唱？

    的确，我刚来异世界时，也会喊魔法的名称再发动……

    那是必要的程序吗？

    「你所谓的咏唱，是指出声喊『火球！』这件事吗？」

    「对，我讲的就是那个咏唱。你刚刚看起来没有经过咏唱……」

    「我确实没咏唱。一般都要这么做吗？」

    「没错。毕竟无咏唱是种高级技巧，而且基本上魔法的威力会因此降低。据说老练的魔法师可以让威力不会减少太多……但一般发动魔法时，都会进行咏唱。」

    原来如此。

    这下子我就明白教官为什么方才说我的魔法威力不寻常了。

    我刚才在想事情，因此没有观看另外两人施展魔法的样子，想必比我的强上许多吧。

    而我的魔法威力之所以薄弱，是因为没有经过咏唱的缘故。

    「……谢谢你告诉我原因，我可以重新发动一次吗？」

    「可以，反正魔法的实战测验，最多可以挑战三次。不过，我觉得你没必要再测一次就是了……」

    我没必要再测一次？

    ……我不太懂教官的意思，但结论是似乎会认可我重新施展的魔法。

    先重试一次，再问教官那句话的意思好了。

    「火球！」

    话落，我的指尖便生成一颗比上次稍大的火球，击中作为标靶的岩石后爆炸。

    正如教官所言，咏唱后威力变强了。

    只不过……强度不如预期。

    看来咏唱应该也有什么秘诀。

    希望教官不要对这种没什么提升的威力感到失望就好。

    我若没有通过这个测验，未免太过难堪。

    若真的快被淘汰的话，第三次挑战就改用「终焉业火」好了。

    我这么寻思著，转而看向教官。

    但是……教官的反应完全出乎我的预料之外。

    「那、那是什么鬼威力……根本强到跟怪物一样……」

    ……咦？

    我明明觉得这次的威力，跟刚才被批评成威力不寻常的魔法相去不远。

    难道……

    「教官，你刚刚说我的魔法威力不寻常，意思是说弱到不寻常吧？」

    「我的意思是强到不寻常！」

    我刚询问完，教官立刻激动地回应。

    ……原来「火球」算是威力强大的魔法啊。

    由于刚到异世界就学会这个魔法，我还以为这是种威力弱的魔法。

    不过，我想顶多只有在新手之间才称得上强，看在专业魔法师眼中，应该算不了什么吧。

    「……总之，这样我应该算是通过测验了吧？」

    「嗯嗯……如果要说通过还是不通过，你肯定是通过了。话说回来，裕司，你至今都怎么过生活啊？」

    「普通度日啊。」

    「如果只是过普通生活，应该不可能会用这种魔法啊……」

    ──我和教官经过这番对话后，继续进入下一关的测验。

    ◇

    「下一关的测验是──剑术！需要受测的是剑士和魔兽使……你们有带剑来吗？」

    雷津教官这么说后看向我。

    其他的剑士们好像都有带剑赴试。

    纵使能不拿法杖发动魔法，但没有剑好像就无法施展剑术了……

    不知道有没有什么东西能拿来当剑……

    我思考过后，试著搜寻自己会用的魔法。

    结果找到一个名称就叫「剑召唤」的技能。

    「剑召唤。」

    由于刚刚得知了要先咏唱，魔法威力才会比较强，因此我咏唱过后才发动魔法。

    下一刻……我的手中出现了一把剑。

    这把剑拿著不会太重也不会太轻，重量感觉恰到好处。

    不过，我没学过挥剑方式，所以就先用了书上写的魔法「剑术强化」。

    不过若被人发现我用魔法就太羞耻了，因此我只好不管威力降低的问题，靠无咏唱发动魔法。

    反正没禁止使用魔法，所以这么做应该也不算违反规则吧。

    然而，雷津教官看到我的举动后，瞪大双眼。

    「……你刚才做了什么？」

    「我用魔法做了一把剑。」

    我说话的同时，还挥了挥刚制作而成的剑。

    看来足够坚硬。

    「用魔法制剑？实、实在搞不懂怎么回事……总之，你现在有剑可以接受测验了吧？」

    「简单而言，是这样没错。」

    由于魔法没有同时生成剑鞘，所以我无法收剑，不过用来应付测验应该不成问题。

    我一面这么想，一面观看其他剑士的战斗，等待上场时刻的到来。

    我不是剑士而是魔兽使的关系，被安排在最后上场。

    「好，第一个人，过来！」

    「喔！」

    剑士组第一位上场的人这么喊完后，拔出大剑，朝教官走去。

    他拿的并非练习用剑，而是实战用的。这样会不会太危险啊……

    我抱著这种念头观战后，发现自己简直是杞人忧天。

    教官不疾不徐地轻轻挡开受测剑士的剑，把自己的剑刺到他的脖子边。

    双方实力差距过大，看来不会出现什么惊险的情况。

    「……力道还可以，但控制能力还有待加强……下一个！」

    下一位受测者是名持小型剑的剑士。

    他不同于第一位上场的剑士，与教官过招数回合后，才因教官的剑刺到他面前而投降。

    不过，测验完毕后教官出言称赞。看样子就算未胜出，依旧能通过测验。

    接著，第三位上场的剑士类似于前两人的情况，败下阵来……

    如今，终于轮到我了。

    「下一个，裕司！」

    教官喊出名字，于是我握住刚才做好的那把剑，走至教官前方。

    我当然不懂正确的持剑方式，所以只能试著模仿前面三人的动作。

    「……你拿剑的姿势还真奇特，你师承的流派本来就是那样吗？」

    ……不过，模仿得好像没有很成功。

    「我没有什么流派啦，毕竟我从没学过剑术，现在只是有样学样地拿著罢了。」

    史莱姆们帮忙阅读的书籍中，虽然也有传授持剑战斗的专书……但是剑术这种东西，不是光靠看书就能学会的。

    如今顶多只能依赖「剑术强化」和能力数值内条列的「超级战斗术」技能了。

    「……魔兽使虽然不适合使用剑术，但危急时刻会派上用场。如果魔兽使想成为冒险者，就必须懂得剑术……虽说如此，你既然会施展魔法，剑术好像就没那么重要了。你就随意地放马过来吧。」

    语毕，雷津教官面对著我，架好剑。

    仔细一看，我发现教官的剑刃似乎已然磨钝……而我的剑则是无比锋利。

    ……假如不小心砍到自己，绝对会受重伤。

    不知道有没有魔法能用于保障安全……我心生这个念头后，在学会的魔法中找到了有个名为「剑安全化」的魔法。

    总之，顺便发动这个魔法好了。

    「那我要出招！」

    「来吧！」

    我发动「剑安全化」的同时，把剑举到大上段的位置，冲向教官。

    我的想法十足外行，只觉得若是从高处往下挥砍，威力肯定比较大。

    雷津教官见状，随即摆出能够挡开剑的架式迎击。

    于是，我的剑与教官的剑相互交锋……结果我的剑被挡开了。

    教官立刻把剑刺向身体已经失去平衡的我。

    ──就在下一秒。

    我无意识地挥剑，打飞教官手中的剑──并且把自己的剑刺到他的脖子边。

    我根本没有打算这么做。

    是身体自行动了起来。

    「……什么？」

    教官目瞪口呆地注视著掉落地面的剑，和刺到自己脖子边的另一把剑。

    一副完全搞不懂发生什么事的表情。

    然而，我也困惑不已。

    毕竟时至今日，我根本没有好好练过剑。

    岂止如此，我最后一次握到剑，应该是毕业旅行去买木刀的时候。

    然而，我在毫无意识的情况下，不知为何打赢了。

    「那个……测验可以结束了吗？」

    教官听到我的话后，维持目瞪口呆的神情点了点头。

    然后，他稍微沉默过后……再度开口：

    「……你是故意装成门外汉，好让我疏忽大意吗？」

    「不是，我真的是门外汉。今天还是第一次好好握住金属打造的剑。」

    「最好是啦！你刚刚的动作完全是一代宗师的境界了！」

    教官立刻反驳我的说词。

    就算他这么说，我真的只是毫无意识地任凭身体自己行动……

    难道这就是超级战斗术的效果吗？

    「那么，要再测验一次吗？再测一次的话，你就不会大意了吧？」

    教官似乎认为我在暗算他，但我完全没有这种意思。

    而且，测验评价若无法真实反映实力，日后可能会被迫承接应付不来的工作。

    因此我希望能以实力再接受一次测验，并用该次测验结果作为评断基准。

    所以才会这么对教官说。然而……

    「不用，没那个必要。我看你刚才的动作就知道了，就算我拿出看家本领，能打赢你的机率仍是连万分之一都不到……裕司，你假使真的是今天才第一次拿剑，那你肯定是剑术之神之类的投胎转世。不过，我觉得你说自己是新手绝对是骗人的，要赌我也奉陪。」

    ……我只是碰巧打赢，教官竟然把话说到这种地步，真不知该如何是好……

    看样子，以后若有人因为刚才的剑术来委托我工作，到时候都得好好回绝才行。

    「……总之，剑术的测验也结束了……裕司，你可以回去了。」

    「咦？」

    教官现在是急著赶我走吗？

    我觉得方才的测验结果应该不差……难道是犯了什么致命的失误吗？

    我这么心想，露出无比绝望的表情。雷津教官见状，又开口道：

    「啊，叫你先回去不代表你没通过测验喔。至今的测验综合下来，你已经达到及格分数，所以接下来的测验你不必参加了……除非你想拿到跳阶入会的资格，那就另当别论了。」

    ……跳阶入会的资格？

    参加测验前没听说过这回事……有这种东西吗？

    我实在摸不著头绪，所以提问道：

    「若是获得跳阶入会的资格，能够怎么样？」

    「冒险者的位阶一般从I位阶起算，但跳阶入会的人则是从H位阶起算。」

    原来有这种机制。

    一开始就能从较高的位阶起算，真的相当优待。

    虽然我还不太t解冒险者的位阶制度，不过若是要按部就班地提升位阶，感觉得耗费非常多的心力。

    「既然如此，拜托教官继续让我测验，我想以获得跳阶入会资格为目标。」

    「喔……好啊，没问题。」

    雷津教官听我这么说后，虽然同意继续测验，但感到有些困惑。

    至于其他受测者，则是对我投以异样眼光，彷佛在说「这家伙是认真的吗……？」。

    难道我说了什么奇怪的话吗？

    「请问……难道想取得跳阶入会资格的人很少见吗？」

    我只是表明想以获得跳阶入会资格为目标，众人就露出惊讶万分的模样，令我感到相当意外。

    于是我试著问一下原因……

    「嗯……如果说少见，确实如此呢。这么说来，我还是第一次看到有人真的要受测。」

    我完全没料到自己是第一个挑战者。

    不过，也可能有人在其他教官负责担任主考官时，选择接受跳阶入会资格的测验。

    「难道这是个非常严苛的测验吗？」

    「不，其内容和一般测验没有两样，只是及格分数高出非常多。」

    原来只是及格分数的门槛调高而已。

    这样的话，接受测验应该也没什么大问题。

    纵使没能成功获得跳阶入会资格，也能大概t解一般冒险者的受测内容。

    「原来如此，那么我选择参加看看。不用再多缴什么费用吧？」

    「不用。不过……继续测验非常耗体力喔。裕司，战斗相关的部分，你已经拿到满分，所以接下来要进行的是警戒测验。没问题吧？」

    ……原来战斗测验有满分上限啊。

    而且，接下来的警戒测验似乎非常考验体力。

    尽管如此，我毫无打退堂鼓的意思。

    毕竟感觉这方面的经验，在今后应该也能派上用场。

    「嗯嗯，那就麻烦你了。」

    雷津教官闻言，点点头后扯开嗓子大喊：

    「好！那么……各位接下来要参加的是警戒测验！我等等会发帐篷给大家！」

    然而，教官说明完后发放的是……又小又破烂的帐篷。

    由于破烂到人应该无法睡在里头，因此我想这是专门拿来测验用的。

    我们每个人都拿到一顶这样的帐篷。

    「测验会在森林里举行！所有人都跟我来！」

    我们听到教官的命令后，纷纷跟了上去。

    帐篷相当沉重，但可能是技能发挥效果，进而加强体力的关系，我意外地不会感到疲累。

    我们就这样抵达了城镇附近的森林。

    「所有人就地解散到看不见彼此的地方，然后在那个地方扎营！测验内容是防守帐篷，所以记得要选易于防守的地形！」

    原来是这样的测验。

    总之守好自己的帐篷就对了。

    实在不懂什么是易于防守的地形，所以就选平地好了。

    我在心里这么思索的同时，开始扎营。

    过没多久，耳里便传来教官的声音。

    「很好！那么接下来参加测验的各位，在明天早上之前要提高警戒，守好你们的帐篷！这段期间，会有扮演袭击者的测验官试图触碰帐篷，你们得加以阻止！……有任何问题吗？」

    所谓的警戒测验，原来是这么一回事。

    但是……我有些疑问想确认。

    「我可以问两件事情吗？」

    「可以，什么事情？」

    「首先是，我可以运用史莱姆吗？」

    语毕，我用手指向坐在肩上的史莱姆。

    我在测验剑术和魔法时，史莱姆们好像睡著了……不过现在应该醒著。

    毕竟偶尔能听到它们在聊天的声音。

    「你是魔兽使，当然可以用史莱姆。此外，诸如武器、陷阱之类的，什么东西都可以用。重点就是，在测验结束前，别让任何人触碰到你们的帐篷。」

    既然能运用史莱姆……

    那我就在帐篷四周配置一堆史莱姆，再发动「共享知觉」，应该就不会有死角了。

    「我明白了。那么下一个问题是……这个测验究竟哪里严苛了？」

    没错，我很在意这点。

    毕竟这座森林魔兽不多，测验时间也不是很长。

    我找不到半个能用严苛来形容这个测验的理由。

    或许是我没注意到决定性的重要条件。

    于是我问了教官……没想到教官的答案完全出乎意料。

    「……这个测验怎么看都很严苛吧？得单独一个人熬夜警戒喔？这段期间，绝不允许有任何松懈。甚至有这种说法──在冒险者测验中，这是最能看出实力差距的测验。」

    ……熬夜算是严苛的事情吗？

    「这个测验只要熬夜一天就好吧？」

    「没错，当然只有一天。如果连续熬夜，会搞坏身体吧……不过，听说高阶的冒险者有时候会连续熬夜两天。」

    ……这是什么良心行业啊！

    冒险者这一行，居然这么有良心！

    之前还在地球时，连续熬夜两、三天根本是家常便饭，甚至觉得熬夜一天就能完成工作的话，简直幸运无比！如果这是在作梦，真希望永远不要醒！

    「……原来如此，这样我懂了。」

    「好，那等一下就要开始测验了，各位先回去自己的帐篷做准备吧！十分钟后，测验开始！」

    我们收到指令，各自回到帐篷。

    其他的冒险者们忙著生篝火、做准备……不过看情形，我好像不必弄篝火。

    毕竟史莱姆在夜间一样能看得非常清楚。

    「那就拜托你们了喔。」

    『『『『『嗯！』』』』』

    原本已合体的史莱姆遵从我的命令，分裂后四散至帐篷周围。

    接著，我边对照树木的位置，边微调史莱姆的位置，最终布局到毫无死角。

    建构出史莱姆监视网。

    ……在那之后，过了数分钟。

    「那么──警戒测验，现在开始！」

    教官一声令下，展开了测验。

    好……要从哪里过来都没差，尽管来吧！

    「……好无聊啊……」

    测验开始后经过数十分钟。

    我真的闲到发慌了。

    在地球时，明明工作多到必须连续熬夜好几天才能做完。

    『那个……你们有发现什么有趣的东西吗？』

    我这么问史莱姆们，试图化解这无聊的情况。

    虽说如此，其实我已藉由魔法和它们共享视野，所以看到的事物肯定都相同。

    『这种叶子很好吃唷～！裕司，你要不要吃吃看～？』

    啊──

    刚才就在想怎么有些史莱姆的视野会莫名晃动，原来是在吃叶子啊。

    可惜的是，我没兴趣去吃那种来路不明的叶子。它们一直推荐我吃叶子，令我感到相当困扰。

    『你们要小心，别乱吃些奇怪的东西搞坏肚子。』

    『好的～！』

    ……话说回来，史莱姆会吃坏肚子吗？

    我和史莱姆们像这样聊天，藉此来杀时间。

    我现在虽然没事做，却一点也不困。

    毕竟不像在地球时那样，得熬个两、三天夜。

    ──就这样过了数小时后。

    情况出现转变。

    有只史莱姆的视野中，出现了教官的身影。

    『裕司～好像有人来了喔～』

    『我知道。这边也能看到。如果没有危险，就继续坚守冈位，替我继续监视那个人。』

    『遵命～』

    史莱姆们重新调整位置，让周围零死角。

    我不太懂什么是效率高的部署方式、易于防守的地点，不过史莱姆占有数量优势，只要让它们适度散开，就能架构出天衣无缝的监视网。

    教官毫无防备地走在这个监视网中。

    不对，他为了不被发现，行动十分谨慎，偶尔还会躲到树荫处，或是压低姿势行走，但在史莱姆们的眼里根本无所遁形。

    该怎么说才好……一想到教官这么努力隐藏行踪，就觉得有些可怜。

    教官偷偷往我这边过来，我则是先绕到他的前方。

    然后，在距离近到我们俩能听到对方声音的地方……

    「简单来说，这个警戒测验，是不是只要发现教官就好？还是说，必须凭实力赶走教官才行？」

    话落，我随即拔剑。

    不过，我这么做并非要劈砍教官。

    只是想表达，若有必要随时都能一战的意思。

    如果真的开战，就算不用先前碰巧顺利生成的那把剑，我也只要把魔法传送到位在教官背后的史莱姆身上，再发动就好。

    但是……看样子没有这个必要。

    「不需要交战，只要找到我就可以了。真是服了你……没想到这么快就被人发现。况且，你连篝火都没生，到底是怎么发现我的？」

    「是史莱姆发现的。从你开始要靠近我时，它们就彻底监视著你的行踪。」

    我边说边用手指向脚边附近的史莱姆。

    看来他果然没察觉自己被监视了。

    不过……总觉得要是没有共享知觉，即使是我也不会察觉到这些史莱姆。

    毕竟它们每一只的尺寸都很小，又呈现半透明。

    而且，它们就算发现有人也不会加以袭击，或采取显眼的行动，只会默默监视对方。

    如果有谁能注意到黑暗的森林中潜伏著这种家伙，我才觉得厉害。

    「真的假的……之前偶尔会听说有魔兽使利用驯服的魔兽侦查敌人动静，但我还真是第一次这么快被发现……」

    「因为史莱姆的数量很多啊。」

    我这么说后，施展之前学会的魔法「亮光」，映照出位在四周的史莱姆们。

    光是教官能看见的地方，就有七只史莱姆。

    在这种数量优势下，敌方不可能顺利穿越而不被发现。

    「……奇怪？裕司，你驯服的史莱姆不是只有一只吗？」

    「那是因为它们会分裂和合体。平时我的确只带著一只行动，但需要大量帮手时，就会让它们分裂。」

    我讲这番话的同时，还命令位在附近的史莱姆示范合体和分裂。

    教官亲眼目睹后，好像就释怀了。

    「原来是这样，我之前确实有听说过史莱姆会合体。不过你居然同时驯服七只啊……看来不只是魔法和剑术，你连当魔兽使都强到像个怪物……」

    教官好像误以为我的史莱姆只有七只……但是如果据实告知他其实还有更多只，感觉会造成不必要的麻烦，还是不要厘清这点吧。

    若再遇到相同情况，或许不要把史莱姆的数量说清楚比较好。

    我寻思著这些事情时，教官举起两只手。

    「总之，我认输。这就乖乖回去。」

    教官说完话后，原路折返。

    史莱姆仍旧继续监视著，但是他应该不会欺骗我而掉头回来。

    ……只不过，教官也没说测验结束，因此我还是继续小心监视为妙。

    ◇

    就这样，又过了数小时──到了破晓时分。

    在这个一般而言人类专注力最为涣散的时段，新的异变发生了。

    史莱姆视野中的树木，像是被什么碰到般晃了起来。

    然后，类似的晃动，不停进逼而来。

    然而……这次的变化与一开始发现教官那时颇为不同。

    ──因为我没看见任何人的身影。

    「……在能够使用魔法的世界，这种事情也并非不可能……」

    我透过「共享知觉」观看史莱姆的视野，同时这么嘀咕。

    明显有谁在附近，但连个影子都没看到。

    这肯定是魔法之类造成的效果。

    不过，这个测验明明以严苛著称，起初却轻而易举就发现教官。

    难道接下来才是主要的考验？

    『我要传送魔法过去喔。』

    『t解～』

    史莱姆回覆后，我便把名为「闪光」的魔法传送到位于那动静附近的史莱姆那里。

    「闪光」也是我来到这世界时，在书上读到的魔法之一。

    之所以发动这个魔法，是因为我在想对方或许运用了光学迷彩之类的原理。如此一来，以强光一照，便能在一瞬间看清对方的真面目。然而……

    「……看来没用……」

    事与愿违，对方用的应该不是那类手法。

    那动静可能被光芒吓到，顿时停止移动，但过没多久又开始往我这边进逼而来。

    ……而且这么做好像反倒让对方提高了戒心，行动感觉变得更加慎重了。

    总之，我现在已经知道强光无效。

    如此一来……就必须另想办法让对方现身，或用广范围攻击逼对方就范。

    只是，这次来袭的人，应该不是敌人而是测验官，所以我想尽量不动用会使人受伤的攻击方式。

    ……现在，就先试试其他办法，看能不能逼对方现形。

    例如，用温度之类的。

    既然学会了这么多魔法，当中应该有能够辨别热源、像是热像仪的魔法吧。

    我这么想的同时，试著搜寻自己脑中的知识……

    「奇怪……没有耶。」

    可惜的是，没有能够辨别热源的魔法。

    不过取而代之地，我找到了另一种魔法……

    「嗯？现在是要我用这个来创造一个吗？」

    那是一个名称叫做「魔法创造」的魔法。

    似乎能用于制作魔法。

    心里有底后，我发动了「魔法创造」。

    「唔哇……制作魔法感觉要花上相当多的时间耶。」

    施展魔法后，跳出了复杂的画面。

    我大概能够理解上头写的内容，因此花点时间应该就能搞懂如何操作……但是实在难以在眼前那个动静进逼至身边前完成魔法。

    看来目前只能先放弃制作魔法，想办法运用已学会的魔法度过这一关吧。

    『大家集合。』

    『我们不用监视了吗～？』

    『不用了。你们改在离帐篷大约五公尺的地方，面向外侧围成圆圈。』

    『遵命～！』

    史莱姆们遵从我的指示，安静无声地聚集过来。

    『那么我要出招了喔……感应结界！』

    语毕，我随即发动寻找探查热源魔法时发现的结界魔法。

    这个魔法能张开肉眼看不见的结界，只要有任何东西碰触结界，我马上就会得知。

    这和探查热源不同，无法亲眼看到对象……不过，对方靠近帐篷的话，会确实有反应。

    届时，我只要透过史莱姆击发捕获魔法，就能逮到对方了。

    『……对方差不多要到了。』

    从那个动静接近的速度，和我们之间的距离来推敲，对方差不多该到我这边了。

    才刚这么想──「感应结界」就出现反应。

    『魔法传送──魔力撒网！』

    由于发出声音可能会暴露自己的所在位置，因此我在与史莱姆的通讯中咏唱魔法名称，再施展魔法。

    传送目的地是最靠近结界出现反应地点的史莱姆。

    「……唔。」

    就在我发动魔法的同时，从「感应结界」出现反应的地点，传来有人倒抽一口气的声音。

    就这样，肉眼不可视的某人被网住了。

    「不准动。」

    我拔剑刺向魔力网，同时宣言道。

    结果……

    「哎呀，我投降。没想到真的会被抓到。」

    听到这番话的同时，魔力网中出现了一名男子。

    此人外型纤瘦、神情黯淡……不知为何，散发出一种压迫感。

    「你能不能先帮我解开网子？这只是防守警戒的测验，用不著大打出手。」

    「好。」

    我回应后，随即解除魔法。

    我明明都还没清楚掌握自己学会了多少魔法，但就是知道要如何使用，真是不可思议。

    自魔力网中重获自由的男子，露出困惑的表情与我说话。

    「抱歉，现在才自我介绍，我是伊斯……不过，这下该怎么办才好……我得跟上头讨论一下了。」

    「跟上头讨论？……是出了什么问题吗？」

    「嗯嗯……应该说，像我现在这样被你抓到，就是问题所在了。」

    ……被我抓到就算是发生问题？

    「这个测验的考题，不就是找出教官吗？」

    「是那样没错，但问题也出在这边。因为，测验内容并不包括抓到我。」

    「……也就是说，我就算没抓到你，也能通过测验的意思吗？」

    我到底为什么要花一番功夫去抓这个男的。

    不过，过程倒是满有趣的。

    「如你所言。话说回来，照理说一般人根本抓不到我。别看我这样，我以前在公会里可是最精锐的密探。能在森林里发现我的人，在这个国家也不超过十个。」

    原来他本领这么高强，难怪那么会躲……

    不对，等一下。

    「既然如此，你为什么要来这里？」

    我毫无修饰地开口道出心中的疑问。

    伊斯立刻给了答案。

    「其实我的任务是偷偷潜入帐篷，不能被人发现，让受测者们体会一下警戒工作的困难之处。话虽如此，我被你抓到了呢。」

    「让人体会警戒的困难之处……这么做是要刻意让受测者尝尝失败的滋味吧？」

    「没错，就像你说的。警戒工作其实是门深奥的学问，但是很多冒险者认为，只要有人醒著留意周遭情况就好。因此，实际上很多冒险者会疏忽大意而遭受偷袭身亡……为了防止这种憾事发生，公会的方针就是要让受测者受挫一次……只不过，我这次好像没必要这么做呢。」

    伊斯这么说道，暗指我逮到他一事。

    原来他担负著这样的任务……

    听完后，反倒让抓到他的我感到抱歉。

    「……要不然就当我不曾抓到你，再重来一次如何？这次我不会抓你的。」

    语毕，我指了森林的方向。

    反正在测验时就算没抓到伊斯，对我的成绩也不会造成影响。

    不过……

    「不了，这样就好。」

    伊斯一口回绝。

    「我会把这件事情如实禀报公会。虽然你的警戒测验不可能给满分，但应该会给你等同满分的评价吧。」

    ……等等，感觉那么做，事情会变得很复杂。

    最恰当的做法，应该是捏造一个合理的说法，把结果调整成能让我勉强拿到跳阶入会资格就好──

    「那么我先告辞了。在天亮前，我还得去教教那些剩下的──不同于你的一般受测者，告诉他们警戒是门多深奥的学问。」

    遗憾的是，伊斯好像没时间与我讨论这个话题。

    于是我勉为其难地点点头后，伊斯便奔驰而去，身影逐渐消失在森林之中。

    四下一片漆黑，他行动起来却俐落无比，真不愧是密探部队的菁英。

    在那之后，我到天亮前都一直让史莱姆们保持著守住监视网，观察有没有人靠近帐篷，但都未再有人出现。

    当周遭逐渐变亮之际……森林中响起了雷津教官的声音。

    「测验结束！所有人都到我身边集合！」

    听到这声号令，我让史莱姆合体后坐上肩头，随即动身前往教官所在之处。

    教官身边除了我以外，也聚集了其他的受测者……但大家都两眼无神。

    以这个世界的标准来看，这场熬夜警戒的测验确实如外界评价所言，相当严苛。

    「就在刚刚，公会那边送来测验结果了！我现在马上发表，你们全都注意听好！」

    教官这么宣布后，从怀中取出数张盖有公会印章的文件纸。

    我们全都紧张万分地凝视著他。

    「首先是埃吉亚！」

    「在！」

    「不通过！剑术虽然勉强过关，但警戒测验一塌糊涂。」

    居然第一个人就没通过。

    这个叫埃吉亚的人，应该就是剑术测验时第一个上场的那名剑士。

    然而，他都还没来得及感到沮丧，教官就已经开始念第二张文件了。

    「下一个是伊希斯……不通过！」

    第二个人看来也没过关。

    这个测验……好像非常严格。

    ──教官就以这样的速度，不停宣布测验结果。

    合格率大致落在四成。

    最后终于轮到我了。

    「最后一个！……裕司！」

    教官说完话，便翻开下一张文件……然后沉默不语。

    他就这样不发一语地重新看了好几次文件内容。

    ──上头是不是写了什么奇怪的东西？

    「……这个评价应该没有错吧？」

    接著，教官这么询问位在附近的公会职员。

    测验结果应该就是那位职员送来的。

    「是的，没有错！我送来之前，已经在公会里确认过了！」

    公会职员立刻回答教官的疑问。

    教官闻言，顿时瞪大眼睛……又看了一次文件。

    「裕司，你到底做了什么，才会拿到这种评价啊？……算了。恭喜你取得跳阶入会资格！与此同时，公会还赋予你B级侦查者的资格！」

    「「「跳阶入会加上B级侦查者的资格！？」」」

    数名受测者听到教官这么说后，纷纷发出惊叹声。

    B级……总觉得侦查者不是个多响亮的称号。难道这是相当有名的资格吗？

    从称号中的「侦查」两字来看，应该是指具备找出敌人的能力……感觉这和我在测验时抓到伊斯那件事有关。

    在我思考此事的同时，雷津教官露出纳闷的神情询问道：

    「……裕司，你不觉得惊讶吗？你可是同时取得跳阶入会和B级侦查者的资格喔？」

    毕竟我不知道那是什么资格，所以压根没有惊讶的感觉。

    「B级侦查者是什么啊？」

    我老实问出了心中的疑惑。

    结果……

    「你是认真的吗？……之前就觉得你这家伙明明身手高强，但实在很没有常识，没想到居然没常识到这种地步……」

    雷津教官这么说道，感到苦恼不已。

    B级侦查者真的是这么出名的资格吗？

    我在思考此事的同时，教官开始为我说明。

    「你听好了，所谓的B级侦查者，是目前警戒相关技术中，实质上位阶最高的资格。我们分部内，也只有一个人具备这个资格……光是拥有这个资格，就会收到无数高阶队伍的邀约。」

    ……真的假的。

    看来我获得一个不得了的资格耶。

    但我几乎没有战斗经验，若有强大的队伍邀我加入，我只会为此感到为难。

    「顺带一提，上一次有人取得跳阶入会资格，已经是十五年前的事了，那个人如今已是S位阶。我从没想过在这种乡下分部，居然会有人通过测验……」

    ……总觉得演变成了糟糕的结果……

    我明明只是想在公会登录成普通冒险者啊……

第一卷 第三章

    「各位，我们就地解散！合格者待会儿要来一趟公会，有东西要交给你们！」

    我们这些通过测验的人听到教官说的话后，随即前往公会。

    公会好像已经准备好登录事宜，所以我们抵达后就直接被带往柜台。

    明明时隔十五年才又有人获得跳阶入会资格，公会的应对还真是快速。

    「那个……您是裕司先生吧？恭喜您通过测验！」

    「啊，谢谢你。」

    负责帮我处理登录事宜的，似乎是公会柜台小姐之一。她的名牌上写著艾莉丝三个字。

    她应该是名新人，身后还站著一位像是资深老手、负责教育新人的柜台小姐。

    艾莉丝手上正拿著看来是要发给我的公会证。

    「裕司先生，由于您已通过测验，所以待会儿就会把公会证交给您……不过在那之前，我想先跟您说明一下公会系统。」

    语毕，艾莉丝便从桌下取出一张纸。

    纸上的标题写著〈致新手冒险者〉。

    「我想您已经知道了，公会采用的是位阶制！冒险者能够承接的委托，最高只能比自己的位阶高一阶，因此位阶I的新手，最高能承接H级的委托。想要承接委托时，还请携带放在那边的委托书过来办理手续──啊！」

    艾莉丝讲完，看了我的公会证后，露出「糟糕！」的表情。

    接著，连忙修正道：

    「对不起！您是跳阶入会的成员，所以从H位阶起算！能够承接到G级的委托！」

    这没什么大不了的，毕竟纸上也写著新手冒险者是从I位阶起算。

    公会应该没闲到要特地为了一个人，重新制作说明用文件。

    「完成愈多委托，冒险者位阶会随之升高！虽然详细的升阶基准没有对外公开，但完成愈困难……也就是等级愈高的委托，就愈容易提升冒险者位阶喔！」

    原来如此。

    换言之，现在的我若拚命承接并完成G级的委托，就能提升冒险者位阶了。

    但是我毫无战斗经验，所以一开始打算谨慎行动。

    「顺带一提，讨伐委托中，有些委托不必办理承接手续，直接把指定作为讨伐证明的部位带回来即可。这些委托虽然没有委托等级的限制，但是公会这边还是建议承接符合自己位阶的委托就好！因为每年都会有冒险者跑去挑战高过自身实力的魔兽，最终招致身亡……」

    艾莉丝这么说著，露出悲伤的表情。

    没错，纵使承接时没有限制，也要量力而为。

    毕竟走错一步，似乎就会踏上黄泉归途。

    「以上就是有关冒险者位阶的说明！……必须向冒险者说明的公会相关事项，大概就只有位阶而已，所以新手说明就到此结束！希望您能量力而为，多多加油！」

    艾莉丝这么说后，便把公会证递给我。

    公会证上写著我的名字、冒险者位阶，还有描述我是跳阶入会测验合格者，与具备B级侦查者资格。

    只不过，职业栏里只写上魔兽使，魔法属性栏中也只写了「火」。

    ……算了，似乎已完成登录，就用不著特地为此申诉了。

    话说回来，既然拿到公会证了，就来尝试承接委托看看吧。

    委托单都张贴在布告栏上，似乎只要撕下委托单，拿到柜台办理手续就好。

    「我看看喔……有没有简单的委托、简单的委托……」

    我没有雄心壮志，不打算一开始就挑战困难委托，因此一直在找看起来容易处理的委托。

    不久后，便找到一个感觉不错的委托。

    ───────────────────────────────────

    常设委托：采集希利雅草

    等级：I

    委托内容：采集生长于城镇周边的药草「希利雅草」，将以一株三百契库尔的价钱收购。

    ───────────────────────────────────

    采集药草为安全性极高的常见委托。

    委托等级也是最低阶的I级，适合作为新人首次承接的工作。

    「我想承接这份委托。」

    我把委托单拿到柜台这么说后，艾莉丝露出诧异的神情。

    「咦！？裕司先生，您不是今天刚结束测验吗？」

    「是刚结束没错……难到这个委托不适合第一次承接工作的新手吗？」

    我本以为这是最低等级的委托，应该不会过于困难。

    不过，艾莉丝担心的好像是其他方面的事情。

    「不是，这个委托本身非常适合新手……只是您刚经历过的那项测验必须熬夜吧？」

    啊，她担心的原来是这件事。

    不过我已经很习惯熬夜了。

    而且又不是熬夜赶工作，所以现在也不觉得疲惫。

    「确实如此，不过没问题的，因为我相当习惯熬夜了。」

    「您说习惯熬夜……具备B级侦查者资格的人果然厉害……」

    不，习惯熬夜并不是因为我是B级侦查者，而是因为我是社畜。

    「我t解了，您要承接这项委托对吧。要采集的是这种形状的药草，但也有形状类似的其他种草，采集时还请务必注意！」

    艾莉丝边解说，边指著于委托单角落画上的图。

    我从没见过长这样的草……

    『我知道这种叶子喔～！』

    『这种叶子很难吃～！』

    看来史莱姆们认得这种药草。

    「所以我接下来要往哪边走才对？」

    我离开公会后，问了史莱姆们。

    关于对希利雅草的认识，我只知晓其名称和大略的外形。

    因此完全要靠史莱姆们帮忙引路，前往长有药草的地方。

    『『『『往那边！』』』』

    坐在我肩上的史莱姆这么说的同时，外观变得像是河豚和海胆。

    全身上下向外突出，有如整身布满尖刺。

    恐怕是合体的史莱姆们同时指向不同方位，才变成这副模样。

    它们就算合体，好像也无法统合意识。

    「……你们的意思是，不管往哪里走都可以找到吗？」

    『嗯！到处都生长著那种草！』

    ……原来如此。

    那么随便找个方向前进就好吧。

    我这么思索著，离开了城镇。

    然后我闭上眼睛，原地转了几圈后随意停下。

    如此一来，就能随兴选择前进的方向了。

    「往那边走也有长药草的地方吗？」

    『有！』

    「那我们就朝这个方向走吧。」

    语毕，我便走入森林之中。

    ……数分钟后。

    『有了喔～！』

    史莱姆好像找到希利雅草了。

    我摘了一点来比对，确实和公会委托单上画的那张图极为相似。

    接下来只要采集这种药草就好。

    「好，我们分头去找吧。你们分裂后，就各自寻找希利雅草！不过，若是遇到什么危险，要马上联络我！」

    『遵命！』

    史莱姆们回应完，随即进到森林深处。

    然而……它们似乎找不太到药草。

    可能是因为史莱姆个子矮，能看见的范围太小之故。

    可以的话，我希望它们能一口气采足数量──对了。

    我可是魔兽使，用我的力量强化史莱姆不就好了吗？

    有没有刚好能派上用场的技能呢……有了。

    「魔兽使技能，知觉强化！」

    我施展技能后，从森林的四面八方传来史莱姆们的惊叫声。

    『哇啊！』

    『感觉视野变宽广了耶～！』

    『我发现那种不好吃的叶子了～！』

    看情形，好像采集得十分顺利。

    ……只不过……我有点担心一件事。

    『我说你们，会不会太分散了啊？』

    总觉得四散至这么大的范围，将会难以保护自身安全。

    然而……史莱姆们好像毫无危机意识。

    不，应该是这样才对。

    『裕司～！有魔兽～！救命啊～！』

    『……我知道了。魔法传送──火球！』

    ◇

    『魔兽来了～！』

    『好。魔法传送──火球。』

    ◇

    『裕司～！』

    『魔法传送──火球。』

    ◇

    『裕……』

    『魔法传送。』

    史莱姆们根本没打算保护自身安全，一有危险就全部推给我处理。

    不过，我也只是在原地把魔法传送到史莱姆身边，并不会觉得辛苦。

    ……开始采集药草后，就这样过了数小时。

    如今我手边已经有史莱姆们帮忙采来的大量希利雅草了。

    「喔喔，干得好！你们采了非常多耶！」

    『耶～！』

    为求保险起见，我用名为「鉴定」的魔法确认过一遍，看来里面没有混入冒牌货。

    附带一提，我还将途中打倒的魔兽也一同带回城里。

    「我们今天大丰收。不过，下次你们遇到危险时，不要只想靠我保护，毕竟我没办法同时发动多个魔法传送，所以要自己想办法躲一下。还有，每当觉得自己会遭遇敌人时，要尽快通知我！」

    『遵命～！』

    很好很好，真是听话。

    「那么今天就到这里，我们回家吧。各位，合体。」

    『遵命～！』

    话落，我让完成合体的史莱姆坐到肩上后，便返回城镇。

    总之得先去公会回报已完成委托。

    希利雅草的部分肯定能顺利回报公会；不过，希望刚好有委托需要我在途中打倒的魔兽，这么一来就可以再小赚一笔了。

    我怀著这种期待，来到了公会柜台前。

    「我想回报委托结果。」

    「好的！是希利雅草的委托吧？请问您采集了多少株呢？」

    接待我的就是把公会证交给我的那位艾莉丝。

    她的记忆力还真好，居然记得我承接了什么委托。

    「……大概，三百株左右吧。」

    语毕，我把史莱姆们交给我的希利雅草放到柜台上。

    由于史莱姆能把物品收纳至体内，我便转交希利雅草，交由它们携带。

    它们就算收纳明显比自己身体还大的物品，外观也完全不会变形，教人感到非常不可思议。不过，这功能非常方便，因此我没有特别深究。

    「三……三百？」

    「是的。但我没有细算，这只是大概的数目。」

    「……裕司先生，您是早上承接这份委托的吧？」

    「算是早上吧。」

    其实严格来说，那时应该接近中午了。

    毕竟我抵达公会时，空中的太阳已经升得非常高。

    「……总觉得您这样未免太神奇了。」

    「我是觉得没什么神奇的啦……」

    我只是去趟森林，采了药草回来。

    就是做了这些事情而已……这里面有什么神奇的事情吗？

    「我觉得这个数量实在太多了……这些该不会是您从哪里买来的吧？」

    「没有，我是去森林里采回来的喔。」

    ……原来是数量异常地多啊。

    以新手来说，这个量确实算很多。毕竟我还有史莱姆们的帮忙。

    不过，纵使有史莱姆们的协助，我终究是第一次去采药草。

    所以应该不至于会赢过那些熟知药草生长地点的资深冒险者。

    「听您这么一说，买来的药草确实不会这么新鲜……而且也没有任何地方会卖上百株这么新鲜的药草……再说，药草外观也非常完好！几乎没看到运输途中碰撞而受损之类的痕迹……您究竟是用什么方法带这些药草回来的呢？」

    「就像这样……来，帮我把这个收进去一下。」

    『遵命～』

    我说话的同时，把希利雅草交给了坐在肩上的史莱姆。

    史莱姆一拿到药草，便收纳至身体内。

    「还给我吧。」

    『嗯～』

    然后，我把从史莱姆体内冒出的希利雅草，交给艾莉丝。

    艾莉丝见状，一脸惊讶。

    「……史莱姆能这样收纳东西？」

    「嗯嗯，我不知道其他的史莱姆办不办得到，但这些家伙可以。」

    不过，它们能收纳物品，应该是拜我的魔兽使技能「史莱姆收纳」所赐。其他人若没事先学会这个技能，即使拥有史莱姆也无法收纳吧。

    我心里这么认为的同时回话道。

    「史、史莱姆好厉害呢……我明白了。我要把物品送去鉴定，请稍等片刻。」

    艾莉丝说完，便退入公会内侧。

    想想也是，毕竟也有类似希利雅草的植物。

    送去鉴定，应该就是要确认里头有没有混入假货，并且判断希利雅草的品质吧。

    我和坐在肩上的史莱姆边聊天边等待。数分钟过后，艾莉丝回来了。

    她一看到我就兴奋地说：

    「您好厉害！那些全部都是希利雅草！」

    「……这种事情称得上厉害吗？」

    这份委托的工作内容是采集希利雅草，我认为不能混有其他植物是挺理所当然的事情。

    「这非常厉害啊！一般而言，多半会混入一半的雷莱亚草等植物！」

    ……她没在跟我开玩笑吧。

    怎么感觉冒险者这一行还满随便的……

    不过，我虽然也有使用「鉴定」确认真伪，但史莱姆们采集时确实都只挑希利雅草，因此这次主要是它们的功劳。

    「……这么说来，公会愿意全数收购吗？」

    「乐意之至！这个数量可以完成好几次委托，因此您一口气就冲到快要提升位阶的阶段！……只要再完成H级或G级的委托，您的位阶就能升级了！」

    ……原来如此。一次携带大量药草来回报成果，可以视为完成多次委托啊。

    不仅如此，只要再完成H级或G级委托，我就能提升位阶了……对了。

    「我想问一下，你说的那个H级或G级的委托，可以用讨伐委托来取代吧？」

    「当然没问题……您为什么这么问呢？」

    「因为我在采集药草途中，打倒了相当多魔兽，想说里头可能会有委托需要的魔兽。」

    「那个……就算打倒魔兽，没有上缴指定作为讨伐证明的部位，就无法完成委托喔……」

    指定作为讨伐证明的部位啊。

    我初来乍到这个世界，怎么可能知道哪个部位是指定作为讨伐证明的部位。

    不过，我把整只魔兽都带回来了，所以需要什么部位都不成问题。

    「随便拿些魔兽出来吧。」

    『遵命～』

    我下达指示，请史莱姆拿出先前打倒的魔兽。

    最先出现的是一只偏小的野猪魔兽。

    我打倒的这些敌人并非经过事先挑选，只能希望里头恰好混入委托所需要的魔兽。

    ……我这么想的同时，从史莱姆那里接过魔兽尸体……

    艾莉丝见状，随即发出惊叹声。

    「请、请您等一下！那是买来的魔兽吗？」

    「……这是我亲手打倒的魔兽。」

    艾莉丝听我这么说后，惊讶到脸色有些惨白。

    「那个……我虽然觉得不太可能，但还是想确认一下……裕司先生，您去采集药草的那座森林……难道是位在城东出去、往山的那个方向上吗？」

    我想想……

    自己确实是从东边离开城镇。

    然后随便选了个方向走。不过被艾莉丝这么一说，行进方向上好像有看到山。

    「我记不太清楚，但应该是朝你说的那个方向前进……难道那里是禁止进入的区域？」

    「您只是去采个药草，怎么会跑到那么危险的地方……」

    原来如此……

    那座森林属于危险地带啊。

    难怪我总觉得史莱姆们遇到魔兽的频率很高。

    那里虽然没有强大的魔兽，但对于刚熬夜的新手冒险者而言，或许是个危险场所没错。

    我这么想的同时，决定把话题拉回正题。

    「……那么这家伙是讨伐委托所需要的魔兽吗？」

    「是……是的！那是暴冲波亚，为不需办理手续的讨伐委托魔兽，委托等级是E！」

    ……什么？

    一发火球就被轰死的魔兽，委托等级既不是G也不是H，居然是E？

    这等级设定得会不会太高了？

    「那个……你说这是委托等级E的魔兽，没搞错吧？」

    「没错。」

    ……这种魔兽竟然是等级E？

    龙就不用说了，我在抵达城镇前打倒的魔兽，感觉都比这只还强……

    ──啊，我懂了，问题可能出在数量。

    我记得这家伙在森林里都是集体出没。

    应该是考量到成群结队会难以对付，所以才设为E级吧。

    这样推测下来，若是只有打倒一只，可能无法满足达成委托的条件。

    「……请问需要打倒几只，才能完成一次委托？」

    「一只就够了喔？」

    ……奇怪？

    真是出乎预料。

    「也就是说……我这样就能提升冒险者位阶了吗？」

    「那个……公会虽然没有公开提升位阶的详细基准，但以您这个成果来说，我认为肯定能往上提升……我现在就去帮您确认。」

    艾莉丝说完，旋即跑进公会内。

    数分钟后，她带著一名年约四、五十岁的男子回来了。

    那人名牌上写著「分部长　阿杰斯」。

    看来应该是公会高层。

    「……你就是大家在谈论的那个裕司？」

    阿杰斯一看到我，就向我确认身分道。

    呃……我记得讲话不能太拘礼对吧。

    「没错……你说『大家都在谈论我』，是听说了什么有关于我的事情吗？」

    「当然。毕竟你可是睽违十五年取得跳阶入会资格的人，又在最短时间内当上B级侦查者。公会的冒险者情报部，上上下下全在讨论你的传闻。」

    ……原来他是这么看我的。

    话说，我第一次听到「冒险者情报部」这个名称，应该是专门在调查冒险者的部门吧。

    「因此……我有几件事情想跟你确认，可以吗？」

    阿杰斯这么说完，将一颗又大又圆、好似宝石的物体放到桌上。

    那应该是人称魔石的物品。

    我没有解剖过魔兽，但听说魔兽体内会有那种石头，常用于制作魔法道具等东西上。

    「嗯嗯，没问题。」

    分部长听到我这么回答后，马上开始提问。

    「那么第一个问题……登录测验期间，你只凭藉自己和被你驯服的史莱姆的力量吗？」

    「是的。」

    分部长听到我的答案后，看向放在桌上的魔石。

    然而，魔石没有发生任何变化。

    「下一个问题。今天你带来公会的希利雅草是自己采集的吗？魔兽也是自己打倒的吗？」

    「希利雅草是史莱姆们采的；魔兽也是和史莱姆联手打倒的。」

    魔石依旧没有反应。

    分部长见到这个结果……满意似地点了点头。

    「唔嗯，看样子你没说谎。」

    ……其实我刚刚就猜测那颗魔石应该是某种测谎装置。

    异世界真是个令人赞叹的地方，光是问问题就能测出说话者是不是在说谎。

    「好，我就核准你的位阶升级。居然有人登录第一天就升上G位阶……这是无人能及的最快纪录啊。」

    语毕，分部长把公会证递给我。

    位阶栏中已改写成G了。

    「升上G位阶后，就是一般人眼中独当一面的冒险者了。能够承接的委托中，也会开始出现有些强度的魔兽……其实，冒险者的阵亡高峰，就是落在刚升上G位阶后的期间。我建议你一开始不要承接高难度委托，先从简单的慢慢来就好……不过，你这家伙都已经完成E级委托了，跟你讲这些好像没什么说服力就是了。」

    ……原来如此。

    刚升上G位阶的这段期间，冒险者的死亡率最高啊。

    我今天确实打倒了E级魔兽，但并不代表已经习惯这个异世界，今后行动还是谨慎为妙。

    再加上，我是单独行动，不像其他组队行动者有队友能够互相掩护。

    「谢谢你的忠告。那么你能推荐什么比较安全的委托吗？」

    分部长听我这么说后露出苦笑。

    「你明明本领高强，行事倒是很谨慎耶……推荐的委托啊，采集特莱雅花如何？」

    「特莱雅花？」

    「嗯嗯，那是生长在西边深山森林里的一种花，可以作为药材，最近似乎快要缺货了。我想说你既然擅长寻找药草，就推荐这个委托给你。虽然地方很远要花很多时间，但是跟东边的森林不同，没有什么危险。」

    原来是这样。

    简单来说，就跟采集药草差不多吧。

    「你说要花很多时间，那大概要多久的时间？」

    「往返就要花上三天，途中必须野营，不过比起东边的森林安全许多，可以在危险性低的环境下练习野营。另外，我觉得如果能组队行动，当然再好也不过了……」

    我认为三天的时间不长也不短，刚刚好。

    总觉得来到异世界后，都在采药草……不过，分部长既然都说安全，就肯定不会有错。

    「好，我就接下那个委托。至于队伍……我目前没人可以组队，之后会再考虑看看。」

    「有B级侦查者这个身分，我认为你要和多少人组队，都找得到对象……」

    「这个嘛，反正我身边还有史莱姆在。组队的事情，等到要去那种单独前往会有危险之地时再来考虑。」

    「……我t解了。」

    于是我办理好承接特莱雅花委托的手续，随即回到旅馆。

    毕竟这次的委托光路程往返就要花上三天，我不可能拖著这副刚熬夜完的身体直接上路。

    ……明天终于要执行第一件真的像在冒险的委托了。

    希望过程平安无事，顺利完成委托。

第一卷 第四章

    「好，大概就这样了。」

    翌日早晨。

    我出发去采集特莱雅花前，做了一番准备。

    这次的委托不同于采集希利雅草，路程必须耗费多日。

    途中势必要扎营过夜，所以得做足准备。

    幸好，帐篷和食物的价格不算高，马上就买到手。

    「我问一下，你们收纳的容量有上限吗？」

    我请史莱姆们收纳买来的帐篷，同时这么问道。

    因为是单人用的帐篷，重量并不重，但体积明显大于史莱姆。

    如果它们的收纳有上限，趁现在t解一下，往后做事会比较方便……

    『嗯……不清楚！』

    好吧。

    不知道的话就算了。

    之后真的遇到容量不足的问题时，再来想办法就好。

    「那我们出发。」

    『嗯！』

    我和史莱姆们聊著天，离开了城镇。

    目的地位在西边那座山的山顶附近，所以抱著要去爬山的心态就好。

    不过……

    「果然很远啊……」

    『好远喔～』

    出发后过了一阵子，我跟史莱姆们这么说道。

    明明走了一小时左右，那座山却完全没有变近的感觉。

    虽然先前就听说徒步得走上三天……

    可能是有技能护身，我的体力意外地充沛，但精神十分疲惫。

    完全没有前进的动力。

    此时，我想到一个好办法。

    「我问你们喔，这附近有没有魔兽出没啊？」

    『不清楚耶……怎么了吗～？』

    「我毕竟是个魔兽使啊，所以在想假如有什么不错的魔兽，找一只来骑不就好了。」

    我的技能只写著「驯服」两个字。

    并未限定只对史莱姆有效。如果附近有善于奔跑的魔兽，或许能抓来骑。

    『裕司应该能骑的魔兽啊～……看到的话再跟你讲喔～』

    「好，麻烦你们了。」

    在这之后，我们边寻找魔兽，边往目的地的那座山迈进。

    诚如分部长先前所言，这里是座「安全的森林」，魔兽的确相当少……

    寻找了三十分钟左右，史莱姆出声道：

    『有了～！那一头有只狼型魔兽！』

    「t解！」

    终于找到交通工具了！

    我抱著这种想法，赶往魔兽的所在地点。

    但是……

    「嗷呜呜呜呜……」

    「它好像把我们视为敌人了……」

    对面的狼型魔兽一看到我便龇牙咧嘴，开始低鸣。

    不对，它毕竟是只魔兽，这只是普通反应吧。

    「喂，你的背能不能让我骑一下！」

    「嗷呜！」

    我试图沟通，想要和平解决敌对状况，但狼型魔兽无视于我，袭击而来。

    ……这下子我只能硬骑上去了。

    「我要把你们出去喔！」

    『好的！』

    听到它们同意后，我便把肩上的史莱姆往上一。

    狼型魔兽没把史莱姆放在眼里，继续朝我攻来。

    于是我趁著史莱姆进到魔兽死角之际……发动了魔法。

    「魔法传送──魔力撒网！」

    下一秒，还在半空中的史莱姆撒出网子，捉住了狼型魔兽。

    不愧是专门捕捉魔兽的魔法，束缚力道非常强大，狼型魔兽光是这样就被困得不能动弹。

    「……剑召唤。」

    我咏唱魔法召唤出剑后，将剑刺向无法动弹的狼型魔兽。

    结果……

    「呜、嗷呜……」

    它居然开始发出哀号，起初的那股强大气势已经荡然无存。

    然而，我根本听不懂它在说什么。

    可能是无法理解尚未驯服的魔兽的语言吧。

    我这么推测后，发现自己的魔兽使技能中有个名为「魔兽沟通」的能力。

    只要使用这个技能，就算是还没驯服的魔兽，应该也能听懂它的话语。

    我寻思一会儿，随即发动魔法。

    紧接著，耳里便传来魔兽的声音……但是话语的内容没出息到超乎我的想像。

    「嗷嗯、嗷呜！（饶命啊！别杀我！）」

    「我没有要杀你的意思，你只要乖乖让我骑到你背上就好……」

    「嗷嗷嗷、嗷呜、汪汪！（对不起！像小的这种喽狼居然袭击您，真是万分抱歉！请不要杀小的！小的什么事情都愿意做！）」

    嗯──

    它实在太没出息，害我开始不想驯服它作为同伴了。

    不过，这家伙的体型比一般的狼大上许多，感觉我骑上去会刚刚好……

    「那个……我可以驯服你吗？」

    「汪！（好！乐意之至！）」

    狼回答后，视窗「哔呤」一声跳了出来。

    ───────────────────────────────────

    『你驯服了魔兽普莱德（proud）狼。』

    ───────────────────────────────────

    普莱德（proud）狼？

    「PROUD」的意思应该是高傲不屈……但是我在它身上完全感受不到这种气骨，难道是我的错觉吗？

    ……算了，不想这个了。

    「我不会杀你。总之，你能不能载我到那边那座山？」

    『遵命！请您坐上来！』

    语毕，普莱德狼便趴伏在地上。

    在它身上果然感受不到一丝傲骨气息……总之，我现在有交通工具了。

    「……你载著我有办法好好跑吗？」

    『没问题！小的虽然只是个喽，好歹也是只魔兽！』

    真是有够卑微……

    不过，可能真的因为身为魔兽的缘故，它确实有力气能稳稳地载著我奔跑。

    奔跑的速度也是我无法比拟的。

    「这么一来，感觉晚上就能抵达了耶……你有办法保持这种速度吗？」

    『如、如果是这种速度的话，小的跑上一天都不成问题！』

    普莱德狼说完，又稍微加快了速度。

    难道它还在担心我会杀了它吗？

    「……你别太勉强喔。」

    『遵、遵命！』

    尽管普莱德狼这么说，仍然保持一定的速度，奔向目的地的那座山。

    然后，到了傍晚时分……

    『我……我们到了！所以还请您大人有大量，留小的一条小命……』

    嗯──它果然还在担心自己会不会被我杀掉。

    我压根儿没有要杀它的意思。

    「辛苦了……接下来你有什么打算？现在离开也行，回程我再去找其他魔兽就好……」

    『不，小的要跟随您！』

    「……你的意思是，回程也愿意载我一程？」

    『当然愿意！身边有个像裕司先生这么强的人在，其他魔兽就不会来袭击小的了！』

    ……嗯。

    我在它身上依旧感受不到任何傲骨气息，但它回程也愿意载我，这倒是让我万分感激。

    「我知道了，那回程再麻烦你了。」

    话落，我让史莱姆坐到肩头上，然后领著普莱德狼往前走。

    根据在公会得到的消息，特莱雅花应该就生长在这一带。

    然而，我一直没看到相似的花朵。

    所以决定像平常一样，问问熟知药草的史莱姆。

    「我问你们喔，知道特莱雅花会长在什么样的地方吗？」

    『嗯……不知道耶，现在就去帮你问问～！』

    「帮我问问？」

    『嗯～』

    史莱姆这么说后，随即从我肩上一跃而下，分裂成适当的大小后进入森林。

    ……过没多久，我透过「共享知觉」的视野中看到了史莱姆。

    然而那只并非是我驯服的史莱姆，而是不认识的魔兽。

    它们刚刚说要帮我去问问……看来是询问当地的史莱姆吧。

    反正我也不太懂史莱姆之间如何交流，就随他们去吧。

    『你好～』

    『你好～』

    会先打招呼啊。

    原来史莱姆之间也有打招呼的习惯。

    『你来跟随裕司吧～他那边是个安全的好地方～还有供餐喔～』

    没想到我的史莱姆一打完招呼，就突然开始招募。

    话说回来，当地的史莱姆应该不知道我是谁吧。

    再说，与其说供餐，我只是让史莱姆们尽情吃我打倒的魔兽，或附近生长的野草。

    对方肯定会拒绝──

    『好啊～』

    我才刚这么想，对方却不知为何，居然一口答应。

    在那之后过了数分钟，我的史莱姆带著当地史莱姆回来了。

    就在我看到它们的同时，耳里传来「哔呤」一声，视窗随后跳了出来。

    ───────────────────────────────────

    『你驯服了魔兽史莱姆。』

    ───────────────────────────────────

    这里的史莱姆也太随兴了吧……

    居然没戒心到这种地步。

    ……不过，我的确很高兴有当地史莱姆帮忙就是了。

    「我问你，你知道特莱雅花吗？大概是像这样的花。」

    我边说边在地面画图。

    只不过我没有什么绘画天分，画得歪七扭八的。

    希望它能勉强看得懂。

    『我知道～！』

    ……看来我的祷告起作用了。

    「喔喔，那你知道这种花可能长在哪里吗？」

    『之前就长在这一带……』

    「『之前』……？」

    为什么它用的是过去式？

    「难道现在已经没有了吗？」

    『嗯，前阵子死掉了～』

    ……骗人的吧。

    我特地前来这么遥远的地方，结果只是白忙一场吗……？

    如果没能完成委托，好像会被罚钱，或是变得难以提升冒险者位阶。

    要是事情演变成那样……可就糟了。

    「那你知道还有长这种花的地方吗？」

    『嗯……之前是有，可是现在全都死光了唷～』

    ……一朵也不剩啊。

    难道是因为气候异常之类的吗？

    在我思考原因的期间，又有一只史莱姆带著住在这附近的史莱姆回来了。

    就跟刚刚一样，它好像已经说服对方加入我的阵营，当我一看到它们时，瞬间完成驯服。

    ……接下来，不停地有随兴的史莱姆像这样聚集到我身边。

    虽然大多数的史莱姆都不清楚哪里还有特莱雅花……

    就在我差不多要放弃时，一只新加入的史莱姆说的话让我眼睛为之一亮。

    『啊，我知道特莱雅花为什么死光光喔～！』

    「……你知道原因吗？」

    『嗯～！要带你去看看特莱雅德姊姊吗～？』

    ……特莱雅德姊姊？

    这名字和特莱雅花十分相似……难道是和特莱雅花有关系的人吗？

    『往这边、往这边～』

    在一只史莱姆的带领下，我于山林中不断前进。

    总觉得路途非常复杂又难懂。

    最后我们抵达一处位在大树根部、四周环绕著植物，犹如洞窟般的地方。

    如果没人带路，应该找不到这种地方。

    在那当中可以看见──一名少女。

    她的年纪大概在十五岁左右。

    少女长得十分梦幻美丽……但是脸色看起来相当不好。

    而且散发出一种人类所没有的气息。

    身上穿的衣服也不太像是人工缝制的服装。

    难道她是人型魔兽？

    『特莱雅德姊姊～你还活著吗～？』

    『嗯……勉强还活著……』

    少女听见史莱姆的声音后，孱弱地回应。

    她用的应该不是人类的语言，可能是之前和普莱德狼对话时发动的技能「魔兽沟通」效果还在，因此我能听懂她的意思。

    这么听来，证明我没看错，她的脸色确实不好。

    『不过，很少看到你会跑到这里来，是有什么事吗？』

    『嗯～因为好像有个人能帮你，所以我就带他来了喔～』

    『这位是裕司～』

    史莱姆这么说后看向我。

    他是在叫我进去吧。

    我这么判断后，便踏进了史莱姆们与少女所在的地方。

    『唔……是、是人类！？』

    那名少女看见我后，惊恐地缩紧双肩。

    她似乎畏惧著人类。

    『这个人不是坏人唷～是个非常好的人～』

    『他还有一身好功夫，能够保护我们～』

    『而且语言也会通！』

    史莱姆们向恐惧不已的少女说明情况。

    至于我……现在还是别说话好了。

    于是数分钟后……

    『那个……人类先生？你……愿意帮我吗？』

    少女怯生生地主动跟我说话。

    看来她已经t解到我不是坏人了。

    「嗯……首先，我完全不知道你到底发生了什么事……」

    我本来只是前来采集名叫特莱雅的花朵。

    突然要我帮忙，我也不知道该从何帮起。

    就在这时，史莱姆对我说道：

    『有坏人在森林里放了奇怪的东西，害得森林失去活力～特莱雅德姊姊是森林精灵，因此丧失魔力，变得很虚弱～』

    少女听闻史莱姆的说明后，用力点头附和。

    ……原来是这么一回事。

    少女（名字好像叫特莱雅德）是森林精灵啊。

    我刚才为了找花，一直都在看地上，所以没什么留意周遭……但听史莱姆这么一说，森林里的树木确实毫无生气。

    「也就是说，我只要破坏或是撤除那个『奇怪的东西』就可以了吧？现在先来帮你补充一些魔力……」

    语毕，我开始搜寻已经学会的魔法。

    最后找到「魔力转让」这个完全符合需求的魔法。

    这个魔法似乎能把魔力传输给自己碰触的对象。

    话虽如此，我若直接碰触特莱雅德，可能会吓到她……

    「那个……你能不能帮我碰一下特莱雅德？」

    『好的～』

    我请一只史莱姆碰触特莱雅德。

    接著发动了魔法。

    「魔法传送──魔力转让。」

    发动魔法的同时，我能力数值上写的MP值就不停降低。

    不一会儿，我的MP降到一半左右时，便停止减少了。

    这时，特莱雅德歪著头。

    『身体好像变轻了……人类先生，你刚刚喊了魔力转让吧，难道是你……』

    「没错，因为刚才听到你失去魔力，所以我就试著透过史莱姆把自己的魔力转送给你……身体有舒服一点吗？」

    『嗯！谢谢你！』

    特莱雅德说完，便绽开笑容。

    看来魔力确实转让到她身上了。

    「那么接下来，我们就到『坏人放了奇怪东西』的那个地方去看看吧？还是要处理掉那个东西，才有办法根本性地解决这次的问题。」

    『嗯！』

    特莱雅德附和后，从我身旁擦肩而过，离开了洞窟。

    可能是刚才的「魔力转让」，让她对我卸下了心防。

    移动一阵子后，我来到森林中受灾特别严重的地方。

    不对，这里或许已经称不上是森林了。

    因为四周草木早已全数枯萎，变得像是一片荒地。

    这片土地中央──摆了一个又黑又大，宛如魔石的物品。

    简而言之，只要把那东西拿走并丢弃到适当的地方或直接破坏掉，就能解决问题了。

    我在心里这么盘算著，走到魔石旁，然后把它拿了起来。

    『啊，慢著！』

    「嗯？」

    我拿起魔石的瞬间，特莱雅德叫住了我。

    ……拿起来会怎么样吗？

    我不禁心生疑问……特莱雅德看向被我拿起的魔石后，困惑地低语道：

    『你、你为什么能碰那个东西……？』

    「……这东西不能碰吗？」

    我这么说的同时，开始观察手上的魔石。

    嗯……我确实碰了，还拿起这东西耶。

    『那个……我听史莱姆说，人类好像说过碰了那东西就会死……』

    「……有这么一回事吗？」

    我一开口询问，今天刚成为同伴的史莱姆们立刻回答。

    『有人这么说没错～』

    『那些家伙把它装在棍子顶端带来的喔～』

    『就是掉在那边的棍子喔～大概是一个礼拜前的事情吧～？』

    史莱姆这么说著，指向掉在地上的木棍。

    然而，那根棍子怎么看都不像是一个礼拜前掉落的。

    从腐朽状态来看，说是一年前遗落在这里的东西也不夸张。

    尤其是单侧顶端，腐朽状态更是严重。

    那个顶端还留有好不容易才装上固定用金属零件的痕迹……感觉一碰就会崩解。

    难道那些人是把魔石固定在那个地方吗？

    「……等等，我现在是不是拿著一个非常恐怖的东西啊？」

    我开始有点担心，于是先将魔石放到地上。

    不过，能力数值并未出现异常。

    「那么……你们知道为什么碰了这东西会死吗？」

    『不知道耶～』

    史莱姆们听完我的问题后，摇了摇头。

    倒是特莱雅德开口说话了。

    『我猜应该是那颗魔石中的诅咒导致的。若是如此，裕司你应该不会死亡。』

    「诅咒？」

    『是的。比起普通人类，我的魔力容量应该大到无法相提并论。既然你拥有足以帮我回复魔力的魔力量，那么就算那东西里有点小诅咒，也会被稀释到无法发挥效力。毕竟诅咒也是一种魔力。』

    ……原来如此。

    诅咒也算是魔力啊。

    『我顺便问一下，你帮我回复魔力时，消耗掉多少魔力呢？是你全部魔力的百分之一吗？』

    「大概……一半左右吧。」

    『一半的意思是……在魔力全满的状态下，你的魔力量是我的两倍？如果是这点魔力，诅咒应该不至于被稀释到失效才对……你没骗我吧？』

    「我没说谎喔。」

    我也没必要在这种事情上说谎。

    ……啊，不过我一直很在意一件有关魔力的事情。

    「话说回来，我之前用了魔法后，魔力曾经变成负的。魔力消耗会出现这种情况吗？」

    特莱雅德听完我的话语，露出极为纳闷的表情。

    『魔力变成负的？我认为不可能有那种事情……至少在这之前，这个世上应该不可能有魔力比我多的人类才对……』

    特莱雅德说完，沉思半晌……但马上又转为笑脸，说道：

    『嗯，我想不透！裕司，你这个人真是不可思议！』

    ……原来如此。

    总之，现在可以确定的是正常情况下MP不会变成负的。

    还有，尽量不要去触碰眼前的这颗魔石。

    「魔力的话题就到此结束吧。现在的问题在于要怎么处理这颗魔石……又不能把这种危险的东西带回去。」

    『没错。况且，带著这颗魔石在森林里移动的话，树木会全部枯死！』

    特莱雅德说得对。

    这么一来……

    「果然只能在这里摧毁它了──剑召唤。」

    我施展魔法，在手中唤出一把剑。

    然后直接朝魔石挥砍而去──

    「……奇怪？」

    然而，剑在砍中魔石的同时，居然折断了。

    而且剑碎裂崩解般，逐渐消失于无形之中。

    ……看来这就是诅咒的力量。

    我刚才居然徒手触碰这种玩意儿。

    「看样子……必须用威力更强大的魔法，一口气消灭它才行。但是我又不想让森林受到更严重的伤害……」

    如果是在普通的森林，施展「终焉业火」之类的魔法，彻底毁灭这颗魔石就好。然而，此处是特莱雅德居住的森林。

    为了销毁这东西而把整座森林化为焦土的话，根本是本末倒置。

    我稍微思考后，像是要框住魔石般，在其周围的地面上画了一个圆圈。

    「好了，各位到这条圆形的线上，帮我把魔石围住！」

    『『『『遵命！』』』』

    史莱姆们遵从我的指令，以魔石为中心围成了圆圈。

    圆圈半径大概是五公尺左右。

    在这种距离下，肯定不会碰到魔石。

    我再次确认后，又发动了两种已学会的魔法。

    「魔法传送──抗魔法结界。」

    「魔法传送──抗物攻结界。」

    魔法传送的对象是所有史莱姆。

    如此一来，魔石周围就会覆盖多重结界了。

    ──换言之，纵使发动威力强大的魔法，在结界外的事物都不会遭到波及。

    「再来……我要处理这玩意儿了。」

    「……终焉业火太耗魔力，这次还是不要用好了……还有什么威力足够、又不至于破坏结界的魔法吗……？」

    我边嘀咕边搜寻已学会的魔法。

    结果……我发现一个名为「极灭业火」的魔法。

    这个魔法应该是「终焉业火」缩小攻击范围、降低威力的版本。

    反正之前看到的书上写著，这个魔法的威力相较于「终焉业火」弱化非常多，应该符合我的需求。

    「……极灭业火。」

    我一发动，火焰瞬间吞噬整个结界内部。

    在多重结界的保护下，结界外侧没有受到任何损害。即使如此，仍能感受到惊人的高温。

    而且，结界随后开始摇晃，发出「哔啵哔啵」的声响，害我担心起结界会不会因此破裂。

    『啊──！』

    『火焰烧得好猛烈～！』

    『才、才刚开始你就用上这么强的魔法！？我虽然是第一次见识到这个魔法……但这种威力，感觉连龙都能打赢啊！？』

    史莱姆们和特莱雅德见到突然出现的火焰，大为震惊。

    ……嗯，坦白而言，我没想到比终焉业火「弱化非常多」的魔法，威力居然这么强大。

    「终焉业火」果然是个破坏力惊人的魔法……

    「啊……抱歉，我第一次使用这个魔法，所以也不清楚它的威力有多强。」

    『你第一次施展就有这种威力！？』

    「实际使用是第一次没错，之前只在书上看过。因为要消耗很多魔力，所以我想看状况再决定要不要发动第二发。」

    我这么说的同时，确认了自己的能力数值。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　312／312

    MP　15（负数值）／1820

    异常状态：魔力使用过度

    ───────────────────────────────────

    魔力变成不高的负数值。

    HP并没有减少，或许代表这种程度的MP消耗，还不会直接伤害到身体吧。

    不过，据特莱雅德所言，MP一般不会变为负的。

    「……看样子，没必要发动第二发了──嗯？」

    在我和特莱雅德说话的期间，结界内的烟雾逐渐散开。

    里头的地面赤红滚烫，原本的岩石全部惨遭消灭，如今的地貌变得十分夸张。

    但在这种转变下──唯有魔石毫发无伤。

    「没在跟我开玩笑吧……」

    『魔石里蕴藏强大的诅咒，其本身就像是铜墙铁壁……』

    照这样看，火焰类的魔法感觉起不了效果。

    目前MP应该还堪用，因此我决定尝试其他魔法。

    「让我瞧瞧……有没有适合搞破坏的魔法……」

    若进入结界内施展魔法，有很高的机率会遭受池鱼之殃，所以得挑能远距离攻击的魔法。

    魔石感觉坚硬无比……看来还要是能将它实际粉碎的魔法。

    我一面思考一面搜寻魔法后，看到一个再适合不过的名称。

    「粉碎魔石」。

    这次的魔法没有出现「终焉业火」那种，好像连结界都要吞噬的夸张场面。

    只是魔石周围的岩石和地面，伴随刺耳的声响碎裂四散。

    然而──

    「这样也没办法粉碎它啊。」

    『附近的岩石都碎成那样了，我想威力是够的……看来是没有破坏到诅咒……』

    问题果然出在诅咒上。

    「……我仔细想了一下，假使问题出在诅咒，那把目标从破坏魔石改成解咒不就好了？」

    『如果是威力不强的诅咒，施展解咒确实会有效……但我还没听说过有人成功解除这么强大的诅咒……我认为连同魔石一起毁掉还比较简单！』

    原来如此。

    解咒明明应该是最先想到的选项，至今一直没人提出来，竟是因为这个理由。

    「但是若要用威力比『极灭业火』还强大的魔法，结界可能会撑不住……先试著施展解咒类魔法，应该多少能削弱诅咒的力量吧？」

    我这么说后，开始在学会的魔法中，寻找或许能用来解咒的魔法。

    结果找到名为「解咒」、「强解咒」和「极解咒」的魔法。

    其他也还有很多种看似解咒类的魔法，但我觉得这三个是最万无一失的。

    「这种魔法……不靠近好像就没办法发挥效果呢。」

    于是我先用水魔法冷却结界内的环境，再进入其中。

    然后，我把手放到极为靠近、却又不碰触到魔石的地方。

    反正不知道要用哪个魔法才会有效……就从最弱的依序尝试吧。

    「解咒。」

    没想到……漆黑的魔石竟从边缘开始逐渐转为白色。

    『咦？能够解咒吗！？』

    特莱雅德看到魔石的转变后，不禁惊呼出声。

    就这样，魔石从变白的地方出现裂痕──最终粉碎四散。

    「看来魔石已经被我销毁了。」

    我这么说后，准备解开结界。

    但是──下一秒，特莱雅德大喊：

    『裕司，小心！那些魔石碎片不太对劲！』

    「碎片？」

    我听见特莱雅德的这番话后，看向掉在周围的碎片。

    我居然看到──一团团像是黑色雾气的东西，汇聚在魔石碎片周遭。

    那些烟雾缓缓化为实体──变成一只只漆黑的魔兽。

    总数还不是十只、二十只而已。

    粉碎的每一片碎片，都一一化为实体的魔兽。其数量似乎多达数百只。

    「开什么玩笑……这数量未免太多了吧？」

    我这么嘟囔后，一面脱离结界，一面确认周围的状况。

    多亏有结界在，眼下还有办法把魔兽全都困在里面。

    但是，这结界可能是因为受到「极灭业火」的重击，目前岌岌可危地晃动著，甚至震动到发出「嘎哒嘎哒」的声响。

    感觉结界就快瓦解，必须张起新的结界才行。

    史莱姆们……看样子还围著原本的圆圈。

    这么一来，很容易就能搭好结界了。

    「我要发动魔法传送！你们维持好现在的位置！」

    『『『遵命～！』』』

    我确认史莱姆们全都各就各位后，开始施展魔法。

    「魔法传送──抗物攻结界！」

    我先是重新张起抗物攻结界，将魔兽确实关在结界之中。

    「魔法传送──抗魔法结界！」

    顺便重新发动抗魔法结界。

    接下来就是──

    「极灭业火！」

    烧毁。

    这个魔法虽然对魔石无效，但此次对手只是困在结界里的魔兽。

    「极灭业火」得消耗不少魔力，不过用来歼灭被封锁在狭小范围内的魔兽时非常方便。

    ──过了一会儿，结界内部的烟雾散去。

    原本在里头的魔兽已消失得无影无踪，眼前只见到完全变为白色的魔石碎片掉在地上。

    看样子变白的魔石碎片也不会再生成魔兽了。

    『你、你一瞬间就歼灭了那么一大群魔兽……』

    「我这一连串的攻击很精采吧？……不过，消耗的魔力应该很惊人。」

    我这么说的同时，确认MP。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　320／321

    MP　1740（负数值）／1820

    异常状态：魔力使用过度

    ───────────────────────────────────

    MP的负值增加了很多。

    但是HP几乎没有减少，或许代表这种程度的负值还不成大问题。

    先前施展「终焉业火」时，MP一度呈现负二十多万，不过也没因此驾鹤西归，或留下后遗症。

    ……只是，一般MP好像不会呈现负数，今后我还是要尽量避免让MP低于零。

    「总之，被诅咒的魔石处理成这样应该就可以了。不过，魔石原本的所在位置被我毁得乱七八糟……是不是恢复原状比较好？」

    我这么说著，看向了结界。

    结界外侧像是什么事情都没发生过，然而内侧不是环境玻璃化，就是地面化为熔岩，情况惨不忍睹。

    我虽有灌水冷却变成熔岩的地方，但短时间内应该会呈现寸草不生的状态。

    对森林精灵来说，这样根本是在破坏森林吧。

    『这点范围的话，完全不用担心喔！只要没有那颗魔石，就算丢著不管，我想也会重新长出树木变回森林吧？』

    『嗯～！』

    ……我为此感到内疚，不过好像没有造成太大的问题。

    也是，毕竟森林这么宽阔。

    只要魔石消失，剩下的问题感觉都能迎刃而解。

    「如果是那样，就太好了。」

    说到这里──我才回想起自己原本来此的目的。

    我是来这里采集「特莱雅花」。

    先前是无奈一直找不到花，现在问问特莱雅德，或许能得到什么消息。

    「特莱雅德，你知道特莱雅花吗？」

    『知道啊！就是在我领域中的森林内自然生长的那种花吧……你为什么问特莱雅花呢？』

    原来只要在特莱雅德的领域中，自然就会长出特莱雅花啊。

    我抵达这里时，特莱雅德正好非常虚弱，或许是因为那样才没有花长出来。

    先前还冀望可能有某处长著这种花，现在看来是希望渺茫。

    「我本来是因为承接了采集特莱雅花的委托，才来到这座森林，不过之前听史莱姆它们说现在都没了……」

    『原来你来这里是为了采花啊！好，那我就稍微试试看。』

    我接著反问特莱雅德，她随即回应。

    「你要稍微试试看什么？」

    『嗯，毕竟那种花没有什么用处，所以我从没刻意让它长出来过……』

    特莱雅德说完话，便闭上双眼。

    然后──

    『G嘿。』

    伴随著她那可爱的喊声，地面上居然长出了一大堆草。

    那些草急遽生长──一分钟不到，就开始绽放花朵。

    我记得之前在公会看过那种花──那不就是……

    「特莱雅花！……我可以把这些摘走吗？」

    特莱雅德闻言，点头回应。

    『嗯！你是我的救命恩人，需要多少花，我就开多少花给你喔！』

    特莱雅德说完，开始在四周不断绽放花朵。

    本以为会失败收场的委托，现在看来是大成功。

    「……很好，有这些应该就够了。」

    打倒魔石生成的魔兽后，大约过了一小时。

    我看著采集来的大量特莱雅花，满意地点了点头。

    委托单上虽然没规定采集数量，但有了这些一定足够回报任务。

    『我们采集了好多耶～！』

    『特莱雅德，谢谢你～！』

    『我才要谢谢你们帮了我这么大一个忙！以后还需要花的话，欢迎随时呼叫我！』

    「嗯嗯，之后如果有类似的委托，可能还会来麻烦你了。」

    我边请史莱姆们收纳特莱雅花，边和特莱雅德说话。

    然而，特莱雅德说的话中──有个地方让我有点在意。

    「你说欢迎随时呼叫你……不是我来找你吗？」

    『嗯……你要来也可以……不过只要有树木的地方，我基本上都能过去，所以你直接呼叫我比较快吧？虽然我离开领域太久会变得虚弱，但是你能像刚才那样帮我补充魔力就没问题。』

    语毕，特莱雅德犹如溶入地底般消失，又从稍远的地方现身。

    ……像是瞬间移动的能力啊，真是方便。

    「那么……我只要留些已驯服的魔兽在这里当联络员就可以了吧。想留在这里的史莱姆请举手。」

    我讲完话，环视四散在附近的史莱姆们。

    结果，有几只本就栖息在这座森林的史莱姆举起了手（？）。

    「好，那么你们几个举手的，就留在特莱雅德身边。」

    『遵命～！』

    之后的事情，特莱雅德会看著办吧。

    反正相隔两地照样能用「魔兽使技能&#8226;沟通」，发生什么事情时，都能用「魔法传送」解决。

    「那么我差不多该回去了……等等，话说普莱德狼跑哪去了啊？」

    它和我们一起来到这座森林后，明明答应回程也要载我们……但是途中开始好像就没看见它的影子。

    正当我这么想时……史莱姆们出声告知：

    『普莱德狼在那边唷～』

    『裕司施展魔法时，它害怕得逃到一边去了～』

    『不对喔～！在更早之前，它看到魔石时就跑了啦～！』

    ……原来是逃跑了啊。

    果然是只毫无傲气可言的狼……

    『呃……请问现在出来也没问题吧……？』

    才刚说完话，就传来普莱德狼的声音。

    听起来，它应该是躲在位于稍远处的岩荫下。

    「战斗已经结束了。再说，我有张起结界，本来就没什么危险。」

    『可是……小的就是害怕……』

    普莱德狼边说话边畏畏缩缩地走向原本张有结界的地方。

    我不禁心想，这家伙真的是魔兽吗……？

    虽然它有太多令人感到惋惜的地方，但依旧能载著我飞速奔驰。

    反正我也没必要让这家伙上场战斗。

    「好，我懂了。总之，现在就拜托你载我回城里吧。」

    『遵命！』

    普莱德狼出声回应，便载著我奔向城镇。

    『裕司，再见～！』

    「嗯嗯！再见了！」

    我告别特莱雅德，离开了森林。

    不过，只要透过留在这里的史莱姆，随时都能联络到她。

    ◇

    数小时后。

    我平安回到城镇。

    当务之急是要思考……接下来要怎么安置普莱德狼。

    的确可以让它回归大自然，但总觉得把这家伙放回森林，它会活不下去。

    算了，还是依本人（虽然它是只狼）意愿为准。

    「普莱德狼，你之后有什么打算？」

    『能有什么打算……小的要跟随您啊？小的之前也说过了，跟随您的话，感觉就不会有其他魔兽来攻击小的了……您那个传送魔法的招式，也能用在小的身上吧？』

    嗯，我就知道它会这么回答。

    它打的算盘应该是，危急时刻我能施展「魔法传送」保护它……不过，我是能接受它当交通工具，毕竟它这么胆小，移动时肯定会采用最安全的移动模式。

    「嗯嗯，你也适用喔……那今后要再麻烦你了。」

    『遵命！小的会竭尽所能载送裕司先生！……不过战斗方面，小的就力不从心了……』

    「你别担心，我本来就没有期待你能上场战斗。」

    语毕，我替普莱德狼戴上项圈，作为标志。

    这个标志是为了识别用，让人们知道这只魔兽已经被魔兽使驯服了。

    史莱姆虽不用这么做，但一般要带普莱德狼这种魔兽进城，好像都要替它们戴上项圈。

    先前在准备野营用品时，我顺便买了项圈备用，没想到这么快就派上用场。

    我想著这些事情──准备进城之际……

    附近的冒险者们纷纷指著普莱德狼说：

    「那匹狼真是气宇轩昂……这座城里居然有能够驯服那种魔兽的魔兽使啊……」

    气宇轩昂的狼……有这种事吗？

    我纳闷地走进城中。

第一卷 第五章

    「……这座城镇，是不是跟平常不一样？」

    我进城后问了史莱姆。

    明明昨天出城今天就回来，但总觉得城内氛围不太对劲。

    『我觉得有点恐怖耶～』

    史莱姆也抱持相同的意见。

    擦身而过的冒险者也是，大家明明都在城内却全副武装，让人有种大战在即的感觉。

    我走过充满肃杀之气的街道，进到公会。

    由于不能带狼入内，因此我让普莱德狼在入口前待命。

    「咦？裕司先生，您不是去采集特莱雅花了吗？难道您没完成委托……」

    艾莉丝一瞧见我，立刻跟我搭话。

    看样子她还满在意我的特莱雅花委托。

    「我完成了喔，在一点因缘巧合下，我很快就采到花了。」

    我说完话后，便从史莱姆手上拿了几朵特莱雅花，让艾莉丝确认。

    艾莉丝一看见花朵，就露出相当开心又松了一口气的表情。

    「太……太好了！您这个委托如果失败，后果会非常严重……」

    「失败的后果会非常严重？我怎么不记得这个委托有那么重要？」

    分明承接委托时，公会方都没有这么慎重其事。

    我还在纳闷此事之际，艾莉丝替我解惑了。

    「您承接委托的那个当下，这个委托确实还无足轻重……但是现在急需大量药品……啊，话说您采了多少花回来呢？」

    「这个嘛……史莱姆，麻烦帮我拿出来。」

    语毕，我把史莱姆放上公会收购物品用的柜台。

    『遵命～』

    史莱姆回应我后，开始不停地将特莱雅花放到柜台上。

    不到一分钟的时间内，柜台上已经堆满花朵了。

    「这、这数量也太惊人了……是真的特莱雅花吗？」

    「如假包换。虽然几经波折才拿到手，但这些应该全是真货。」

    艾莉丝听到我这么说──

    「我……我去找分部长讨论一下！」

    她这么喊的同时，退进了公会内侧。

    几分钟后。

    阿杰斯分部长出来了。

    「……裕司，又是你。我听说你这次拿来的特莱雅花数量，等同平常一年份的产量……」

    阿杰斯分部长这么说后，看向放满特莱雅花的柜台。

    接著，他对最先帮我处理委托回报的艾莉丝说道：

    「……这些不只一年份喔，最少也够两年份。」

    「对不起，我实在数不清楚……」

    特莱雅德居然替我开出了那么多花朵。

    其实，我在摘采时就花了好几十分钟，当初就觉得数量很多了。

    但是，一下子就拿了两年份产量过来，对公会来说也是种困扰吧。

    「这样果然太多了吧？」

    我这么说后，准备将过多的特莱雅花收进史莱姆体内。

    没想到……阿杰斯的回答完全出乎我的意料之外。

    「不会太多，我们全数收购，因为公会现在正需要这种花。」

    「……公会需要两年份这么多的量啊？是发生了什么事情吗？」

    「其实我们在不远的山区，发现有大量魔兽出现……而且，那些魔兽还汇聚成一支庞大的队伍。只要有个擦枪走火，那群魔兽可能就会涌到这座城里来了。」

    ……出现大量魔兽啊。

    话说回来，我先前曾听说，大概在我刚来到这个世界的那时候开始，这座城镇附近一带的魔兽就不断增多。

    这两件事说不定互有关联。

    「那些家伙会到这座城镇来吗？」

    「不好说，目前无法得知它们会去哪座城镇，这点是个棘手问题。因为若无法事先知道，公会就没办法把战力全都集中到一座城镇。但也正因为如此，药物就显得格外重要了。」

    分部长这么说著，掐起一朵我带来的特莱雅花，仔细观察保存状态。

    接著满意地点了点头。

    「……特莱雅花制成的药物，很快就能发挥药效，如果能大量配发这种花，就能大幅减少人员的伤亡……报酬我们已经准备好了，你清点一下。」

    分部长结束说明，便把金币堆在我面前。

    这个委托由于危险性极低，我原本是承接来试试身手……如今看来好像赚了不少钱。

    然而，现在情况让人开心不起来。

    毕竟谁也不知道，大量出现的魔兽什么时候会袭击而来。

    「目前是由公会主导处理大量出现的魔兽吗？」

    「没错，现在公会已经暂停所有和魔兽大量出现无关的委托了……你也愿意助我们一臂之力吗？」

    语毕，分部长凝视著我。

    我毫不犹豫地一口答应。

    「当然愿意……不过，我要做些什么事情？」

    「我想拜托你去监视魔兽的动静。」

    「监视？」

    「对。你可是这个分部里罕见的B级侦查者，虽说是新手，但就观察魔兽行动的能力来说，应该远胜一般的冒险者。」

    监视魔兽啊。

    的确，我只要随便派出个史莱姆，让它潜入敌阵，应该两三下就能掌握魔兽的行踪了。

    不过……

    「只要监视那些魔兽就好吗？」

    监视这种事，只占了史莱姆能办到的事情的一小部分。

    如果仅仅要负责监视，我反倒觉得无趣。

    「你说『只要』？虽说只是监视，但难度完全不是之前公会测验中，那种帐篷监视能够比拟的喔？毕竟你要负责的，可是持续监视一大群不知道接下来会攻向何处的魔兽。」

    「可是监视一个群体，不就是要去找出里头那些偷偷行动的家伙吗？我只要让史莱姆们适度散开，就能达到监视效果了。」

    我一说完话，便让史莱姆分裂。

    刚到这座城镇时，驯服的史莱姆为八十只左右，但在特莱雅德的森林中又驯服了不少，现在的总数已来到约一百只。

    「那……那个数量是怎么回事？」

    「呃……这边有一百只左右。」

    「难道那些史莱姆都被你驯服了吗？」

    「嗯。」

    可以的话，我不想太过张扬此事……但现在事态紧急，也就顾不了太多了。

    若是隐瞒实力导致灾情惨重，那才是最糟糕的结果。

    「数、数量的事情我就不再追问了……但是你让它们散开后，如果没办法取得联系也没有意义吧？」

    「假如是我驯服的魔兽，就算相隔再远，我都联系得到它们喔。」

    分部长听完我的解释后，歪过了头。

    「等等，我偶尔会碰到能和魔兽对话的魔兽使，但是双方应该无法远距离交谈啊……」

    是这样子吗？

    ……我开始有点担心了。

    现在来测试看看好了。

    『特莱雅德留守队，听得到我的声音吗？』

    『有什么事吗～？』

    『没有什么特别的事情，只是想确认一下能不能联络到你们。』

    『t解～』

    我试著联系了留在特莱雅德身边的史莱姆们，结果它们几乎在下一秒就回话了。

    如此看来，联络管道应该能确保畅通。

    「我这边即使是远距离也能通话喔。」

    「……真是惊人，只是惊人程度还不及当初你取得B级侦查者资格的时候……总之，你的意思就是，只要让史莱姆们散开，你就能独自进行大范围监视吧？」

    「没错，然后──啊，请稍等我一下。」

    正当我要谈论监视方式时，特莱雅德留守队的史莱姆继续跟我通话。

    『裕司～你知道魔石的事情吗？』

    『魔石？』

    『嗯。听说其他地方也有你之前摧毁的那种魔石～』

    『是特莱雅德说的唷～』

    『因为是在领域外，所以特莱雅德说森林不会有问题，但我们觉得这件事很严重～』

    ……其他地方也有那种魔石啊。

    这么想来，难道……

    『这件事有没有可能和魔兽大量出现有关？』

    『嗯～不知道！』

    『特莱雅德之前有说，或许会有魔兽跑出来！』

    ……果然有这种可能。

    看来也要把这件事告诉分部长才行。

    不过，特莱雅德的事还是先不要说好了。毕竟她若因为花而被人骚扰，就太可怜了。

    「我刚刚是和留守在远处的史莱姆通话，结果得到了可能是魔兽大量出现原由的情报。」

    「原由？」

    「嗯嗯。我去采这种花的时候，附近有颗被诅咒的魔石，我后来去销毁它……没想到破坏魔石后居然出现魔兽。根据栖息在附近的魔兽所言，那颗魔石好像是人类摆在那边的。」

    「你是说诅咒魔石！？……你骗人的吧！？」

    ……分部长的反应，比我预料得还激动。

    难道他知道什么有关魔石的事情吗？

    「听到诅咒魔石，你是不是有什么头绪？」

    「不，我没什么头绪……不过裕司，你就算再怎么没常识，应该也知道埃吉亚王国发生过什么事吧？」

    「埃吉亚王国？」

    即便他这么说，我确实对此毫不知情。

    「……难道你不知道？」

    「是的。」

    这件事有那么出名吗？

    不过我不是在这个世界长大成人，自然不会知道是什么事情。

    「很久很久以前，有个名叫埃吉亚王国的国家，据说就是遭到诅咒魔石毁灭。虽然目前还无法证实毁灭原因到底是不是魔石……但可以确定的是，魔石确实出现在埃吉亚王国，而当时繁荣强盛的埃吉亚王国，不到三年的光阴就衰败灭亡。」

    原来有这么一段历史。

    但之前那颗魔石，看起来没危险到足以在不到三年的时间，就毁灭一个国力鼎盛的王国。

    应该是不同的魔石吧……不过，我还是问问那颗魔石的特徵好了。

    「……我想问一下，你知道那颗毁灭埃吉亚王国的魔石有什么特徵吗？」

    「我只知道在王国灭亡前，有情报传到公会……说那颗魔石颜色漆黑，几乎没有光泽，凡是碰触到它的东西全都会损毁，所以根本无法移动或破坏掉它，听说人类碰到的话就会死亡。另外……在它周遭的植物好像会全部枯死，只是不知道王国究竟为什么会因它衰败灭亡。」

    ……分部长没在开我玩笑吧。

    这颗灭国魔石的特徵，和先前森林里的几乎如出一辙。

    「……这颗魔石和我之前销毁的那颗几乎一样耶。只不过那颗听说是人类拿去摆放的，所以感觉起来，诅咒的威力应该比灭国魔石来得弱。」

    「诅咒魔石啊……你遇到的那颗如果能够销毁，那我觉得两者应该不是同种魔石，不过我也会把此事当作可能原因向上呈报。至于裕司你这次除了监视敌人……应该也能参与战斗吧？」

    「当然，别看史莱姆这样，它们的战力可是意外地高。」

    只要施展魔法传送，史莱姆就会化身为炮台。

    而且我能同时传送相同魔法给两只以上的史莱姆，只要把它们排在一起就能拉高攻击火力。

    虽说魔力消耗会因而增长，并非能无限传送魔法过去。

    「史莱姆上场战斗啊……一般来说实在是难以置信，但带队的既然是你，我就姑且信了。这次你当然也会拿到报酬，所以快去办理手续承接委托吧。」

    「好……委托内容就这些吗？」

    我确认完，递出了监视魔兽群和讨伐魔兽的委托单。

    监视委托的报酬虽然比较丰厚……但讨伐委托的报酬会依打倒的数量等比增加，因此只要打倒大批魔兽，到头来讨伐委托说不定才是主要的收入来源。

    「就这些，拜托你了。」

    ◇

    我完成承接委托手续后，在分部长的目送下离开了公会。

    接著前往森林，准备将史莱姆们部署到魔兽群附近。

    「好了，之后就靠你们了喔。」

    我在快要进入森林的地方这么说后，把史莱姆放到普莱德狼的背上。

    这次要把史莱姆们部署成包围魔兽群的阵形，而负责运送它们的就是普莱德狼。

    我决定独自留在城里，以减轻普莱德狼的负担。

    『遵命～』

    『我们要打倒魔兽～！』

    『不过能打倒魔兽的是裕司的魔法就是了～』

    『那个……把这种重责大任交给小的负责，真的没问题吗？』

    史莱姆们干劲十足，普莱德狼却忧心忡忡。

    我认为普莱德狼只是因为被我驯服时自信心受损，绝非弱小的魔兽……

    再说，还有我会给予支援。

    「没问题的。我会帮你施加强化魔法，而且魔法传送不仅适用于史莱姆，如果遭到敌人袭击，我会传送攻击魔法到你那边。」

    我边说边对普莱德狼施展名为「体能增强」、「移动力强化」和「防御力强化」的魔法。

    『这些魔法……让小的涌现力量耶！您如果能把魔法传送给小的，小的就安心了！』

    施加魔法后，普莱德狼好像恢复了自信，活力十足地奔向森林。

    ……接下来，我也得做好决一死战的准备。

    目前还不确定魔兽会不会到这座城镇，但既然承接了监视委托，我希望尽可能地不让其他城镇也受害。

    虽说如此，我目前已学会的魔法威力即使强大，也因无法缩小攻击范围，而会波及周遭并造成灾情。

    若经过多次测试，或许能找到合用的魔法──但还有一个方法能让我更快拥有理想魔法。

    没错，自己创造就好了。

    「……魔法创造。」

    我咏唱后，发动了公会测验期间找到的魔法。

    当时因为没有时间慢慢创造，所以才没使用这个魔法──现在有足够时间好好构思了。

    「不过，创造过程果然很复杂……」

    眼前出现的是比显示能力数值等的视窗更加复杂的画面。

    画面中央有一个空白视窗，周围排列著「魔力流分析」、「需求魔力量」、「储存结构」、「汇入魔法」等众多字样。

    ……我可能是托魔导书的福，能直接看懂每个项目的意思与使用方式。

    不管怎样，现在就先来分析看看已经学会的魔法。

    「汇入魔法──火球。」

    我发动魔法后，试著分析在已学会的魔法中感觉相对单纯的「火球」。

    结果，画面中央那个原本空白一片的视窗上，显示了数十行左右的文字。

    看上去，内容写的应该是「火球」这个魔法的组成结构。

    当中还出现「魔力转换（BG2A.GGT2）」、「魔力暂留（0.02,12,5,10）」等不明内容──不过总觉得这种书写方式，非常类似电脑的程式语言。

    倘若魔法结构如同电脑程式，即使不太理解其中原理，也有一种能快速改变结构的方法。

    没错──就是剪下和贴上。

    「让我想想……来对照一下类似的魔法好了。」

    我这么嘀咕后，开始搜寻记忆中的魔法。

    说到类似「火球」的魔法……应该是其他属性的攻击魔法吧。

    从这个大方向搜寻，最后我找到一个名为「水弹」的魔法。

    「追加汇入魔法──水弹。」

    我一结束咏唱，写有「火球」结构的视窗旁，出现了描述水弹结构的视窗。

    内容和分析「火球」时显示的几乎相同。

    不过，只有正中央大约三行字有出入。

    「看来……只要改变这个小地方就好了吧？」

    我试著把「火球」的那三行字，换成了「水弹」的叙述。

    然后将完成的文字列转换成魔法。

    「输出──『火球&#8226;水属性版』！」

    水弹取代了火球飞冲而出。

    这下我懂了，原来魔法创造要这么用啊。

    ──之后我透过分析各式魔法，尝试不同组合，逐渐掌握了「魔法创造」的用法。

    不过，以现在的使用方式来说，这个魔法与其说是「魔法创造」，其实更适合叫做「魔法重组」。

    将来确实理解魔法结构中的内容后，真想创造一个全新的原创魔法。

    「大概……先这样了。」

    语毕，我检视了创造完成的魔法结构。

    最终我做出结合「圆形结界」和「极灭业火」的魔法。

    使用这个魔法的话，不必借助大量史莱姆，就能直接歼灭位于狭窄范围内的魔兽。

    由于还无法料想到会动用什么样的魔法，因此之后若需要施展没有学过的魔法，我再当场创造吧。

    如果漫无目的地随兴创造魔法，在某些场合或许能派上用场……然而，分析、创造魔法需要消耗的魔力量意外地多，因此要有通盘规划才是上策。

    『我们到了喔～！』

    『那群魔兽没在移动耶～』

    在我创造魔法期间，脑中响起了史莱姆的声音。

    看来它们已经抵达魔兽聚集地的附近了。

    普莱德狼还要继续把剩下的史莱姆载送到定位，所以还要花一点时间才能完成整个部署。

    但是，包围范围若是太广，就算部署一百只史莱姆，依旧会产生很多漏洞……

    ……对了，趁现在来增加同伴好了。

    『已经抵达定位的史莱姆们，去帮我看一看附近有没有史莱姆之类、感觉能当同伴的魔兽！』

    『遵命～』

    『我看到那边有史莱姆喔～』

    我透过已经抵达目的地的史莱姆们，展开招募新血大作战。

    看样子不只是住在特莱雅德那座森林的史莱姆，而是史莱姆这种魔兽基本都很随兴──

    『有供餐～？』

    『会保护我～？』

    很快就聚集了一群上钩的史莱姆。

    但是……没先驯服的话，好像就无法传送魔法。

    不知道有没有相隔两地也能驯服魔兽的技能……

    我心生这念头后，开始搜寻已学会的魔兽使技能，最后找到名为「合体驯服」的技能。

    一只魔兽若和已被驯服的魔兽合体，使用这个魔兽使技能，似乎就能驯服那只未驯服的魔兽。

    目前我知道能够合体的魔兽仅有史莱姆，因此实质上算是史莱姆的专用技能……不过反过来想，这个魔法就是能对史莱姆有效。

    「合体驯服。」

    我一发动技能，史莱姆们便开始合体让我驯服。

    因此在包围网完成部署时，史莱姆的数量已增加到将近五百只。

    这么一来，应该就不会没注意到敌人，导致包围网遭到突破了。

    正当我心中放下一块大石时──留守在特莱雅德那座森林的史莱姆传来呼叫。

    『裕司～！裕司～！』

    『怎么了？』

    『有奇怪的家伙跑进特莱雅德的森林了～！好像还带著被诅咒的魔石！』

    ……很好。

    这起事件的现行犯登场了。

    『你们现在有办法到那家伙那边去吗？可以的话十只左右一起去，然后躲好别被发现。』

    『如果是在森林里，我可以用我的力量送它们过去。至于会不会被发现……若是在我的领域中，无须担心这点。』

    这么回应我的人是特莱雅德。

    她虽然不是我驯服的魔兽，但只要透过史莱姆就能对话沟通。

    『好，那就拜托你了……等等我会用魔法传送一口气打倒那个人，之后再来处理魔石。』

    『嗯！』

    『遵命～！』

    虽说是藉由魔法传送战斗，但除了先前的警戒测验，这可是第一次迎战人类。

    不过……我没有要手下留情的意思。

    『魔法传送──魔力撒网。』

    在这个世界发现犯罪者时，通常都建议当场处刑。

    如果是在地球，要确定对方是否为真的罪犯就会是个问题，不过这个世界因为有先前分部长使用过的那种测谎魔法道具，因此马上能够分辨虚实。

    但我……仍然刻意施展了捕捉魔法。

    我这么做，并不是要卖对方人情。

    而是因为现在情报实在太少，像他这种可能可以问出情报的人，我想尽量留活口。

    「这是什么！？」

    『魔法传送──火球！』

    我捕捉完，发动了火球，烧断固定诅咒魔石的棍子。

    然后──

    『极解咒！』

    上一次因为只用了普通的解咒魔法，结果没有彻底清除诅咒，导致魔兽跑了出来。

    但像这样使用高阶解咒魔法一口气净化诅咒──

    「这……」

    带来诅咒魔石的男子，眼睁睁看著漆黑魔石瞬间转白，最后消失于无形。

    看来一口气清除诅咒，果然能安全地让魔石失去诅咒的力量。

    剩下的就只要把那名现行犯男子送回城里，严加拷问之类的……

    「唔……愿此a脏的世界获得救赎！」

    现行犯男子一看到魔石消失无踪，便放声大喊，接著拿起小刀刺进自己的脖子。

    「……他干嘛？」

    我大感震惊之际，男子已气绝身亡。

    ……他居然选在这个时候自尽。

    他如果是得知自己会遭到拷问才自杀，我还能理解；但这么迅速自杀，完全出乎我的意料之外。

    一般人至少都还会尝试能不能挣脱网子吧……

    不过也有可能是幕后黑手操控了他的意志。

    总之……必须尽快把这件事情回报公会。

    我决定回报后，便急忙跑向城里。

    如今的问题不在于那个男的手里有魔石。

    而是除了导致魔兽大量出现的那颗魔石之外，他又带著另一颗诅咒魔石现身。

    从他东窗事发就自杀的行为来看，犯人明显不只他一人。

    男子背后恐怕还有大型犯罪组织般的存在。

    整理一连串的事件后，最大的问题浮出台面。

    现在虽然还不清楚那个组织的目的──但正在做坏事的，很有可能不只这个刚自杀的人。

    如果有多人同时犯罪，那么如今其他地方已被摆了魔石也不足为奇。

    这么一来，除了现在包围的这一大群魔兽外，还有可能出现其他的魔兽群──

    思考至此时，史莱姆联络了我。

    『裕司～！裕司～！』

    『发生什么事了吗？』

    『我们后方跑出了好多魔兽喔～！』

    『距离虽然还很远，不过数量非常惊人！』

    『另一边也有魔兽跑出来了～！』

    ……我才刚猜想的事情，似乎立刻成真了。

    我已经先用魔兽使技能和魔法，增强了史莱姆们的侦查能力。

    因此它们才能那么快就发现有新的魔兽出现。

    然而周遭若是全挤满魔兽，感觉就难以把所有史莱姆集中到一个地方。

    我发动「终焉业火」应该就能收拾那种数量的敌人，但我目前想等敌人更集中一些，再展开攻击。

    假如现在发动魔法，肯定会有许多漏网之鱼。

    ……现在就先叫史莱姆们躲好，保护好自己。

    『普莱德狼！你尽量去载史莱姆回来城里，能载多少算多少！剩下的史莱姆快去找方便躲藏的地方，躲好后原地待命！』

    『遵命～！』

    『我们绝对不会被发现～！』

    我边听著史莱姆和普莱德狼匆忙移动的声响，边赶往公会。

    如今情况已经十分危急。

    「报告！魔兽变多了！」

    我在城内狂奔，一冲进公会就这么大喊。

    因为我认为根本没时间悠哉地去柜台找人帮忙通报。

    可能是大喊奏效了，分部长立刻现身。

    他问我：

    「你讲的是……真的吗？」

    「字字属实。」

    「……你推测有多少数量？」

    面对分部长的提问，我陷入片刻沉思。

    现在史莱姆们依旧不断传来最新情报，但还是无法掌握敌方全貌。

    不过，仍能做出非常粗略的推测。

    虽说粗略，但能让人心里有个底总是比一无所知来得好。

    「我也还没完全掌握敌方阵容，不过我认为最少也是五千只起跳……若运气不好，有可能遇到数万只魔兽。我预估会有两万只左右。」

    分部长一听，铁青了脸。

    「你说两万只！？别说这座城镇了，就算是汇集邻近所有城镇的全部战力，也无法对抗两万敌军啊！……你知道那群魔兽的行进方向吗？」

    「现在那群魔兽还没采取明显的行动。我确认到有魔兽出现的地方……就在这附近。」

    我这么说的同时，用手指在地图上描绘出魔兽的所在区域。

    由于范围实在太大，已经没办法包围了。

    「……现在只能祈祷那群魔兽不要来这座城镇了啊……那两万只魔兽即使只有一成的数量攻来，同样能踏平这座城镇。」

    「我觉得遇上两千只魔兽就要弃械投降还言之过早，用魔法对付它们的话──」

    「不可能对付得了。这座城里的冒险者连一千人都不到，再强大的冒险者，独自收拾二十只就是极限了，再考量到报告中的魔兽等级，一个人能不能杀死五只都成问题。平均一个人能打倒一只，就已经算是非常好的成果了吧。现在一次要对付两千只，根本是天方夜谭。」

    ……冒险者就只有这点能耐吗？

    不过想想也是，当初盖尔他们那支三人队伍对付五只魔兽时，就被魔兽占了上风。

    高等级的冒险者可能另当别论，但这座城里没有那么强大的冒险者吧。

    话虽如此，也难以我的魔法歼灭敌人。

    毕竟我的魔力有极限，而且「终焉业火」无法在不波及城镇的情况下歼灭魔兽。

    如今还能寄望的……大概只剩「魔法创造」了。

    「那么现在我们该怎么办？」

    「如果魔兽真的攻来，到时候就带著居民逃命吧……当然，不能乱逃一通，那样只会成为魔兽的食物，必须要审慎思考逃跑路径。」

    「……有办法让城里所有居民都平安逃出去吗？」

    「不可能所有人都逃得掉，不过体能好的人存活率就会提高。至少，会比待在原地的存活率高上不少……不过魔兽的数量若是超过五千，那就连逃都不用逃了。」

    ……也就是说，逃跑时必须对体能不好的人见死不救……

    纵使这是最符合现况的选择，我还是想尽量避免走到弃城逃亡这一步。

    「……非常感谢你带来的情报。总之，目前最重要的事情就是监视魔兽的动向。能尽早掌握它们的动向，就能愈快研拟出有效的对策。万事拜托了。」

    「没问题，我会继续监视魔兽。」

    然而──就在我们商讨完对策之际……

    留在包围网附近，躲起来监视魔兽的史莱姆们同时开始骚动。

    『魔兽开始动了喔～！』

    『魔兽往城里去了喔～！』

    『我这边的魔兽也往城里去了！』

    而且──开始骚动的不只位在包围网附近的史莱姆。

    连留守在特莱雅德身旁的史莱姆们也是一阵骚动。

    『森林里的魔兽好像很不安分！』

    『那群奇怪的魔兽，全都往城里去了！』

    照这个情形来看，特莱雅德所在的那座森林附近，应该也发生了类似的情况。

    不过透过「共享知觉」的观察，特莱雅德所处的森林本身并无异状，应该能算是不幸中的大幸。

    『那群魔兽往哪座城镇移动？』

    等等恐怕会听到多个城镇的名称。

    依据名称出现的比例，应该就能推测出约有多少魔兽会前来这座城镇。

    希望是个能够歼灭的数量。

    我祈祷的同时，询问史莱姆们──但得到的答案全都一样。

    『『『『往裕司在的那座城镇！』』』』

第一卷 第六章

    「……报告！那群魔兽开始移动了！」

    我一获得史莱姆传来的情资，立刻大声喊出。

    分部长听到后飞奔而出。

    「数量多少！？往哪座城镇！？」

    「在我监视范围内的魔兽，全部在往这座城镇移动！数量……至少一万。」

    「……骗人的吧？」

    分部长听闻后，这么反问。

    与其说他怀疑我的情报有假，不如说他不想接受这个事实。

    期间──有一名公会职员冲进了公会。

    「大事不好了！共有三个地方升起蓝色和黄色的狼烟！」

    「……蓝色狼烟？」

    所谓的狼烟……应该是指焚烧物品产生烟雾，藉此联络远方的那种东西吧。

    我虽然没有开口询问狼烟的事情……但还是纳闷那些颜色代表什么意思？

    而分部长立刻解开了我的疑惑。

    「狼烟是我们发现有魔兽在移动时的联络方式。颜色代表了魔兽的移动方向和数量。」

    狼烟的颜色原来分别代表那种意思啊。

    先前好像是因为我能透过史莱姆远距离通讯，所以就没跟我说明狼烟的事情。

    「那么……蓝色和黄色是代表什么意思？」

    「和你刚才通报的内容大致相同，就是魔兽正往这座城镇移动，总数至少有九千只……既然是从三个地方往这边来，居民也无法疏散避难了。」

    语毕，分部长走出公会。

    在公会的号召下，外头已经聚集众多冒险者。

    分部长大声对那些冒险者说：

    「诸位听好了！」

    冒险者们无不露出紧张的表情，专心聆听分部长的话语。

    接下来应该是要发表作战计画吧。

    根据分部长先前所言，若是面对数以万计的魔兽，居民就无法疏散避难。

    即便如此，他应该还有什么备用的作战计画吧。

    我本来这么认为……但分部长说出口的作战计画，和我的期待简直南辕北辙。

    「现在，有数量超过一万的魔兽正往这座城镇移动！以我们这些人，根本无法抵御！所以你们赶快逃命！以冒险者的脚程，现在还有可能逃出生天！」

    居然是要冒险者弃城逃亡。

    看来他是觉得，纵使最后只有数十人能生还，也好过全数阵亡。

    从把损害控制在最小限度的角度来看，的确是合理的判断。

    真不愧是分部长，竟然能在这么短的时间内做出这种决断。

    但是……没有任何一个冒险者打算逃跑。

    「快逃啊！你们自己应该也很清楚，我们根本没有办法对付数以万计的魔兽！现在对抗魔兽的最好方法，就是让愈多人存活愈好！」

    就算分部长大声疾呼，冒险者们依旧不为所动。

    「你说那什么蠢话，我们怎么可能丢下这座城镇自己逃命！」

    「我们可不是为了弃居民不顾，才来当冒险者的喔！」

    「没错没错！即使没有什么胜算，但你现在该告诉我们的不应该是让我们活下来的方法，而是保护这座城镇的方式！」

    这种声音包围了分部长。

    看来冒险者们丝毫没有打算丢下城镇逃跑的意思。

    在这样的状况下，我也不可能只顾自己的安全。

    单靠「终焉业火」确实难以歼灭数以万计的的魔兽……但尝试一下也不错，总比坐以待毙来得好。

    而且运用「魔法创造」还能提升一些成功率。

    我下定决心后，看向冒险者们。

    「如果还有那么一丁点能够守住这座城镇的希望，我当然选择全力防守！但是现在就是不可能守得住！就算我们现在有五倍的战力，也对付不了数量过万的魔兽──」

    分部长还在拚命劝说冒险者赶快逃命。

    我打断他的话，出声说道：

    「我有一个想法！」

    「……想法？你的意思是可能有办法拯救这座城镇？」

    「嗯嗯……不过我从没这么做过，必须实际尝试过才会知道效果如何。」

    「……你打算怎么做？」

    「我要用这玩意儿。」

    我这么说的同时，叫坐在肩上的史莱姆（大部分的史莱姆都出外监视魔兽，数量减少之下体型缩小许多），取出了龙的头盖骨。

    这是我在刚来到这个世界时打倒那只龙后，寄放在史莱姆体内的物品。

    史莱姆的收纳能力依旧令人费解……但既然它们替我悉心保管至今，我当然会心怀感激地好好善用。

    而且这个骨骸震撼力十足，非常适合拿来说服他人。

    「那个……难道是龙的骨骸？」

    「是的，我会用一种魔兽使专用的有趣魔法。虽然这得具备很多条件才能发动就是了……简单来说，我能利用这个头盖骨，重现一次龙的火焰。」

    魔兽使技能当然不可能有这种力量。

    我实际要施展的是「终焉业火」和接下来准备要以「魔法创造」制作的魔法。

    只是……与其说「我要发动魔法烧光魔兽」，讲成龙的火焰应该比较具有说服力。

    毕竟，一般的魔兽使不会使用魔法。

    因此，当一名魔兽使会使用魔法，那么他即使再胡诌一些东西，别人还是有可能会相信。

    「若真的是龙的火焰，能烧死上万魔兽确实不足为奇……分部长，裕司说的是真的吗？」

    「……我也不知道，不过可以肯定的是，裕司身为魔兽使的能力远远强过一般魔兽使。毕竟……被他驯服的魔兽已经超过一百只。虽然都是史莱姆……」

    「一百！？」

    「没错……反正，当他从史莱姆体内拿出那么庞大的物品时，就能看出他不是普通的魔兽使了吧？」

    分部长说著，指向我拿在手上的龙头盖骨。

    现场大约半数的冒险者也看著这个骨骸，理解似地点了点头。

    「……好，就听你的。接下来我该怎么做？」

    头一个这么说的人是冒险者盖尔。

    他是我刚到这个世界来时，派出史莱姆掩护射击以救助的冒险者。

    「盖尔，你相信裕司说的话吗？」

    「我相信，因为我之前看过会吐火的史莱姆。假如连史莱姆都会吐火，那么死掉的龙会喷火也不希罕吧？……况且，我们现在也没有其他方法了，只能把希望赌在那东西上。」

    语毕，盖尔指著我拿在手上的龙头盖骨。

    「那么，我们这些人接下来该做什么？考量看见狼烟后到现在的时间，魔兽可能不到十分钟就会抵达这边了。」

    ……确实没有什么时间了。

    感觉得放弃说服所有人，只能和现在愿意帮忙的冒险者同心协力地抵御魔兽。

    『普莱德狼，你还要多久才会到？』

    『大、大概十五分钟左右！……小的这样真的不会被发现吗？』

    『我们四周全都是魔兽耶～！』

    『啊啊──！差点被踩到～！』

    普莱德狼现在正在载送史莱姆回城。

    我已替普莱德狼和史莱姆远距施加隐身魔法，应该不会被魔兽发现……不过果然还需要一点时间才能完成部署。

    『不用担心会被发现，尽快赶回来。』

    这批史莱姆就定位后，我就能在城镇周围张起结界歼灭魔兽。

    也就是说，现在要做的事情是──拖延时间，和制作用于歼灭敌人的魔法。

    「各位，再帮我拖延十五分钟！我会利用这段时间准备好魔法！」

    「「「「「t解！」」」」」

    现场几乎所有的冒险者都这么回应后，便奔向城门。

    「那我们去准备药品！」

    「喔！尽量拿、尽量用！托裕司的福，我们做了一大堆药，感觉怎么用都用不完！」

    在分部长的指示下，公会职员把大量的回复药运到了城门处。

    照这情形来看，我昨天采集来的特莱雅花大大地派上用场了。

    过了一会儿，城内四面八方开始传出打斗声响。

    最后决战终于开打。

    我也必须在史莱姆们就定位前，竭尽所能地创造出威力强大的魔法。

    「……魔法创造。」

    接下来要制作的魔法必须具备两种效果。

    一是必须能歼灭出现在城镇周围的所有魔兽。

    二是必须保护城镇不受威力如此强大的魔法波及。

    ──讲起来简单，实际制作却困难重重。

    但已经没有时间慢慢烦恼了，现在只能把一切赌在这个刚才想到的方法上。

    考量到「终焉业火」需要消耗庞大的魔力，因此很难再加强威力了。

    如今唯有想办法利用这个威力有限的魔法，尽量打倒更多的敌人。

    这么一来，压缩攻击范围应是上策。

    『我问你们，敌人中有会飞的魔兽吗？』

    我询问了史莱姆们。

    它们立刻出声回答。

    『『『没有喔～』』』

    敌人无法在空中飞行啊。

    既然如此，只要把攻击范围限缩在地面，感觉就能有效歼灭它们。

    除了围起城镇四周的结界外，再张起一面作为顶棚的结界应该就万无一失了。

    ……构思至此的我，有了一个全新的想法。

    至今我所用的结界都是用来承受魔法威力。

    如果把承受魔法威力的效果，改成反射的话，不就能减少结界的负担，同时还能快速凝聚魔法的威力吗？

    现在已学会的魔法中，因为没有具备反射魔法效果的魔法，所以只能自行打造了……幸好我手中早就握有原料。

    我准备运用的魔法是「抗魔法结界」与「魔法传送」。

    我尝试把「抗魔法结界」中看起来有关联的部分，改写成「魔法传送」的术式。

    并将完成后的魔法命名为……

    「魔法反射结界。」

    我咏唱并发动魔法后，结界便出现在我的眼前。

    其外观与「抗魔法结界」无异……来测试一下效果好了。

    「火球。」

    我施展「火球」测试结界效果。

    火球飞往结界──就在即将击中结界的前一刻，突然消失无踪。

    『哇──！』

    『怎么有魔法飞出去啊～！』

    『裕司，你用了魔法传送吗～？』

    结果过没多久，史莱姆们传来一阵骚动。

    看来我发动的魔法没被反射，而是直接飞往史莱姆们那边。

    恐怕魔法的传送目的地已经固定在史莱姆身上了。

    『啊，我在测试一些东西，等等说不定还会有魔法飞过去。』

    之后，我一行一行地删除或增加术式，藉此测试能否变更魔法的传送目的地。

    但是，魔法的术式结构比我想像中复杂，所以一直没能如愿以偿。

    不过……仔细想想，现在这种效果应该就足够了。

    用不著一定要反射魔法。

    只要那些从结界发出的魔法，会回到传送结界就没问题。

    将史莱姆们部署在结界外侧边缘，之后魔法会传送到史莱姆们的前方，这样就能达到我的目的。

    问题是，魔法会飞到哪只史莱姆那边……

    『那个……刚才是哪只史莱姆回报说有魔法飞过去的？』

    『是我唷！』

    『你这么说，我也不知道喔？』

    其实我无法辨别史莱姆。

    应该说，世上有辨识史莱姆差异的方法吗？

    『那个……我是坐在普莱德狼背上的史莱姆！』

    『这样我就知道了！谢谢你告诉我。』

    看来魔法传送的目的地现在应该设定在，正在回城的那些史莱姆的其中一只身上。

    也就是说，我借助已抵达定位的史莱姆张起结界之余，让史莱姆留在原地就能执行我的作战计画。

    顺便让其中一只史莱姆戴上刚才的龙头盖骨好了。

    「西门的战况吃紧！快派援军过去！」

    就在我思考到这个地方时，看见公会职员喊著这些话跑过去。

    『……普莱德狼，你还要多久才会到？』

    『这个嘛……再八分钟左右！』

    『好，我也去帮忙拖延时间。』

    语毕，我跑向西门。

    需要拖延的时间虽然不长，但敌军数量惊人。

    不过──必须撑过这八分钟才行。

    「……这也太惨了吧。」

    如同公会职员所言，西门战况十分惨烈。

    城门内侧有非常多受伤的冒险者正在接受公会职员的治疗，城外还不断传来打斗的声响。

    我方目前屈居劣势，若是再有更多人受伤，导致冒险者的总体战力继续减弱，敌军就有可能一口气冲破防线。

    ──但是，现在没有时间担心害怕了。

    我决定立刻前去支援前线。

    『……史莱姆，你们上去城墙上待著！』

    『遵命～！』

    『我们只要待在墙上往下看就好吗？』

    『嗯嗯，你们就待在城墙上！等等我会传送魔法过去。』

    我先把史莱姆到附近的城墙上。

    这么一来，我便能大范围地观察战场。

    多亏史莱姆们，我能对各种地方发动攻击，因此才觉得与其固守单个据点，机动支援情况危急的处所，应该更能发挥我的效用。

    我透过「共享知觉」观察战况，并且适时以「魔法传送」掩护友军。

    这应该是目前最有效的掩护方式了吧。

    「魔法传送──火球！」

    我确认所有史莱姆都爬上城墙后，藉由「魔法传送」以「火球」攻击位在冒险者附近、眼看就要袭击冒险者的魔兽。

    效果一如预期，一招就把魔兽烧得焦黑。

    「得救了！……咦？那是裕司的史莱姆？」

    获救的冒险者回头往后方一看……发现史莱姆后瞪大了眼睛。

    然而这段期间，又换其他冒险者陷入危机，所以我再次透过同一只史莱姆传送一次魔法。

    「史莱姆真的会吐火……原来裕司的史莱姆会吐火！」

    「难道盖尔先生之前说的会吐火的史莱姆就是……」

    眼看我先前运用史莱姆协助盖尔的事情似乎就快败露。

    不过，我又不是做坏事，就算暴露也无关紧要就是了。

    「喔喔！史莱姆好强！」

    「而且，感觉它都是看准情况危急才出手掩护！」

    「就趁现在！开始反击！」

    冒险者们在史莱姆的掩护下度过危险局面后，都比之前更能专心攻击。

    战况虽还不到击退魔兽的程度，不过已和魔兽战得势均力敌了。

    在这段期间……

    「抱歉，让你久等了！」

    「刚才的失误，我等等就会通通补回来！」

    因伤接受治疗的冒险者们，纷纷重回第一线。

    看来特莱雅花制的药品果然名不虚传，发挥药效的速度果真飞快。

    这么一来也补充了战力。一度快要溃败的战况，因而慢慢好转。

    就在此时──普莱德狼联络了我。

    『裕司先生！小的再一分钟左右就会抵达！』

    『我看到城镇了喔～！』

    『别攻击我们喔～！』

    ……看样子，拖延时间的任务差不多快要达成了。

    普莱德狼抵达城镇到史莱姆就定位这段期间，假设还需要两分钟好了……

    「现在开始三分钟后，我会发动魔法！到时候各位就退回城门内！」

    「t解！」

    「收到！」

    冒险者们听到我的指令后，纷纷回应。

    「我去通知其他城门的人！」

    公会职员似乎要替我通知在其他地点战斗的冒险者们撤退的时机。

    「终焉业火」和新魔法终于要亮相了。

    『你们抵达后，全都爬上外侧城墙，然后面朝城外！至于和其他史莱姆之间，尽量拉开等距离的间隔！』

    我对即将抵达城镇的史莱姆们下达命令。

    当然，我是第一次张开足以围绕城镇的巨大结界。

    『遵命～！』

    这次虽然也会变成没演练就直接实战……但史莱姆数量较多，应该不成问题。

    ──我和史莱姆联系作战内容，准备发动攻击期间，冒险者们依旧为了保护城镇奋战不懈。

    「各位！再三分钟就好，请大家务必坚守住！」

    「好！」

    冒险者们回应后，继续抵挡涌向城镇的魔兽。

    随著时间的流逝，涌向城镇的魔兽密度也愈来愈高……但他们还撑得下去。

    ──就这么过了大约三分钟。

    『我这边准备好了～！』

    『我随时都能上战场喔～！』

    『很好！普莱德狼，你也快进来城内！』

    『遵命！』

    普莱德狼接到命令后，靠著我帮它施加的隐身魔法躲过冒险者耳目，直接逃进城内。

    几乎与此同时，冒险者们也在公会职员的指引下，退避至城里。

    如此一来，如今在城墙外的就只剩敌方魔兽了。

    「魔法传送──魔法传送结界！」

    首先，我用结界环绕城镇四周。

    同时，为了不让攻击威力分散至空中，因而在与史莱姆们坐著的城墙等高处，也设置了魔法传送结界。

    「……终焉业火！」

    我一结束咏唱，环绕城镇周遭的结界，全都同时染成一片火红。

    下一秒，随即传来夹带爆炸的火焰所发出的轰然巨响。

    「好猛啊！」

    「这就是龙的火焰啊……」

    「话说能够承受这种火焰的结界到底有多坚固……？」

    冒险者们你一言我一句，目不转睛地看著结界。

    过了一会儿，史莱姆视野里的火焰稍微散去，逐渐能看见周遭的模样了。

    眼前的画面和之前使用「极灭业火」后相同，地面赤红滚烫，城镇附近的魔兽都已化为灰烬。

    但是……

    『远处还有魔兽！』

    『这边也还有一些魔兽没死！』

    照这情形来看，应该是晚到的魔兽和距离城镇稍远的魔兽活了下来。

    这些魔兽虽是大群体，但终究是由复数小群体组成。最前端与最末端抵达的时间，应该落差相当大。

    而且，好像刚好有一大群魔兽位在能勉强生还的位置。从这看来，仍有为数众多的魔兽存活。

    以战况来说，虽说当时已经没时间等到魔兽完全进入攻击范围再发动魔法……但出手时机太差是不争的事实。

    剩下的魔兽朝城镇笔直地进逼而来。

    地面仍然赤红滚烫……不过丝毫没有减弱它们的斗志。

    刚才那记「终焉业火」打倒的数量约是总数的六成。

    算是不错的成果，但离彻底歼灭的预定目标还相当遥远。

    再这样下去，地面一冷却，魔兽就会抓紧时机进攻，到时候我方肯定节节败退。

    冒险者若是通力合作，短时间内或许还守得住……然而战斗时间一拉长，城墙便会支撑不住。

    现在必须另谋对策……不过在那之前，我要先确认能力数值。

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　524／702

    MP　204201（负数值）／1820

    异常状态：魔力使用过度

    ───────────────────────────────────

    ……看来，HP还超过一半。

    上一次施展「终焉业火」后，HP几乎快要见底……幸好至今和不少魔兽战斗，提升了HP上限，现在才不用面对相同的窘境。

    由于HP减少的关系，此时的我感到头痛、身体痛，但还没到无法动弹的地步。

    ──既然如此，感觉能来赌一把了。

    『……我要再发动一次喔！』

    我向史莱姆们宣告此事。

    『你要再发动一次～？』

    『裕司，你没问题吗～？』

    史莱姆们听到我的宣言后，纷纷出言关心。

    但是，现在再发动一发「终焉业火」，应该是歼灭敌军机率最高的时候。

    如果要弃城逃亡，作战计画又会不一样了……但我毫无逃亡的打算。

    『我没问题……但之后我或许没办法继续施展魔法或支援你们，所以等「终焉业火」的威力消散后，你们就赶快离开城墙，聚集到我身边来。』

    『遵命！』

    其实我要实际尝试过，才会知道自己是否真的没问题。

    尽管HP还剩下一半以上，但比起在MP足够的状态下使用魔法，在没有MP的状态下施展，好像会损耗更多HP。

    然而，我没时间犹豫了。

    剩下的魔兽已经聚集到城镇周围，再这样耗下去，也只会让四周温度降低，连带减弱第二发的威力。

    『我要出招了喔！』

    我这么宣告后，没等史莱姆们回应就直接展开咏唱。

    「……终焉业火！」

    咏唱结束的同时，我有种HP一口气枯竭的感受，意识随之模糊。

    连确认战果的时间都没有，我便直接失去了意识。

    ◇

    『裕司，你没事吧～？』

    『他好像还活著……但就是醒不过来～』

    耳里传来史莱姆们的声音。

    它们为什么在担心我是生是死呢──

    这么一想，我才回忆起自身的状况。

    于是我一边坐起身子，一边询问史莱姆们。

    『我躺了多久？城镇没事吧？』

    我应该是晕过去了。

    愈想愈担心自己是不是还活著，先确认一下能力数值好了……

    ───────────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　53／702

    MP　421261（负数值）／1820

    异常状态：魔力使用过度

    ───────────────────────────────────

    嗯，看样子勉强还活著。

    头好痛，难道是倒下时撞到头吗？不过全身上下也好痛。

    『那个……裕司你躺了大概五分钟！』

    『另一边也有史莱姆在，你快点看看战况吧！』

    照史莱姆说的话听来，自己晕倒的时间应该不长。

    我想著这些事情的同时，重新发动了「共享知觉」。

    现在著实感受到，「共享知觉」不必消耗魔力是多大的好处。

    映入眼帘的画面是──总数锐减至只剩数十只的魔兽，和正在打倒残存魔兽的冒险者身影。

    城镇周遭已完全烧成一片焦土，但城镇本身毫发无伤。

    目前的战况看来，我应该不必出手。

    在我决心观战后不久，魔兽就全数遭到歼灭。

    冒险者们消灭眼前所有的魔兽后，开始确认有无漏网之鱼，不过确认工作很快就结束了（在「终焉业火」的肆虐下，四周地形变得十分平坦，因此视野非常宽广便于确认）。

    冒险者们完成确认，留下少数人监视后，一起折返城里……还不断环顾四周。

    他们好像在寻找什么东西。

    回到城里的一名冒险者和我对到了眼。

    下一秒，这名冒险者大喊：

    「裕司在这边！他没事！」

    ……原来他们在找的是我啊。

第一卷 第七章

    「谢谢裕司、史莱姆，还有龙的头盖骨，乾杯！」

    「乾杯！」

    街上的酒馆内，乾杯声此起彼落。

    冒险者们确保城镇周遭安全无虞后，便在此开设宴席，庆祝成功歼灭大量出现的魔兽。

    「没想到你真的打倒所有的魔兽耶……」

    「你讲出能重现龙的火焰时，我还以为你的脑袋哪里有问题咧……没想到真的重现了……」

    「这都是因为有那个头盖骨才办得到啊。」

    我在和冒险者们聊天时，其实有点紧张。

    希望他们没有察觉到我用了两次魔法。

    「话说回来，你重现的那个龙火焰的威力，当时看起来怎么像是有先转弱一次，然后又一口气变强……龙的火焰本来就是那样的吗？」

    ……才刚在心里祷告，没想到马上就迸出相关话题了。

    不过这位冒险者，好像把这件事误当成龙火焰的特性了。

    实际上那只是因为我用了两次「终焉业火」……不过他这样误解，感觉我能拿来利用一下。

    我如果进一步说明龙的种类，根本是自掘坟墓，只好祈祷接下来能顺利敷衍过去……

    「或许就像你说的吧？反正我是在山里捡到这个头盖骨的，根本没看过这条龙生前吐火的模样。」

    「嗯嗯，你说得也对，毕竟不可能是你杀了龙后拿走头盖骨吧，所以谁会知道原本的龙怎么吐火的！」

    看来是蒙混过关了。

    虽然这个头盖骨就是我杀了龙才获得的。

    『这个好好吃～！』

    『这个也好好吃喔！』

    史莱姆们丝毫不管我在说什么，自顾自地享受著宴席佳肴。

    冒险者们感觉很喜欢史莱姆，纷纷拿食物给它们吃。

    我先前听说动物若是吃人类的食物，可能会因盐分过多而导致身体不适……不过看这情形，史莱姆应该不适用这套说法。

    ◇

    「裕司，能借用你一点时间吗？」

    宴会持续一段时间后，分部长趁我附近没有人时，过来跟我这么说。

    「有什么事吗？」

    「我想谈谈石头的事情，但不方便在这里说，希望你跟我到里面去。」

    石头的话……是要谈诅咒魔石吧。

    从他说话的语调听来，应该是要讲非常严肃的事情。

    「我知道了。」

    语毕，我便发动隐身魔法离开宴会房，在分部长的领路下，进到公会里的一间房内。

    分部长锁上房门后……单刀直入地开口说道：

    「公会这边调查了你打倒的那些魔兽残骸……发现生成今天那些魔兽的魔石……恐怕是人造的。而且以魔兽的数量来看，犯人应该不只一个。」

    分部长这么说著，用手指向桌上。

    桌上摆著颜色已经转白的魔石碎片。

    毕竟这种魔石的效果没有过去毁灭国家的那种魔石强大，而且是可疑的人类在搬运魔石，所以我本来就在猜是不是人造的……没想到真的是。

    虽然不知道是什么组织干的好事……但是会四处摆放这种玩意儿的组织，肯定不是什么好组织。

    而且，这个幕后组织应该还握有相当强大的力量。

    毕竟他们有办法同时在多个地方生成足以毁灭这座城镇，甚至是周遭多座城镇的大量魔兽。

    「……裕司，你有在怀疑是什么组织制造了这种魔石吗？」

    我对这个世界的犯罪组织一无所知。

    不过……倒是握有一个有力的情报来源。

    「先前光是要对付魔兽来袭就忙不过来了，所以我才没向你回报……其实不久前，我抓到了运送诅咒魔石的人。」

    「你说抓到……难道有人打算把诅咒魔石也带进这座城里吗！？」

    「不是，直接抓到那家伙的是位在远方的史莱姆。」

    我边说边指了坐在肩上的史莱姆。

    不过，打倒魔兽的是其他的史莱姆就是了。

    「史莱姆能抓到人类……？算了，现在先不讨论这个问题。既然你有抓到人，就代表你能拷问他吧？」

    「我是活捉到那个人没错，但他马上就自杀了。」

    「自杀……若是在拷问途中那还能理解，但一被抓到就自杀还满不正常的。不是对所属组织特别忠心，就是被人搞了什么鬼……就连大国应该都很少会有这么精良的士兵。」

    分部长的看法果然也是这样。

    从现行犯身上取得的情报实在太少，无法奢望能有重大斩获……不过我还是来问一下那家伙在自尽时说的那句话好了。

    「话说，你知道『愿此a脏的世界获得救赎！』是什么意思吗？」

    我不抱任何期待地问了分部长。

    没想到──分部长听我一问，脸色马上大变。

    「裕司……这句话难道是那个现行犯说的吗？」

    「嗯嗯，你有联想到什么吗？」

    「我是有想到，但是……应该不可能才对。」

    分部长这番话听起来意味深长。

    但我不知道其中原由。

    「……你刚刚说的那句话，有什么特别的含意吗？」

    「距今四十年前，有个现在已被消灭的宗教团体……不如说是犯罪组织，名叫『救赎之苍月』。其信徒死前都会喊那句话。」

    原来如此。

    已经被消灭的宗教啊。

    但以这种事情来说，我总觉得分部长的反应太大了。

    「『救赎之苍月』是个很庞大的犯罪组织吗？」

    「并不是，他们当时的成员大概二十人左右……然而，国家牺牲了五百多人才剿灭那二十个人。那群家伙根本是异类。」

    牺牲五百人才打倒二十人。

    当时应该是组成犯罪组织讨伐队，参与战斗的人照理说都不会是一般人，而是具有一定实力的骑士或冒险者。这种阵容居然还会牺牲五百人。

    「那个组织有那么强吗？」

    「他们非常强。论魔法技术，应该凌驾在现今的王国之上。而且那群家伙，完全视自己或同伴的性命于无物，能满不在乎地使出自杀类魔法……他们如果没发动那种魔法，战死的人数应该只有一半吧。」

    ……好可怕。

    他们说不定是透过人体实验之类的手段，才会获得高端的魔法技术。

    但是……

    「『救赎之苍月』已经毁灭了吧？」

    「应该是……不过扣除那些大国，有能力制造出诅咒魔石的组织，大概只有『救赎之苍月』了。再加上那人自杀前的那句话……我无法否定这世上还可能存有『救赎之苍月』的余党。」

    分部长说完话后陷入沉思。

    「不过，四十年前就已经毁灭的组织，有可能现在还有余党吗？」

    「一般来说不会有，然而『救赎之苍月』当初灭亡的过程明显不自然。只是他们本来就是个诡异的组织，所以至今都没人在意这件事……但那些人若是为了制造诅咒魔石，特地演了一出灭亡戏码，然后潜伏至地下行动的话，这一切就说得通了。毕竟不管是召唤魔法还是生产魔法，都是那群家伙擅长的魔法。」

    召唤魔法啊……

    如果把魔石碎片生成的那些魔兽视为召唤出来的，那么那种魔石也可说是一种召唤魔法。

    ──而且，我也是被召唤到这个异世界的。

    我是被召唤来的──意思就是召唤我的是这个世界的人。

    有人召唤我过来，以及诅咒魔石。

    若说是偶然，时机未免太碰巧了。

    说不定──这两件事之间存在著某种关联。

    遇见史莱姆时，还以为这里是个祥和的世界。

    ……现在总觉得自己好像来到了一个动荡不安的地方。

第一卷 新撰短篇

    『裕司～裕司～！』

    『大事不好了～！救命啊～！』

    某日早晨。

    史莱姆们的声音吵醒了本在旅馆睡觉的我。

    应该是紧急事件。

    『……发生了什么事？』

    史莱姆们偶尔会在早晨前去森林吃叶子。

    吵醒我的好像就是位在森林里的史莱姆。

    但是，我透过「共享知觉」察看后，并没发现什么紧急情况。

    虽有数只史莱姆的视野中出现魔兽，但它们并不在会遭受袭击的位置上。

    究竟发生了什么事情？

    『有魔兽～！有魔兽出现了～！』

    听起来魔兽就是导致史莱姆掀起这阵骚动的原因。

    但是，它们又没有遭到魔兽攻击……

    『你们现在那个位置，只要安静离开，应该就不会被攻击吧？』

    『可是，叶子……』

    史莱姆边说边伸手（？）指向魔兽。

    看样子它们心系的是生长在魔兽出没地点的叶子。

    『你们去吃其他地方的叶子不就好了？』

    『那边的叶子可好吃了～！』

    『再这样下去，会被魔兽抢光……』

    史莱姆垂头丧气。

    我虽然觉得为了区区叶子发动魔法相当愚蠢……不过对史莱姆们而言，这似乎是一起极为严重的事件。

    ……真拿它们没辙。

    『……好吧，我来处理那些魔兽。』

    『太好了～！谢谢裕司～！』

    幸好，那些魔兽感觉不强。

    我应该不用前去现场，直接把魔法传送到史莱姆们那边就好。

    『至于战术嘛……』

    魔兽虽然感觉不强，但数量还满多的。

    如果只是要歼灭魔兽，感觉随便发动一个爆炸魔法就能炸光它们，但是这么一来长在地面的叶子也会遭到波及。

    现在看来得用不会波及周边的单体魔法慢慢收拾敌人才行。

    不过必须先把史莱姆部署到较高的地方，才能广范围地观察战况。

    ……我现在为什么在做这种麻烦事啊。

    埋怨的同时，我对史莱姆下达了指令。

    『我等等要从上方发动魔法，你们找棵树爬上去！』

    『遵命～！』

    史莱姆们遵照命令开始爬树。

    它们的动作看起来比平时还要迅速。

    感觉拚劲十足。

    『爬上树了喔～！』

    『好！我选一下魔法，你们稍微等一下。』

    我观察魔兽的动静，准备从已学会的魔法中挑选效果应该不错的魔法。

    若是用「火球」那类的魔法，可能会烧光叶子，惹怒史莱姆们。

    最后我挑了名为「石弹」的魔法。

    这应该是用石头撞击敌人的魔法。

    虽然不知杀伤力如何，不过这种魔法只要不打偏，应该就不会波及到叶子。

    『魔法传送──石弹！』

    我发动魔法，从传送目的地的史莱姆处发射高速石弹，射穿了魔兽。

    身躯正中央部位遭贯穿的魔兽，不久就一命呜呼了。

    尽管这招称作「石弹」，但实际看起来与其说是石头，更像是子弹。

    消耗的魔力量虽然高过「火球」，但效果比较适合目前的情况。

    我这么思索的同时，连续传送相同的魔法，不停地打倒目标魔兽。

    历经十分钟左右，便歼灭了位在史莱姆周围的所有魔兽。

    『耶～！』

    『叶子我来了～！』

    史莱姆们见到魔兽被消灭殆尽后，边欢呼边前往长有叶子的地方。

    『真好吃～！』

    『裕司～谢谢你～！』

    它们的表情洋溢著幸福。

    ……它们能这么开心的话，我讨伐那些魔兽就值得了。

    ◇

    数十分钟后。

    我算准史莱姆们大概结束用餐的时间，把它们叫了回来。

    『差不多得去公会了，你们快回来吧。』

    『遵命～！』

    史莱姆们不久后便回到旅店，但不知为何还带了叶子。

    难道它们打算带便当吗？

    ……就在我百般推测时，史莱姆把叶子递给了我。

    『裕司～这个给你～！』

    「……那个……是要请我吃的意思吗？」

    『嗯！』

    「我想那种叶子应该不是人类的食物……」

    我边说边看向史莱姆递出的叶子。

    看起来是没毒，但是我记得没在市面上见过有人在卖这种叶子，恐怕不能拿来食用。

    『咦～很好吃喔～？』

    『你吃看看嘛～！』

    不过，史莱姆们是真心想请我吃这种叶子。

    它们都说到这种地步了，总觉得一口都不吃好像也不太好。

    没办法，我就来吃看看吧。

    「……好，我吃。」

    『『『耶～！』』』

    我在史莱姆们面前，战战兢兢地从边侧，咬了一口连名字都还不知道是什么的叶子。

    ……结果，一股充满鲜味的香气，与柔和的咸味随即在口中散开。

    「……咦？好好吃喔。」

    外观非常一般的叶子，居然会有这种味道。

    这说不定是个大发现。

    『好吃吧～？』

    『这种叶子很多地方都有唷～！』

    史莱姆们在讶异不已的我面前，露出自豪的神情。

    这种味道确实值得它们感到自豪。

    若是采集这种叶子来卖，说不定能赚上一大笔钱。

    不过……

    『有够好吃～！』

    『下次裕司也跟我们一起去采啊～！』

    我咀嚼叶子的同时，看著史莱姆们。

    如果大家都知道这种叶子这么美味，史莱姆们可能就没得吃了。

    真要变成这样，它们就太可怜了。

    ……所以我还是把这种叶子的美味当成秘密好了。

第一卷 后记

    初次见面的读者，请多指教；读过网路版或前作的读者，近来可好？我是进行诸岛。

    这部作品是我第三部系列作。

    非常幸运的是，本作和前作《失格纹的最强贤者》一样，都是由GAノベル负责出版！

    而且本作在发行前就已经决定要改编成漫画了！！我十分期待！

    这次的后记只有两页的篇幅，因此我想立刻转入本作的故事内容。

    这部作品描述的是转生至异世界的主角，在没什么察觉自身力量异于常人的状态下，变得所向披靡。

    主角更是不停打破异世界的常识，跌碎他人的眼镜！

    ……简介就到此为止！

    我不能泄漏太多剧情，欲知详情者请务必详读本作，亲自一探究竟！

    此外，本作当然也有收录全新短篇，所以我相信读过网路版的读者也能享受到全新内容！

    接下来我要致谢词。

    非常感谢提供精准建议和创意给我的责任编辑。

    继《失格纹的最强贤者》后，再次提供美丽插图的风花风花老师。

    还有所有与本书相关的各行各业从业人员。

    以及现在把本作拿在手上的各位读者。

    这本书能顺利出版，都是托大家的福，真的非常谢谢各位。

    目前我正全心全意撰写第二集，希望能让大家读到精采程度更胜本集的内容，敬请期待！

    最后我要藉机宣传一下！

    ※拙作《失格纹的最强贤者》小说版最新出版至第四集、漫画版最新至第二集，系列作正热烈贩售中！

    此作与本作相同，主角都是天下无敌的强者。

    ※而且如同书腰所写，目前两作正在举办合作活动，有兴趣的读者还请踊跃参加！（编注：以上皆为日本出版状况。）

    进行诸岛

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    修图：零食

    解决诅咒魔石导致魔兽大量出现的情形后，这座城镇恢复了和平。

    如今「救赎之苍月」也没再前来攻击，因此当地的生活已回到遭受袭击前的模样。

    相对于此，我却碰上了一个问题。

    那就是……

    「哇，是裕司！」

    「是屠龙勇者～！」

    「裕司，怎么没看到公主殿下～？」

    人们把我奉为英雄了。

    我用宣称是重现龙之火焰的「终焉业火」烧光一大群魔兽后，这个消息转眼间就传遍了这座城镇的大街小巷。

    不仅如此，这则消息好像还经过大量加油添醋，不知从什么时候开始，就变成了我独自一人打倒一大群龙，甚至拯救了被龙袭击的公主殿下这样的传闻。

    龙就算了，但公主到底是从哪里蹦出来的？

    拜此所赐，我受到过度的英雄待遇。

    冒险者们并没有改变对我的态度，但街上的人们一看到我，就把我当成英雄对待（尤其是小孩子们），或是要喂食史莱姆，害我感到格外不自在。

    因为这个缘故……

    「请问在哪座城镇当冒险者，能轻松自在一点？」

    当我碰巧遇到公会分部长时，提到了这件事。

    没错，我想移居到其他城镇去。

    幸好，「终焉业火」一事好像只在这座城镇广为流传。

    另一方面，这座城镇的冒险者公会委托数量偏少，不太适合冒险者活动。

    因此，我其实是想搬到更适合冒险者生活的城镇。

    「我本来就隐约觉得你会离开这里，你决定要移居到其他地方了吗？」

    分部长听完我的话后，这么反问。

    「你本来就隐约觉得我会离开？」

    「是啊，虽说大家只是将你奉为英雄，并没有什么恶意，但是你一出门就被骚扰，这种生活感觉很不舒服吧……因为有龙骨，我还能理解为什么会出现有关剿杀龙群的传闻，但是公主究竟是从哪里蹦出来的啊？」

    「你问我，我也答不出个所以然，只能去问造谣的那个人了。」

    「……说得也是。总之，我明白你要离开这里的事了，那么你想搬去什么样的城镇？」

    「这个嘛……委托数量够多的城镇吧。不过，附近的魔兽弱一点比较好。」

    分部长听完我的条件后，稍微陷入沉思。

    接著开口回应。

    「希望委托数量多的话，就必须搬去大城镇。我想基利亚应该满适合的。」

    「基利亚？」

    「对。基利亚是座颇具规模的城镇，距离这里约五十公里远。那边的魔兽对你来说都很弱小，委托数量也很多喔。」

    原来如此。

    魔兽不强，委托又多，确实很符合我的理想。

    总之，先以搬去基利亚为目标吧。

    「谢谢你的建议，我决定去基利亚看看。」

    「该道谢的人是我，要不是有你鼎力相助，这座城镇如今早就变成废墟了。」

    就这样，我转眼间就决定好移居地点了。

    ◇

    ……数小时后。

    我和冒险者们一一话别，为了不被居民发现而引起骚动，一路上都发动著隐身魔法，最后穿过城门离开。

    「好，拜托你了。」

    「遵命！」

    此处距离基利亚约五十公里。

    以普莱德狼的脚程，今日之内应该能够抵达。

    工作分配大致如下：

    普莱德狼负责奔跑。

    我负责看地图。

    史莱姆负责加油。

    「接下来要往哪边走？」

    「往右边。」

    「普莱德狼，加油！」

    ……我们大概就像这样不断前进。

    然后，城镇终于映入眼帘。只不过……

    「……看上去，感觉戒备森严耶……」

    「看起来好坚固喔～」

    感觉这座城镇固若金汤。

    城墙厚实，还有钢铁制的巨大城门，城墙上甚至架有大炮。

    ……不过，毕竟这是座大城嘛。

    具备这种程度的防御工事也许是理所当然的。

    虽然我不知道这个世界的其他大都市长什么样子就是了。

    「总之，我们进城看看吧。」

    「遵命～」

    「t解！」

    我们就这样踏入了基利亚。

    听说这里是委托数量众多的城镇，如果有安全性高、难度适中的委托就太好了。

第二卷 第一章

    「嗯……首先要到公会去才行。」

    我进城后做的第一件事，就是寻找公会。

    『那边有写著「公会」两个字喔！』

    结果，史莱姆立刻就找到了公会的招牌。

    在找东西方面，果然没人赢得了史莱姆。

    『干得好。』

    我这么说的同时，走进了公会。

    总之，先来承接一件安全性高的委托好了。

    我抱持这种想法，来到公会的窗口……

    「您是第一次来本公会吗？那么，请先到那边的窗口登录资料。」

    我明明持有公会证，却还是被请去另一个窗口登录资料了。

    公会证应该是所有公会都通用吧。

    「我已经有公会证了，这样还需要再登录一次吗？」

    「是的。有一部分的城镇为了应对紧急情况，会请冒险者进行登录，以便t解目前城内有什么样的冒险者在。毕竟遭到魔兽攻击后再收集资讯就太慢了。」

    原来是为了因应紧急情况所做的准备啊。

    ……听到窗口人员理所当然地说著应对紧急状况的对策，害我不禁担心起来……不过对方说得没错，一想到在上一座城镇遭遇的魔兽攻击，就觉得或许有必要这么做。

    「我明白了，我这就去登录。」

    「请加油唷～在基利亚，若是被判断战斗实力不足，是无法登录资料的！」

    ……真的假的。

    我该不会来错城镇了吧？

    我一面寻思著这件事，一面走向登录窗口。

    「您是第一次登录吗？」

    「是的。若是觉得我不合要求，请别客气，直接回绝我就好。」

    听闻柜台男子的问题后，我回答道。

    事先这么声明的话，应该就不会发生实力不足，却还是完成登录的情形了吧。

    ……但是分部长之前说过，基利亚附近的魔兽偏弱，是座安全的城镇吧？

    若是如此，除非特殊情况，应该都能顺利完成登录才对。

    「我还是第一次遇到主动说可以不用登录的家伙呢。不过，慎重一点确实比较好……总之，请先出示您的公会证。」

    「好的。」

    我这么回应的同时，递出了公会证。

    「您的职业是……魔兽使？」

    柜台男子察看公会证后，纳闷地看著我。

    看来魔兽使在这里也相当罕见。

    「难道魔兽使就没办法登录吗？」

    「我不是那个意思，只不过魔兽使本来就比较弱，无法顺利登录的机率确实比较高……您役使的魔兽是那匹狼吗？」

    「还有这只史莱姆也是我的同伴。」

    「史莱姆？……相较于那匹狼，史莱姆感觉根本算不上战力……不过，我还是会在文件上注记一下。」

    柜台男子说完，在手边的纸上书写起文字。

    接著，他在我的公会证背面盖上印章后，将公会证递还给我。

    「好了，完成登录。这么一来您就能承接委托了。」

    「……咦？你刚刚提到了实力之类的，我还以为要进行测验……」

    「有时候确实会进行测验来审查申请人的实力，但B级侦查者可以无条件合格。」

    ……虽说先前听说过B级侦查者是个好用的认证，没想到光靠头衔就通过了公会审查。

    「B级侦查者是那么厉害的认证吗？」

    「是的。听说一支队伍内只要有一名B级侦查者在，全队死亡率就会降低至五分之一。」

    死亡率降低至五分之一吗？那确实非常强大呢。

    想想也对，如果能靠史莱姆的侦查彻底杜绝敌人偷袭，确实比普通守夜监视还来得安全。

    而且觉得没有胜算时也能赶快逃跑。说死亡率能降低至五分之一，或许一点都不夸张。

    「……对了，您既然刚到这座城镇，要不要顺便承接公会发出的委托？」

    「公会发出的委托？」

    「没错，公会目前正在招兵买马，准备去调查强大魔兽的所在位置，但现在苦寻不著擅长寻找魔兽的冒险者。我觉得这份委托非常适合B级侦查者。」

    ……唔嗯。

    原来有这样的委托啊。

    「你说现在找不到擅长侦查的人员，意思是还有其他人会一起承接这份委托吗？」

    「是的。就算是B级侦查者，我们也不可能让冒险者独自前去寻找魔兽。这份委托的其余成员，在战斗方面都是老手了。」

    原来是这样。

    反正我也是第一次在这一带战斗，如果能跟熟悉这里战斗环境的老手同行，同时在他们身边锻炼的话，感觉也不错。

    ……话虽如此，总觉得和不认识的人组队，风险也满高的。

    总之先见面再说，到时候再确定对方是否足以信任就好。

    当然，就算觉得对方可以信任，我也不会撤除运用史莱姆布下的警戒网。

    「我想先见见其他成员，再来决定要不要承接这份委托。」

    「好的，毕竟基本上还是要靠自己来判断队伍成员值不值得信赖。那么，我就安排你们在三十分钟后见面，可以吗？」

    「没问题。」

    柜台男子听到我的回答后，在纸上写下某些内容，然后递给了公会的其他职员。

    那应该是召集其他成员时用的文件吧。

    「那么三十分钟后请到公会集合，在此之前您可以自由活动。」

    「我知道了。」

    要去外面走走，三十分钟好像有点赶。

    乾脆在公会里随便看看其他委托，藉此打发时间好了。

    ◇

    ……三十分钟后。

    包含我在内，公会里聚集了四名冒险者。

    来者是一名眼神凶恶的男冒险者，以及两名年轻的女冒险者。

    两位女性都是美女，不过装备上有著经年累月使用的痕迹，给人身经百战的感觉。

    「我叫罗提斯，是D位阶的短剑使。」

    率先自我介绍的人是那名眼神凶恶的男子。

    看来冒险者们在自我介绍时，只要报上位阶和职业就好。

    「我是E位阶的弓箭使，蒂娜。现在和丽莎搭档，从事冒险者活动。」

    「我是长枪使丽莎，一样是E位阶。我平常都和蒂娜组队，你们两位是初次见面呢～」

    罗提斯是D位阶，两名女性则是E位阶啊。

    来到基利亚之前，我一口气提高了两个位阶，现在已是F位阶的冒险者。

    先前为了迎战一连串的袭击，升阶作业因此延宕，之后公会才一起帮我办理好。

    但是……纵使升了两个位阶，我依旧是现场四人中最低阶的。

    希望不要因为我的位阶低，拒绝让我参与这次的委托。

    我这么想的同时，开口自我介绍。

    「我叫裕司，是F位阶的魔兽使。我是以B级侦查者的身分获得推荐，这次是第一次参与组队战斗。」

    我才刚这么自我介绍完，罗提斯立刻开口。

    「喂，公会要我们带一个F位阶的魔兽使是怎样啊？而且还是第一次参与小队委托的家伙。虽说这次是调查类的委托，但地点可是在森林里G。没有一定水准的战斗能力，根本是去送死吧。」

    罗提斯似乎反对我加入队伍。

    不过，我本来就觉得自己会遭到反对。

    如同罗提斯所言，没有人会想把自己的性命，交到位阶低又第一次组队的家伙手上吧。

    然而，正当我思考著该如何是好时，两位女性出言反驳。

    「他虽然是魔兽使，但可是B级侦查者哦？既然他的侦查能力足以当上B级侦查者，我认为光是这样就非常足够了。」

    「以我们的战力，又不是打不过随处可见的弱小魔兽。再说了，这次调查任务更重要的是不被强大魔兽发现，以及避免遭到敌人偷袭吧～？」

    看样子两位女性赞成我加入队伍……正确来说，她们应该是想让B级侦查者加入。

    B级侦查者似乎是比我想像中还要广受认同的认证。

    「不如说，我反而反对罗提斯加入队伍呢～虽然没组过队，但是我记得你风评不太好吧～？」

    「确实没听过什么好的传闻呢，我也觉得别让他加入比较好。」

    没想到反倒是罗提斯遭到反击。

    听起来他的名声不太好。

    「喂，你们别太快下结论啊。少了我的话，战斗人员就只剩下你们两个。就算这次是调查类的委托，两个人也太少了吧……而且你们口口声声说我风评不好，倒是具体说说看我做了什么啊？」

    「我们确实没有证据呢～」

    「这样好了，只要你愿意让裕司加入，我们俩也会赞成让你入队。可以吗？」

    「……好吧，随便你们。」

    他们把我晾在一旁，自顾自地做好决定。

    我又没说愿意加入这支队伍承接这次委托。

    『史莱姆你们觉得呢？这支队伍值得信赖吗？』

    『嗯～……不知道耶！』

    『不过，有我们帮忙监视就好了吧？』

    如果有史莱姆帮忙戒备四周变化，就算有状况发生，的确也能及时应对。

    他们三人若是形迹可疑，派史莱姆多加监视就好。

    我是第一次临时组队战斗。

    战斗时除了警戒敌人以外，也要提防队伍成员，这或许会成为很好的经验。

    而且人数少的队伍也适合作为练习。

    如果一开始就加入人数众多的队伍，反而会不知道要如何戒备。

    「啊，话说我们还没问他吧～？裕司，我们三个人已经谈妥了，你愿意加入这支队伍承接委托吗？」

    「没问题，还请多多关照。」

    我这么回答丽莎的问题。

    于是，队伍确定组成。

第二卷 第二章

    「各位，都准备好了吗？」

    「准备好～」

    「我也好了。」

    今天是承接委托的日子。

    我们顺利从公会接到委托，准备出城。

    委托内容是调查B级魔兽「地龙」的所在位置。

    期间若还发现其他B级以上的魔兽，回报后报酬会再提高。

    「那么要出发。罗提斯带头，我负责中间，后方防守就拜托丽莎了。」

    「好～！」

    「……知道了。」

    蒂娜这么说著下达指示，安排好队伍的阵形。

    看样子，这支队伍的队长应该是蒂娜了。

    以位阶来说，罗提斯是我们之中最厉害的，但由能够综观全局的弓箭手负责发号施令，应该是比较好的选择。

    但是……

    「那我要做什么呢？」

    「你虽然是B级侦查者，但魔兽使无法参加战斗吧？所以你就不用参与战斗了，只要在没有危险的范围内集中精神侦查敌人就好。毕竟只要你愈快找到地龙，我们就能愈快完成这次的委托。」

    「拖得太久就不合算～」

    原来如此。

    他们不期待我的战斗能力，所以希望我专心做好侦查工作。

    而且从这阵形看来，只要靠其余三人应战就行，我还是别出手比较好。

    「我顺便问一下，如果发现地龙的话，接下来要采取什么行动？」

    「到时候你只要把发现地龙的地点告诉我就好，我会把地点记录在这个东西里面，这样就算完成委托了。」

    蒂娜这么说著，拿出一颗小魔石。

    那颗魔石似乎是一种魔法道具，能够记录启动当下的地点。

    我们在谈论的同时，奔向委托指定的森林中。

    此次要调查的地方是一处名为迪莱德之森的森林，位于基利亚四十公里外。

    这次的委托预计会耗时三日，所以随身行李相当多。

    由于还不知道能否相信这些队员，因此我没将自己的魔兽使技能效果告诉他们……等到确定能够信任他们后，再告知「史莱姆收纳」的效果，把行李通通交给史莱姆处理吧。

    我这么想的同时，发动了「魔兽沟通」。

    交谈对象是普莱德狼。

    『你那边好了吗？』

    『好了！准备完成！』

    这次我让普莱德狼带著三十只左右的史莱姆分开行动。

    目的有两个。

    一个当然是为了侦查敌人完成委托。

    另一个原因则是为了在队伍成员采取可疑行动时，从他们戒备的范围外发动奇袭。

    因此，我没将普莱德狼的存在告知其他队员。

    『t解。你们小心别被发现行踪，同时调查一下周围魔兽的动静。如果能找到地龙是再好也不过，但是绝对不要逞强喔……假如需要战斗，我会用魔法传送帮忙解决对手。』

    『收到！』

    就在我对普莱德狼下达指示时……坐在肩膀上的史莱姆出声了。

    『裕司～有魔兽喔～！』

    看样子，马上就发现魔兽了。

    闻言，我立刻发动「共享知觉」，探查出史莱姆发现的魔兽位在何处，再通报其他队员。

    「正前方两公里处有五只狼型魔兽！感觉起来不怎么强！」

    「位在两公里那么远的魔兽你都能知道！？那不在肉眼看得见的范围内吧！？」

    「你是不是搞错距离了啊～？就算是B级侦查者，应该也不可能知道肉眼看不见的地方有什么敌人吧～？」

    蒂娜等人听闻我的通报后，纷纷提出质疑。

    看来其他B级侦查者的探查能力，与藉由魔兽使技能强化的史莱姆相比差劲非常多。

    「不，确实距离两公里没错。不过现在又更靠近了一点。」

    我透过史莱姆监视魔兽的动态，同时回应蒂娜他们的问题。

    姑且不论是否要坦白侦查方法，但没必要连魔兽的可侦查范围都要隐瞒。

    数分钟后。

    「哇啊，真的有耶！」

    我们刚好就在我回报的地点遇到了魔兽。

    「这些魔兽看起来不怎么强。罗提斯，就交给你处理了！你一个人没问题吧？」

    「轻而易举！」

    蒂娜一看到魔兽，立刻对罗提斯下达指令，同时拿好弓箭。

    箭矢有限，照理说她不会想浪费在普通魔兽身上，现在拉弓应该只是为了以防万一。

    罗提斯收到蒂娜的指示后，冲入那群魔兽中，挥舞短剑陆续打倒目标。

    看来罗提斯的本领确实高强，感觉起来就如秒杀，不费吹灰之力便歼灭了魔兽。

    「话说回来，这些魔兽真的如你所说，就在这个位置耶～……」

    「说不定在B级侦查者中，裕司的侦查范围是最顶级的呢……」

    众人继续前进的同时，蒂娜等人这么嘀咕。

    我听到他们的对话后产生了一些疑问，因此开口询问。

    「如果是A级，还有人的侦查范围会更广吗？」

    「假使有人能当上A级侦查者，侦查范围确实有可能比你更大……不过，根本没有A级侦查者喔。」

    「……没有A级侦查者？」

    「现在没有。虽然有听说对自己的能力很有信心的B级侦查者参加考试，但没听闻有人通过的消息……不过，大约十年前好像有一个人成功取得A级。」

    原来如此。

    A级侦查者竟然如此稀有啊。

    我们聊著这些事情，继续朝著迪莱德之森迈进。

    ◇

    「这里就是迪莱德之森的入口。我们等等到离道路有点距离的地方，准备扎营休息。去到迪莱德之森深处会变得更加危险，必须趁现在好好睡一觉恢复精神。」

    我们离开基利亚已经过了数小时。

    一行人平安抵达迪莱德之森后，蒂娜便提议扎营。

    「要离开道路吗？」

    「人数少的队伍在野外扎营时，离开道路是基本常识喔。虽然在道路附近比较不会遭受魔兽攻击，但容易被强盗盯上。」

    原来是这么一回事。

    在野外扎营居然还需要思考如何对付强盗……

    我们边谈论强盗的事情，边走出道路寻找适合扎营的地方。

    「这里感觉不错呢。裕司，附近有魔兽吗？」

    蒂娜挑选的地点位在悬崖边，地势比周围略低。

    在这里扎营的话，强盗确实较难发现。

    「在我能够侦查到的范围内没看到魔兽，也没见到其他人影。」

    「那就决定是这里了，大家准备扎营。」

    语毕，蒂娜等人便各自搭起帐篷，开始吃乾粮。

    自己的行李自己带，好像是参与这种临时队伍的基本常识。

    我出发前有耳闻此事，于是同样搭起行前准备好的单人帐篷，完成扎营准备后，吃著带来的面包当作晚餐。

    「守夜的顺序要怎么轮？」

    用完餐后，蒂娜询问我们。

    这时，至今都没对作战方式表达过任何意见的罗提斯，稀奇地开口说话。

    「头一个时段交给蒂娜，再来换我，裕司负责第三个时段，丽莎最后。这个顺序如何？」

    「我是能理解为什么要把天色最暗的第三个时段，交给侦查能力最好的裕司负责，但其他人的顺序是怎么决定的？」

    「第二个和第三个守夜时段会打断睡眠时间，对体力的负担较大，所以由位阶较高的我负责其中一个时段比较好。裕司则是因为不用参与战斗，无须顾虑保留体力的问题。毕竟我可不想被你们俩扯后腿啊。」

    「那就照你安排的顺序吧……轮替时间一到就去把人叫醒，其他三人好好休息就好。」

    ……罗提斯的讲话方式让人有点反感，但做事意外地满绅士的。

    我这么想著，同时将史莱姆们分派至四周，便进入梦乡。

    如果出现异状，史莱姆们应该会来通报我。

    ◇

    『裕司～！裕司～！』

    史莱姆的呼喊声叫醒了熟睡中的我。

    看来有状况。

    『怎么了？发生什么事了吗？』

    『罗提斯守夜到一半不见了～！』

    『不见了……是逃走了吗？』

    『唔……感觉不太像！总之我们现在和普莱德狼已经在追他了！』

    我闻讯后，发动「共享知觉」连接乘坐在普莱德狼背上的史莱姆。

    结果看见正在森林中奔跑的罗提斯。

    ……他的样子看起来的确不像是厌恶守夜才擅离岗位。

    当然，感觉也不像是要去上厕所。

    总之，现在能够确定的就是情况非比寻常。

    『你们去帮我叫醒蒂娜和丽莎。』

    『t解～！』

    我拜托史莱姆去叫醒两人，自己则是继续监视罗提斯。

    照情况来看，罗提斯应该是要前去森林中的某个地方。

    他可能已经熟记位置，脚步没有半点迟疑。

    「裕司，你的史莱姆来把我叫醒，是发生了什么事吗～？」

    「这个时间负责守夜的人是罗提斯吧？」

    在我持续监视罗提斯的期间，被史莱姆叫醒的蒂娜和丽莎靠了过来。

    「是他没错，但是他不见了。」

    「守夜时擅自离开……这行为未免太不寻常了。会不会是去上厕所？」

    「他绝对不是去上厕所。罗提斯现在正在我们前方三公里远的地方，朝著对面方向奔跑。」

    「你居然连这么细微的事情都能知道……总之，我明白现在是特殊情况了。我们立刻逃离这里，帐篷这类不重要的东西先丢著。」

    蒂娜一听到我提供的资讯，立刻下达这样的指示，同时开始收拾自己的行李。

    「好的～！」

    丽莎也和蒂娜一样，开始著手收拾必要的物品。

    看来两人都觉得必须赶紧离开此处才行。

    「现在是需要逃跑的情况吗？」

    「没错。会在守夜期间偷偷跑走的家伙，大概就是强盗的手下。裕司，多亏有你，我们才能在被强盗袭击前察觉到这件事。」

    强盗的手下……原来如此。

    我们虽然挑了强盗不易发觉的地点扎营，但罗提斯本身就是强盗的话，趁著守夜期间离开应该就是要去通知同伴……那么即便扎营地点再隐密也没有意义。

    罗提斯守夜的时候，就是我们三人睡觉的时间。对强盗而言，应该很少有机会获得这么容易对付的猎物。

    不过，这一切都是在没有史莱姆监视网的前提下，才会发生的悲剧。

    我们讨论这些事的期间，也收拾好行李了。

    「好了，我们快逃吧！」

    ◇

    就在我们逃离扎营地的几分钟后。

    罗提斯在一间小屋前停下脚步。这间屋子刻意打造成能隐没在周遭景色中的形式。

    ……小屋的外观怎么看都像是强盗的基地。

    罗提斯敲了敲小屋的门后，开口说话。

    「我是罗提斯，猎物已经是囊中之物了。」

    不一会儿，门打开了。罗提斯就这样踏入屋内。

    前去侦查的史莱姆和小屋隔了一小段距离，因此无法得知屋内的状况。

    『你能不能再靠近一点？小心不要被发现了。』

    『我试试～！』

    『小的再靠过去感觉会被发现，就先躲起来了。』

    我看著普莱德狼躲藏起来的身影，要求史莱姆更靠近小屋一点。

    它靠近后，我便大致t解屋内的情形了。

    「收获如何？」

    「两女一男。男的体格瘦弱，感觉抓去卖也卖不了什么钱……不过他是B级侦查者，或许满富有的。这次的委托内容是调查地龙，所以只要让他们看起来像是调查时被地龙发现而遭到杀害，我们就能躲过追查了。」

    「他们身上的装备呢？」

    「差不多是E位阶冒险者的配备，应该能卖到不错的价钱。」

    看来他们不但打算卖掉我们身上的东西，还要进行人口交易。

    这下可以确定了。这栋小屋是强盗的基地，罗提斯则是强盗的同伙。

    至于……接下来该如何处理，还是先请教一下经验丰富的冒险者比较妥当。

    「蒂娜，罗提斯好像已经和强盗会合了。」

    「裕司，你的探查能力竟然可以观察到这么细微的程度！？」

    「对。不过正确来说，我是透过驯服的魔兽进行侦查。刚才能够察觉罗提斯逃跑，也都是史莱姆的功劳。」

    语毕，我指了指坐在肩上的史莱姆。

    蒂娜和丽莎感觉是值得信任的人，透漏这点资讯应该无妨。

    「我从来没听过魔兽使能办到这种事情！虽说我先前就察觉到你的探查能力非比寻常，但是这简直闻所未闻！？」

    「我也没听说过有这种探查方式呢～」

    「就算你们这么说，实际上确实办得到，我也不知道该怎么解释才好……所以说，我们接下来怎么行动？」

    「那个……我想问一下，你探查时也能知道地点吗？」

    「可以。去把他们直接抓起来就好吗？」

    我这么说后，发动史莱姆的魔力探查能力，摸清了小屋内的强盗配置现况。

    位在小屋内的强盗人数，包含罗提斯在内一共有四人。

    他们好像都有装备武器，但只要使出「魔法传送」，无论是要活捉还是剿灭，应该都没有难度。

    「我觉得与其抓，不如歼灭他们比较好……敌人总共有几个？」

    「包含罗提斯在内共有四人。」

    「若是如此，我们就不能折返去歼灭他们了呢。毕竟我们只有三个人，在人数处于劣势的情况下，是不可能打得赢罗提斯的。」

    她说的歼灭原来是指我们亲自去打倒他们啊。

    不过，我们根本没必要亲临现场。

    「其实我们不用这么做。要剿灭他们的话，我随时都能透过史莱姆打倒对方。」

    「……这种事办得到吗？你说的史莱姆，是一般常见的那种史莱姆吧？」

    「没问题。即使是史莱姆，只要下点功夫一样能上战场……要让我试试吗？反正苗头不对的话，我让史莱姆赶紧撤退就好。」

    蒂娜听闻我的提议，稍微思考了一下后回答。

    「若真的办得到，这肯定是最完美的灭敌方式了。」

    获得队长的许可后，我立即向史莱姆们下达指示。

    罗提斯本领高强，行动时还是谨慎一点比较好。

    『我要透过魔法传送攻击强盗，你们去围住小屋！屋内有高手在，你们小心别被发现了！普莱德狼，你先找个合适的地方躲起来，万一失败再即时提供协助！』

    我说完话后，替史莱姆们重新施加了「魔兽隐形」。

    它们随即呈现半透明的状态，再加上正值大半夜。

    对方只要不使用魔兽之类的手段进行探查，基本上不会发现。

    现在仔细想想，罗提斯自愿选择这个时段守夜，应该就是因为容易发动奇袭……现在我就反过来利用这一点吧。

    『t解～！』

    『小的懂了！』

    史莱姆们收到我的指令后，开始分裂并包围在小屋的四周。

    普莱德狼似乎藏身于距离小屋有段距离的树丛里。

    可以的话，我本想动用「极灭业火」……不过这招魔法的魔力消耗量非常庞大，若是出现伏兵就无法继续应战了。

    这种时候，应该用魔力消耗量较少的魔法……话虽如此，我至今好像还没用过刚好能拿来对付五人左右的魔法。

    ……算了，先随便施展一个魔法。真的不行，再发动「极灭业火」就好。

    这么决定后，我开始搜寻记忆中的魔法。

    可以的话，我这次想用火焰类之外的魔法。毕竟火焰会照亮小屋四周，如果攻击行动失败，反倒会害史莱姆们容易被强盗发现。

    结果，我找到一个名为「永久冻土之诅咒」的魔法……从名称看来，总觉得应该是与「极灭业火」同等级的魔法。

    于是我试著寻找比这招再弱一点的冰冻类魔法……终于找到了符合需求的魔法。

    「范围冻结&#8226;中」。

    这个魔法名称极为简洁，效果一目t然，就决定用它了。

    『魔法传送──范围冻结&#8226;中！』

    我将音量压低到周遭听不见的程度，只有史莱姆们知道我在说什么后，传送了魔法。

    下一秒……强盗们的说话声顿时中断。

    小屋内变得鸦雀无声。

    『……现在是什么情况？』

    我为了查看屋内的动静而追加传送「魔弹」，破坏了小屋的墙壁。

    下一秒……屋内的模样便清楚地呈现于眼前。

    屋内的强盗们看上去只是在交谈。

    他们丝毫没露出遭受攻击时会有的惊恐表情，就像是讲话时被人随意地拍下照片般。

    与平时不同的是，他们如今全都一动也不动。

    我透过史莱姆确认了他们的能力数值，发现HP都已归0。

    看来强盗们在察觉自己遭到攻击前，就已气绝身亡了。

    「范围冻结&#8226;中」……这个魔法的威力比我想像中还要强大。

    我这么评断的同时，确认了自身的能力数值。

    ……魔力仅消耗最大值的两成而已。

    这魔法还真方便。虽然目前还不晓得对付魔兽时能发挥多少效力，但对手若是人类，或许算是最强的魔法了。

    想到这里，我不禁在意起「永久冻土之诅咒」的效果了……之后再找机会测试吧。

    「打倒所有敌人了。」

    我向蒂娜和丽莎这么报告。

    「真的假的！？未免太快了吧！？」

    「是真的。我靠史莱姆的力量让他们全都结冻了。」

    「……就算你这么说，我根本无法想像啊。毕竟对方可能是通缉中的强盗，可以的话我是想亲眼确认一下，但现在……」

    蒂娜她们会不敢置信也很正常。我能透过史莱姆看见即时的战斗画面，而且是我实际发动魔法打倒了强盗，但她们俩只是在这里和我说话，接著就收到战斗结束的通知而已。

    不过假使我没有真的打倒敌人，反遭逆袭的话，后果就不堪设想了。

    「要不然我把被打倒的那些强盗运来这里给你们确认，如何？」

    「咦？你有办法这么做！？」

    「负责搬运的是我驯服的魔兽，我得先问问它们……」

    语毕，我发动「魔兽沟通」，询问普莱德狼。

    『普莱德狼，你有办法和史莱姆一起把那些被我打倒的强盗运过来吗？』

    『那个……如果能用拖行的话，小的能运过去！』

    普莱德狼这么说后，在强盗们的小屋角落找到了绳索。

    『用拖的也可以，那就拜托你了。』

    『小的收到！史莱姆前辈们，能够来帮小的忙吗？』

    『『没问题～！』』

    语毕，史莱姆们用绳索将结冻的强盗全都捆在一起，然后拿著绳索的尾端坐到了普莱德狼身上。

    话说回来，普莱德狼是从什么时候开始喊史莱姆它们前辈的啊？

    『那小的要出发！』

    普莱德狼宣告后，开始奔跑。

    它明明拖著四个人类，奔跑速度看起来却和平时如出一辙。

    ……普莱德狼果然只是缺乏自信，能力其实相当强悍啊。

    我还在感叹这件事时，普莱德狼已经来到我们附近了。

    「等等会有只背上坐著史莱姆的普莱德狼过来，那是我驯服的魔兽，请两位不要攻击。」

    「明白了。」

    「t解～」

    这段对话结束不到一分钟，普莱德狼便抵达我们身边。

    只见狼背上的史莱姆拿著绳索，绳索前端捆著结冻的强盗们。

    蒂娜和丽莎看见其中一人的样貌后……不禁惊叹出声。

    「这个人是……葛利欧斯！？」

    「咦？真的是他吗！？……真的是葛利欧斯耶～！」

    ……总觉得她们的反应未免太夸张了。

    难道是认识的人吗？

    「那是你们认识的人吗？」

    「我们怎么可能认识！你该不会不知道葛利欧斯是谁吧！？」

    「他可是这一带最恶名昭彰的强盗喔！？」

    ……原来是有名的强盗啊。

    我连葛利欧斯这个名字都没听过呢。

    「所以这位叫葛利欧斯的强盗，是个怎样的人？」

    「他犯下的强盗杀人案件多到数也数不清～而且因为本领高强，一直都没被抓到！我记得悬赏他的奖金非常高对吧！？」

    「他的悬赏奖金应该有250万契库尔喔。另外几个强盗的名声虽然不及葛利欧斯，但也都是相当出名的凶残强盗！……说真的，裕司，你是怎么打倒他们的啊！？」

    「看样子罗提斯这家伙一直都有和这些人联手～今天要不是有裕司在，我们恐怕会惨遭毒手呢～」

    250万契库尔啊。

    我记得公会登录测验的报名费是15万契库尔，这在一般人眼里就是一大笔钱了，可见250万契库尔确实是相当可观的悬赏奖金。

    ……我好像打倒了非常不得了的一群人啊。

    「把他们带回公会就能领取奖金了吗？」

    我这么说著，指向依旧维持结冻状态的强盗们。

    这些人的HP都己归0，就算放在这不管应该也不会擅自乱动，但他们都是悬赏对象，不知道是否一定要带回公会才能领赏。

    当我在思考此事时，蒂娜告诉我一个好办法。

    「使用魔法道具就能提报完成讨伐任务，不必运到公会去喔。现在比较大的问题是，我们接下来该怎么办？」

    「接下来？」

    「对啊。我们队上现在少了罗提斯，如果要继续进行调查，感觉战力有点不够……还是说，裕司你能在侦查的同时战斗？」

    原来是在担心战力问题啊。

    「我可以边侦查边战斗喔。不过史莱姆使用魔法的话，我也会消耗魔力，所以没办法一直发动就是了。」

    「没问题。只要在战斗时你有能力顾好自己，其余的我们应该有办法应付。」

    「那就这么做吧，目前最重要的还是完成委托。」

    我这么说的同时，再次将普莱德狼和史莱姆们派往森林。毕竟事先分散战力，就是对付突袭的最好方法。

    而且先让史莱姆们四处潜伏，无论对侦查还是战斗都是一大助力。

    既然目前战力吃紧，我也藉机找找方便使用的魔法好了。

    「那么就拜托你了……接下来先找地方扎营休息吧。不过我想先去收回野营用具，麻烦你确认一下周遭是否安全。」

    「要去收回野营用具是没问题，不过还要再扎营一次吗？刚才不是已经休息过了？」

    「刚才睡到一半就发生那种事，根本没有睡饱吧。尤其是裕司你，明明还没轮到你守夜，你却发现罗提斯逃跑，这不就代表你几乎没睡觉吗？」

    原来如此，若在本该用来睡觉的时间工作，就会再找其他时间补眠。

    异世界真是良心企业耶。

    虽然我只是收到史莱姆通报罗提斯逃跑才醒，但睡眠时间减少确实是不争的事实。

    ……这种时候就恭敬不如从命了。

    「我知道了。那我们就先去收回野营用具吧。」

    我说话的同时，对史莱姆它们下达了命令。

    『我们现在要回去刚才那里收回野营用具，你们先去替我确认一下附近有没有魔兽。』

    『『遵命～！』』

    『收到！』

    普莱德狼它们收到命令后，便去确认刚才的扎营地是否安全。

    幸好，扎营地并未遭到魔兽破坏，完好如初。

    「我的帐篷也没事……那么，这样必须的野营用具都收齐了。」

    蒂娜确认完野营用具后，说话的同时环视附近一带。

    周遭好像已经开始变亮。

    「强盗已经发现这个地方，为防万一，我们还是换个地方扎营吧。」

    「虽说要找适合野营的地方很麻烦，但感觉换个地方还是比较安全。」

    蒂娜可能是真的困了，以一脸嫌麻烦的样子嘟囔道。

    ……我稍微用一下密技好了。

    「要找扎营地点的话，我来就好。」

    「咦？驯服的魔兽有那种能力吗？」

    「它们是没有专门用来寻找扎营地点的能力……但是，我能知道魔兽眼睛看见了什么。」

    语毕，我抓住坐在肩上的史莱姆。

    ……太多史莱姆聚集在一起，体积就变得太大而不好抓住。

    『你能分裂一下，变小一点吗？』

    『遵命～！……请问要变多小呢？』

    『变成能方便我投掷的大小就好。』

    史莱姆听到投掷两个字后，发出惊恐的声音。

    『……难道你又要把我们丢出去吗～！？突然被人丢出去，我们会吓死耶～！』

    『我知道，所以我现在才先告诉你们。等等我会把你们丢出去，你们不愿意吗？』

    『嗯～……如果事先知道会被丢出去就没关系！』

    『好。』

    我说完话后，聚集在一起的史莱姆中跳出一只小史莱姆，我紧紧抓住它。

    然后，将之向高空。

    『呀～！』

    史莱姆一边尖叫一边在空中飞舞，我透过它的视野找到了适合扎营的地方。

    那里距离此处不远，是个隐蔽性很高的洼地。

    「我找到一个好地方了，是个不容易被发现的洼地，应该非常安全。」

    我说明完后，开始前往那个地方。

    大约十分钟后……我们顺利抵达了目的地。

    「……真厉害……我以前都不知道魔兽使是这么方便的职业……」

    「蒂娜，我认识好几个当魔兽使的冒险者，一般魔兽使根本办不到这种事喔～裕司应该只是特例吧～？」

    「也是，裕司肯定是特例呢。毕竟公会应该不会无能到冷落这么强大的职业。」

    蒂娜和丽莎边聊天，边迅速地搭起帐篷。

    「那么我们来讨论一下站哨的顺序吧。另外，在这里扎营休息到中午可以吗？」

    「啊，站哨交给我就好。我让史莱姆盯著，应该就足够了。」

    我接下站哨工作后，对四散周遭的史莱姆们下达命令。

    目前史莱姆们好像是自由行动，有的在吃叶子，有的爬到树上……不过就算在这种状态下，一有危险迫近，它们应该也能马上察觉。

    史莱姆这种魔兽确实弱小，但相对地身怀相当高竿的危机察觉能力。

    「……只靠史莱姆站哨？真的不会有问题吗？」

    「不会的。其实最先察觉罗提斯逃走的不是我，而是史莱姆们喔。它们无法发现的异状，我肯定也无法察觉。」

    「既然你都这么挂保证了，应该不会有问题……那么就拜托你了，感谢。」

    「谢啦～」

    蒂娜和丽莎道谢后，便钻进自己的帐篷内了。

    见状，我也跟著钻进自己的帐篷。

    『等等中午就叫我起床吧。』

    『遵命～！』

    我一面告知史莱姆叫醒我的时间，一面闭上双眼。

    ……今天遭遇了许多混乱的状况，明天终于要执行委托内容了。

    如果能一切顺利就好了。

第二卷 第三章

    『裕司～中午～！』

    晌午时分。

    我在史莱姆的呼唤下睁开了眼睛。

    史莱姆好像也去叫醒蒂娜她们了，两人在我刚好要离开帐篷时起床。

    『站哨辛苦了……在我睡觉期间应该没有任何异状吧？』

    『『『没有～！』』』

    史莱姆们活力十足地回答我的问题。

    看样子今天的野营地十分和平。

    「好，既然大家都起来了，十五分钟后就动身离开这里吧。」

    蒂娜环顾四周，做出指示。

    「好～」

    「我明白了……你们的行李要寄放在史莱姆这吗？」

    我这么说的同时，将拆下的帐篷整理好后交给史莱姆。

    我至今刻意隐瞒了「史莱姆收纳」的能力，但现在罗提斯已不在队内，应该不需要这么戒备了。

    「咦？史莱姆会帮忙拿行李！？」

    「总觉得它没费什么力气耶～！」

    蒂娜和丽莎见史莱姆轻轻松松将体积比自己还大的行李收进体内，双双瞪大眼睛。

    「对啊。但是我也不清楚史莱姆如果有个万一，寄放在它体内的行李会变成什么样子。」

    「……听你这样说，我还满担心的……毕竟你的史莱姆战斗力再怎么高，终究只是史莱姆……」

    蒂娜听到我的解释后，陷入沉思。

    在这期间，史莱姆对我说：

    『就算我被打倒，也会由其他史莱姆接手保管行李喔～！……可是，你还是要尽力保护我喔～！』

    ……看样子史莱姆若是遭遇不测，行李就会自动改由其他史莱姆保管。

    比起直接消失拿不回来，或是当场四散在地，这样子安全非常多。

    不过只有我能听见史莱姆的声音，因此实在难以跟蒂娜说明……

    「好，我决定了，我只要寄放体积大又不太重要的东西。裕司，你和史莱姆们可以接受吗？」

    「我也要这样～！」

    我还来不及解释史莱姆被打倒后的应变机制，两人便先得出了结论。

    不过，贵重物品本就不该交由他人保管，因此她们的决定也算合理。

    「可以，没问题。」

    「谢谢你的谅解！……那么，这些行李就拜托你们了。」

    「这下能轻松一点了～！」

    蒂娜和丽莎这么说后，便将行李寄放到史莱姆体内。

    这项委托的执行时间不长，因此行李没有特别多……但重量应该还是有五公斤左右。

    身上有无这些行李，会大幅影响行动速度。

    我们摆脱沉重的行李后变得身轻如燕，继续进行昨日中断的委托。

    「我们今天开始变成三人队伍，由我担任后卫，丽莎顾好前方。裕司，还请你在魔力允许范围内，尽量打倒可能会来攻击我们的魔兽。」

    「收到～」

    「我明白了。」

    我们排出阵形，朝森林深处前进。

    不仅如此，我还在队伍周围布下史莱姆们构成的监视网。

    ……而这里不愧是大家口中充满危险的森林，魔兽的反应挺多。

    若要将发现的魔兽全部打倒，魔力可能会不够用。

    但是只对付可能前来攻击我们的魔兽的话，现有的魔力量应该不成问题。

    我决定采用这个模式后，便透过史莱姆锁定了位在附近的魔兽。

    ……不过，难得有机会能对魔兽试用各种魔法，若是一直用旧魔法好像挺浪费的。

    而且机会难得，我也想趁机发掘一些便利的魔法。

    话虽如此，如果不小心使出「终焉业火」等级的魔法，不只后果不堪设想，魔力量也会捉襟见肘。

    现在只能找魔力消耗量低的魔法试试看了……正当我这么想时，脑中浮现出一个魔法。

    「魔力限制」。

    看样子，这个魔法能够限制单次魔法使用的魔力量。

    ……真方便的魔法，我之前怎么一直没注意到呢？

    这应该不是我自己读书后记住的魔法，而是史莱姆读了魔导书后，我也变得能够使用的魔法之一。

    这类透过史莱姆学会的魔法，好像都要等到我想使用时才会第一次记起。

    我思考这件事的同时，搜寻著自己会用的魔法。

    结果有别于以往，脑中浮现的尽是些感觉起来威力不太强大的魔法。

    看样子只要使用「魔力限制」，脑中就不会浮现出魔力消耗量大的魔法。这个魔法真是方便。

    但是，我也不知道如今的魔力消耗量上限被设置在多少数值以内。

    既然如此，这么做的话说不定……

    『魔力限制，上限10。』

    我在心里默默咏唱后，脑中浮现的魔法数量就减少了。

    看来可以用这种方式调整魔力消耗量的上限。

    既然如此，我就把上限调到最低试试。

    『魔力限制，上限1。』

    我在心里咏唱后……浮现的魔法就只剩下四个了。

    分别是「微炎弹」、「砾弹」、「供水」、「风斩」。

    这四个应该就是魔力消耗量只有1的魔法。

    总之，全部轮流测试一次好了。

    『裕司～有魔兽喔～！』

    正当我想试用魔法时，刚好有狼型魔兽正朝我们这里过来。

    从外表来看，其强度大概就是附近一带的平均水准。

    与先前居住的那座城镇周遭的弱小魔兽相比，感觉有些强度。

    这次就把这家伙拿来当白老鼠吧。

    『魔法传送──供水。』

    首先从应该最没杀伤力的魔法开始试用。

    结果，一如预期，史莱姆身上涌出了水。

    ……不过，这个魔法就如字面意思，只是让水涌出的魔法。需要确保水源时，应该能派上用场。

    但看这情形应该无法用于战斗，于是我试著发动了另一个魔法。

    『魔法传送──砾弹。』

    这次出现拳头般大小的石头飞向了魔兽。

    「嘎啊！」

    石头击中目标后，魔兽发出怒吼，身体同时失去重心，当场倒地。

    虽然无法一击毙命，但威力还是足以让魔兽倒地不起。

    我接著朝倒地的魔兽连续发射砾弹，四发就让它HP归0了。

    ……威力确实和其魔力消耗量成正比。

    但是那只狼魔兽感觉起来并不算太弱。

    『魔法传送──风斩。』

    由于又发现与刚才相同的魔兽，因此我藉机试用了看起来是风属性的魔法。

    下一秒，狼的肚子一带便出现了小裂伤。

    看来肉眼无法捕捉到「风斩」的型态。

    不可视这点确实挺方便的，但这招的威力非常弱，狼型魔兽一面发出困惑的叫声，一面环视四周。

    我透过史莱姆对魔兽连续发射出「风斩」。

    结果，刚好在发动第二十发时，魔兽的HP归0了。

    虽然需要发动多达「砾弹」五倍的次数才能击败对手，但肉眼无法捕捉到就是其强大之处。

    这个魔法具备如此有用的特性，先记住也不错。

    接下来要测试最后一项魔法。

    『魔法传送──微炎弹！』

    我朝刚好从史莱姆附近经过的狼型魔兽咏唱咒文后，出现一颗非常小的火球飞了过去。

    火焰直径顶多三公分左右。

    正当我觉得这种大小的火焰打到魔兽身上就会消失无踪时……火球命中狼的瞬间，狼的毛皮便顿时猛烈地燃烧起来。

    整匹狼就这样遭到火焰吞噬，数秒钟后HP就归0了。

    不仅如此，狼四周的地面也有些烧焦。

    ……微炎弹威力好强啊。

    使用时或许需要顾及魔兽特性，考量是否容易起火燃烧，但撇除这一点，总觉得以魔力消耗量只有1的魔法来说，这招的威力确实很强大。

    只不过，若有延烧疑虑，或是在洞窟内需要顾虑氧气问题时，就不适合施展了。

    使用限制愈多的魔法威力愈强，使用限制愈少的魔法威力愈弱。

    魔法之间好像维持著这般巧妙的平衡。

    若有一种没什么限制的最强魔法，就能不用思考地只施展那招，感觉会轻松很多。

    我这么想的同时，对所有可能攻击我方的魔兽击发出微炎弹。

    反正「微炎弹」威力强大，魔力消耗量又只有1。

    我本来还怀疑会不会只是狼魔兽刚好比较容易燃烧，对其他大部分魔兽起不了什么作用……没想到效果意外地好。

    尽管威力没强大到能一击杀死所有魔兽，但就算是一击无法打倒的魔兽，也会被烧得遍体鳞伤。

    这个魔法可能本来就具有向外延烧的特性。

    ……看来在室内绝对不能发动这个魔法。

    我这么告诫自己时，蒂娜开口说话。

    「那个……你们不觉得不太对劲吗？」

    「怎么了？」

    「魔兽未免太少了吧？我们走了这么久，居然一只都没碰到，太诡异了。」

    啊，我一不小心就杀光了所有可能会攻击我们的魔兽。

    而且位在最前头的史莱姆和我们之间距离相当远，我又让史莱姆清理打倒的魔兽，所以蒂娜会误以为「一路上都没有魔兽出没」也很正常。

    「这是因为我已经先让史莱姆打倒所有可能来攻击我们的魔兽了。」

    「……裕司，你不是说史莱姆使用魔法，必须消耗你的魔力吗？打倒了那么多魔兽的话，你的魔力消耗量应该非常惊人吧？」

    「其实还好。史莱姆使用魔法的确会消耗我的魔力，不过我让它们用的只是低消耗量的魔法。」

    「低消耗量的魔法？」

    「对，是一种火焰类的魔法。虽然不好控制攻击范围，但相对地威力相当强大。」

    「我从没听过这种魔法耶，还是说史莱姆会用的魔法比较特殊啊？……话说，它们大概打倒了几只魔兽？」

    打倒的魔兽数量吗？

    我没有细算，但应该有……

    「大概三十只吧。不过我没消耗多少魔力，你们不用担心。」

    「以这座森林来说，我们走了这么久才三十只的话，运气算非常好呢……但是你打倒了三十只还说不用我们担心，看来那种魔法的消耗量真的低到不可思议……」

    蒂娜说到这里，暂时中断了话语……她抬头仰望天空。

    「我一直觉得天空很暗，难道这也是因为史莱姆做了什么吗？」

    听她这么一说，我抬头查看后才发觉天空确实相当昏暗。

    但是我当然没对天空做任何事情。再说了，我没理由将天空弄暗。

    但是，天空的样子的确不太对劲。

    今天并不是多云的阴天，太阳也还没下山，天空却显得十分昏暗。

    总觉得像是日蚀发生时黯淡的模样，但太阳还是完好的圆形。

    「真诡异……好想赶快完成任务回城里。」

    我完全赞成。

    然而可惜的是，与史莱姆监视网连结的「共享知觉」，一直都没传来发现委托目标的反应。

    ……为求保险起见，我也询问了史莱姆。

    『我问一下喔，你们有察觉到什么异状或是强大魔兽的动静吗？』

    『完全没看到什么强大的魔兽喔～！』

    『一直都没碰到强大的魔兽，反而觉得很诡异呢～』

    『是有感应到一股奇怪的魔力，但那应该不是魔兽！』

    看样子周遭一带没有这次委托要寻找的魔兽，但连史莱姆们好像都察觉到气氛诡谲。

    这……究竟是怎么一回事？

    ◇

    我们谈论天空异相后，经过了数十分钟。

    天空依旧十分昏暗……应该说，看起来比刚刚又更暗了一些。

    在这期间……史莱姆们透过「魔兽沟通」传来骚动。

    『裕司～裕司～！』

    『附近突然冒出一只感觉很强的魔兽耶～！』

    『那个地方刚才明明什么都没有～！』

    至今空无一物的地方突然冒出魔兽？

    有可能发生这种事吗？

    ……或许是在此之前都藏身于地底的魔兽，现在跑到地面上来了。

    我这么推论的同时，透过和史莱姆的「共享知觉」探查了四周的魔力反应。

    结果，确实侦测到类似史莱姆口中所说的大型魔力反应，对方甚至跟我们距离不到一公里。

    『现在有可能被魔兽发现吗？』

    『我们应该不会被发现……但是裕司你们可能会被对方察觉喔！』

    我听完史莱姆的回报后，立刻告知蒂娜和丽莎此事。

    「距离我们这边一公里远的前方，出现了一只巨大魔兽！」

    蒂娜闻言……只思考了一下，便毫不犹豫地做出决定。

    「我们撤退！我知道附近有条安全的路可以走！」

    「t解！麻烦你带路了！」

    「好！」

    在蒂娜的带领下，我们开始奔跑。

    我让几只史莱姆继续藏身于森林中进行侦查，打算之后再来回收。

    「你发现的魔兽符合地龙的特徵吗？」

    「还不清楚那只魔兽长什么样子……我来看一下。」

    语毕，我对一只史莱姆施加隐蔽性高的隐身魔法，让它前去查看。

    结果映入眼帘的魔兽……与公会提供的地龙模样相差甚多。

    看上去虽然具有龙的外表……身形却比地龙大上两圈左右，全长约十公尺。

    根据承接委托前所获知的资讯，地龙身长顶多五公尺而已。

    「那不是地龙！它的体型更加巨大，感觉非常强！……要继续调查到发现地龙为止吗？」

    「如果发现比地龙危险度还高的魔兽时，只要回报那只魔兽的出现地点和特徵，就算完成委托了！若是发现比委托目标还危险的魔兽，报酬还会增加呢。」

    看样子，就算发现不同魔兽也没有问题。

    由于委托的主要目的是调查森林内的危险因子，因此只要发现的是危险魔兽，就算并非一开始的目标也算达成委托。

    就在我们谈论委托完成标准时，眼前出现了一座深谷。

    「我们要到那边去！」

    蒂娜边说边指向那座谷地。

    据说谷底的地形算是方便行走，只是溪谷两侧都是陡峭的山崖。

    「……去那种地方，如果遭遇魔兽时不会无处可逃吗？」

    「那座谷地名为迪莱德溪谷，是这附近一带著名的安全区域喔。好像是地形的关系，大型魔兽待在那里会觉得不舒服，所以强大的魔兽不会想进去的。」

    「迪莱德溪谷的话，我觉得非常安全唷～那里在过去一百年左右应该都没出现过C级以上的魔兽。」

    看来，眼前的溪谷是以安全区域闻名的地方。

    虽然还是有点担忧在那里遭遇紧急情况时会无处可逃……但两位资深冒险者都这么说了，想必真的是个安全之地。

    不过为求保险起见，还是侦查一下好了。

    『普莱德狼，你先到我们前方距离两公里远的地方，帮我看看那边的状况。』

    『小的遵命！』

    普莱德狼可能早就想要离开藏身的森林了，只见它载著数只史莱姆，喜孜孜地朝溪谷而去。

    我们紧随其后，跟著进入溪谷内。

    经过十分钟左右。

    史莱姆们感应到刚才那只突然现身的龙。

    那头龙现在好像位在溪谷入口处。

    这下子无法掉头折返了。若是溪谷中也有强大魔兽出没，那么不管往哪里走都势必得迎战。

    「我问一下，这座溪谷大概有多长？」

    「三十公里左右。虽然会有点绕远路，不过只要沿著谷底一直走，就能穿出迪莱德之森了。」

    距离相当长。

    不过假如是条安全路径，路途再远都不成问题。

    现在只能祈祷，今天不会是迪莱德溪谷睽违百年出现强大魔兽的日子了。

第二卷 第四章

    「总觉得溪谷的氛围跟平常不太一样。」

    蒂娜在溪谷行进途中这么嘀咕。

    「是吗？」

    「我之前偶尔会来这里，今天未免太安静了。」

    「应该是因为史莱姆们把魔兽都打倒的关系吧？打倒之前的魔兽数量，可是比森林里的多喔。」

    我为了确保普莱德狼它们的安全，在侦查的同时顺便打倒了周遭的魔兽。

    打倒的数量比刚才在森林里移动时还要多。

    目前虽然没有强大的魔兽出没，但弱小魔兽随处可见。

    我以为溪谷本来就是这样的，没想到……

    「你说这里的魔兽比森林里面还多？真的吗？」

    「没错。相较于森林，我让史莱姆们去侦查的范围确实比较多魔兽，但也不是到很夸张的程度。」

    「这就怪了……平常只要已进入迪莱德溪谷，就会感觉魔兽数量瞬间减少……裕司，你能不能先不要打倒魔兽？」

    我回覆蒂娜后，对史莱姆们和普莱德狼下达指示。

    『你们先回来一趟和我们会合，我们想观察一下溪谷的状况。』

    『明白了～』

    『小的遵命！』

    普莱德狼和史莱姆们回应后，随即回到我身边。

    过了一会儿，来到我们附近的魔兽开始变多。

    「唔哇，这数量还真多……」

    「感觉和森林中不相上下呢～这情况不对劲啊～」

    蒂娜和丽莎看见溪谷的情况后如此嘀咕。

    看来现在的迪莱德溪谷确实事态有异。

    「我们要不要折返，改走其他路比较好？」

    「不行，不能折返。刚才在路上发现的那只龙，现在好像就在溪谷入口处徘徊。那家伙不离开的话，我们折返回去会有危险。」

    「……它在那个位置就麻烦了呢……事到如今，能够解决这种状况的对策就只有一个了。」

    「什么对策？」

    「那就是用最快的速度冲出迪莱德溪谷，希望路上不要出任何意外！」

    ……那种方式能叫做对策吗？

    不过，现在确实别无他法了。

    「t解！」

    「好的～！」

    于是我们决定一口气冲出迪莱德溪谷，边跑边祈祷。

    然而……我们跑没多久就碰到问题了。

    『裕司～！有魔兽喔～！』

    『比前面遇到的还强唷～！』

    史莱姆说完，便看向魔兽。

    看起来应该是「赤熊」。

    这只魔兽感觉……还不到难以打倒的程度，但公会好像将之归类在C级。

    公会所言若是属实，这座迪莱德溪谷应该没有C级以上的魔兽出没才对。

    ……总之，先去确认一下再说。

    我这么决定后，透过史莱姆攻击了赤熊。

    『魔法传送──火球！』

    我在心中咏唱咒文后，火球随即飞向赤熊，将其焚烧身亡。

    看来只要一发就解决了。

    相较于低阶版的「微炎弹」，「火球」的魔力消耗量虽大，但两者威力天差地远。

    『帮我把刚才打倒的魔兽搬来我这边。』

    『小的遵命！』

    普莱德狼它们收到命令后，立刻把刚才打倒的魔兽运到我们身边。

    我指著眼前的魔兽，询问蒂娜。

    「这魔兽是不是C级的？」

    我问完话后，让蒂娜看了外表如熊的魔兽尸体。

    她一看到就立刻回答。

    「这是C级的赤熊耶……难道是在溪谷里打倒的吗？」

    「对。」

    刚才蒂娜说过，这一带之所以没有强大魔兽出没，是因为魔兽待在这里会觉得不舒服。

    这座溪谷过去长达一百年都没发现C级以上的魔兽，就代表那是种极度不舒服的感觉。

    但是，这里又并非设有阻挡强大魔兽进入的结界。

    若是出现了忍著不舒服也想进来的因素，那么强大的魔兽自然会涌进溪谷。

    问题在于那个因素是什么……难道跟天空莫名变暗有关吗？

    我正在思考此事时……耳里传来了史莱姆的声音。

    『裕司～！』

    『地龙来～！』

    ……真的假的啊。

    本来还想说这次找不到委托目标了，没想到它就在溪谷里。

    而且现在最糟糕的是，地龙好像正朝著我们所在之处笔直地冲过来。

    而那只神秘的龙依旧挡在迪莱德溪谷的入口。

    ……看来只能迎战了。

    「发现地龙了！而且它正朝我们这边过来！」

    「不会吧！地龙居然在这种地方！？……刚刚在入口徘徊的那只龙还在吗？」

    「还在，要偷跑过去不被发现实在太难了……话说，地龙很强吗？」

    蒂娜听到我的问题后，露出傻眼的表情。

    接著，她马上回答。

    「地龙是B级上位魔兽，在一般森林出没的魔兽中几乎是最强等级了。要不然也不会发出调查委托！」

    ……原来如此。

    我还掌握不太到级数之类的差异，大概就是蒂娜所说的那种强度落差吧。

    但是相较于看守在溪谷入口的那只龙，地龙看起来没那么强大。

    至于刚来这个世界时打倒的那头龙……我已经记不太清楚了。

    总之，我觉得自己应该能打倒地龙。

    「我想运用史莱姆试著攻击地龙看看。」

    「你是认真的吗！？地龙可是多名C位阶冒险者联手也打不赢的魔兽喔！现在只能祈祷它不会跑来我们这边了！」

    「我觉得不太可能打倒地龙呢～我们现在只能不要刺激到它，静静等待它自行折返离开吧～」

    蒂娜和丽莎这么说，试图阻止我攻击地龙。

    然而……好像没时间争论了。

    就在我们讨论战略的期间，地龙已经离我们愈来愈近。

    而且地龙的脚程似乎非常快速。

    对话结束的数十秒后……我们已经开始听到地龙的脚步声。

    如今我们与地龙的距离已不到五百公尺，甚至能用肉眼确认到了。

    「我们不太可能……打赢这魔兽啊……赶快紧贴墙壁，祈祷它会放过我们吧！」

    「就算现在逃走，感觉也只是多活几秒钟，马上就会被追上了……只好祈祷出现奇迹，让我们都能活下去吧！」

    看来蒂娜她们已经放弃想办法对付地龙了。

    两人冲到山壁的低凹处藏身，只是一心盼望著不被地龙发现，等待对方通过。

    但是，我还没放弃讨伐地龙。

    不用打倒也没关系，只要击退它就算我们胜利了。

    『魔法传送──极灭业火！』

    我将魔法传送至位在地龙附近的史莱姆。

    感受到魔力大幅减少的同时，巨大火焰吞噬了地龙的所在地。

    我持续观察现场的变化，只见火焰渐渐熄灭，开始能看见里头的模样。

    映入眼帘的是地龙的……尸体。

    尽管其四肢与尾巴的前端都碳化而不成原形，但那肯定是地龙没错。

    没想到竟然一击毙命了。

    「我打倒地龙了喔！」

    我确认周遭安全后，告知蒂娜和丽莎。

    但两人还是紧趴在山壁上，一动也不动，当然也没有任何回应。

    她们俩的HP没有减少，也没陷入异常状态，应该是为了不让地龙发现而屏住气息了。

    ……又过了一分钟左右，周遭变得悄然无声后，两人这才终于看向我这边。

    然后……她们发现烧成黑炭的地龙，顿时惊叫出声。

    「不会吧～！你是真的打倒地龙了！？」

    「我本来还以为你只是绝望到极点，开始幻想自己打倒了地龙……」

    ……总觉得她们对我有非常失礼的误解。

    「难道你真的用史莱姆的魔法打倒了地龙！？裕司，你既然能独自打倒地龙，就代表你拥有与A位阶相当的实力耶……」

    「我是和史莱姆联手，不是一个人打倒的喔。」

    都是多亏有史莱姆在，我才能从任何地方随心所欲地进行攻击和侦查。

    虽说即使没有已被驯服的魔兽，我一样能发动「极灭业火」，但这场仗的难度肯定会大幅提高。

    「已被驯服的魔兽，其战力就等同魔兽使本身的战力喔……你未免太强大了吧……」

    「我开始觉得有裕司在的话，大部分的委托都能完成呢～」

    「不过打倒地龙的魔法必须消耗大量魔力，不太能连续发动就是了。」

    蒂娜听到我这么说后，露出目瞪口呆的表情。

    「你那种说法，听起来像是能连续施展一、两次足以打倒地龙的魔法耶……」

    「只是几发的话确实没问题。但若是过度使用魔力，我的身体就会感到不舒服，所以我希望尽可能避免施展这类魔法。」

    「等等，你连发威力那么强大的魔法，只会导致『身体不舒服』，我觉得这样根本太犯规了……」

    在讨论这个话题的期间，我突然意识到一件非常严重的事情。

    事关这次委托的内容。

    「话说回来，像这次这种调查委托，如果在执行过程中打倒调查对象的话会怎么样？算是任务失败吗？」

    此次的委托内容仅是调查地龙。

    如果发现更强大的魔兽好像也算完成任务，但若是打倒调查对象，可能又另当别论了。

    我恍然想到这个问题，因此开口询问……

    「以这次的委托来看，应该算成功完成喔。感觉发布委托方想打倒地龙，但难度偏高才先委托进行调查。不如说，打倒委托目标的话甚至可能拿到追加报酬呢。」

    蒂娜这么说著，显得一脸开心……但她马上又露出感到内疚的表情。

    「……话说回来，我们俩这次完全没派上用场，感觉没有脸拿什么追加报酬……」

    「对呀，这次都是裕司在大显身手～光靠我们的实力根本不可能打倒地龙～」

    看来她们是在担心自己执行任务时贡献不足的问题。

    我是不在意这部分……毕竟多亏有蒂娜她们凭藉著老道冒险者经验，订定了这次的行动方针，我们才能这么顺利地展开行动。

    尽管一路上几乎都是我打倒魔兽，但是如果只有我独自进行调查的话，过程应该无法如此顺遂。

    「报酬就照平常那样分配就好。毕竟我当上冒险者的时间很短，如果要我单独行动，我还真不知道该怎么做才好。」

    「没什么经验还能有这种表现……你真的很超乎常理呢……」

    「既然你都这么说了，我就不客气地欣然收下报酬～最近差不多该换新武器了，手头刚好满紧的～」

    「能拿到报酬真的感激不尽。不过……果然还是觉得对你很不好意思……」

    看来这两人在金钱上也不怎么宽裕。

    不过，她们就算拒收报酬，我也打算硬塞回去。

    毕竟当初组成这支队伍时，就讲好必须分配报酬了。

    「不过相对地，之后要麻烦你们协助我回报调查结果。因为凭我自己一个人，实在没办法解说森林的现况和魔兽的特徵。」

    「没问题！」

    ◇

    讨论完报酬分配的数小时后。

    我们穿出迪莱德溪谷，抵达了城门口。

    回程路上也遭遇了不少魔兽，但当中没有太强的个体，因此路程并不艰辛。

    普莱德狼好像也平安带回大部分的史莱姆了。

    顺带一提，还留在那里的史莱姆不是被我遗弃了，我只是把它们安排在那里，负责监视森林的动静，之后会去把它们带回来。

    目前唯一令我在意的是，那片昏暗的天空。

    我们离开迪莱德溪谷后，外面的天空显得很明亮。关于那片区域天空昏暗的现象，我们至今依旧不晓得原因。

    透过留在当地的史莱姆视野查看后，我发现天空仍是一片昏暗。

    正当我在思考这些事情时……蒂娜开口说话了。

    「总之，我们赶快去公会吧。已经打倒的魔兽晚点回报也无妨，但如果有公会尚未掌握到的魔兽情报，就必须赶紧回报才行。」

    「毕竟被人抢先一步的话，报酬会降低非常多呢～」

    看样子，抢当强大魔兽的头号发现者，也是提高报酬的一大诀窍。

    不过对公会来说，愈早发现危险魔兽就能有愈多时间思考对策，因此也理应将此摆在优先顺位。

    我这么思索的同时，我们三人便准备踏入公会了。

    「紧急报告！分部长在吗？」

    蒂娜一进到公会，马上对窗口人员这么说。

    位在窗口的男子闻言，露出费解的表情。

    「分部长？如果是要回报委托结果，一般窗口就能受理。还是说，你们要回报的是异常事态。」

    「没错，这是关于异常事态的报告。迪莱德之森出现灾害级魔兽了。」

    「灾害级？……是地龙以外的魔兽吗？」

    「对，不是地龙，而是其他魔兽。强度至少有B级，搞不好还会是A级的。」

    窗口男子听闻，表情显得十分惊慌。

    但他立刻转为严肃的神情，回覆蒂娜。

    「……我明白了，我这就去请分部长过来。」

    数分钟后。

    窗口男子带著分部长回来了。

    「有关你回报的异常事态，真的有A级魔兽出现了吗？」

    分部长一看到蒂娜，马上这么询问。

    由此可知，A级魔兽现身应是非同小可的重大事件。

    「是的。详细情况会由B级侦查者的裕司向您说明。」

    「我知道了，你们跟我过来。」

    紧接著，我们被分部长带到了公会的会议室。

    我在里头报告了先前在迪莱德之森看见的那头龙……

    「……相关资讯实在太少了，你还知道些什么吗？」

    分部长的反应大概就是这样。

    ……极为普通。

    毕竟我们目前连魔兽的名称都不知道，强度也未经过实战验证，只是从外观和魔力的印象进行推测。

    史莱姆的魔力探查能力虽然高竿，但也无法直接证明对方的强度。

    还需要其他资讯啊……

    如果有照相机，就能照张相片作为最好的证明了。

    ……不知道有没有能取代照相机的魔法？

    突发奇想的我，开始搜寻记忆中的魔法。

    结果……还真的有类似的魔法。

    『念写。』

    我在心中咏唱咒文后，手里的纸张上便显现出那只站在溪谷入口处的龙的身影。

    好像成功了。

    看样子，这个魔法「念写」能将我看过的画面如实印刷到纸张上。

    而且还很细心地上了色，根本是彩色印刷嘛！

    「这就是我说的那只龙的模样。」

    语毕，我递出绘有龙的纸张。

    虽然无法证明它的强度，但周遭的树木都有画出来，应该能对比出它的体积大小。

    「……等等，你是从哪拿到画得这么精细的图画？不可能有人在森林里，而且还是在这么巨大的魔兽面前悠哉作画吧？」

    「这是史莱姆的力量，能在短时间内将见过的景色画成图画。」

    「史莱姆有这种能耐吗……？就算给职业画家来画，也未必能画出这么精细的画作……」

    分部长说话的同时，仔细端详著图画。

    然后，他低声说道：

    「……我从没见过这种魔兽。不过从外观特徵来看，应该是非常强大的魔兽，就算达到A级也不足为奇……我想去翻找一下有关这只魔兽的资料，你们能等上一天的时间吗？等我确认好后，或许会追加新的调查委托。」

    因此，龙的事情就暂时搁置到明日再说。

    等到调查结果出炉，才能知道这头神秘龙价值多少报酬。

    总觉得这是只非常强大的魔兽，希望不要危及到城镇。

    ◇

    「那么，接下来去回报委托结果吧。报酬方面，那只神秘龙的部分之后再说，但地龙的可以先去领取了。」

    与分部长讨论完神秘龙的处理事宜后，蒂娜说出代办事项。

    「希望可以拿到很多钱～」

    「别忘了还有强盗的悬赏奖金喔。」

    我们边说边走向公会的窗口。

    接下来跟公会窗口的交涉，就交由已经习惯和公会打交道的蒂娜和丽莎负责。

    毕竟我对报酬的行情一无所知。

    「莉叶尔，我们来回报委托结果了。」

    蒂娜走到最左侧的窗口。

    她呼喊名字时我看了一下，发现柜台小姐是张陌生面孔。

    「好的，你们承接的是地龙的调查委托对吧？不过，我好像没看到罗提斯先生……」

    「罗提斯是强盗的同伙，已经被我们收拾了。」

    莉叶尔听到蒂娜这么说后，惊讶地瞪大了眼睛。

    接著，她看向手边像是水晶球的物体。

    那颗水晶球应该是类似测谎机的装置。

    从使用方法来看，总觉得不是万事都能判别的万能道具……不过用来确定是否完成委托应该不成问题。

    莉叶尔见水晶球没有发光后，一脸歉疚地说：

    「先前曾听说他风评不好，但没想到是强盗……没做好把关是我们公会的疏失，真的非常抱歉。还好你们都平安无事……」

    「我们能全身而退，基本上都是裕司的功劳呢。不过，我觉得这也不能怪你们没有事先察觉，毕竟他隶属的是葛利欧斯的强盗团。」

    「葛利欧斯！？」

    莉叶尔听到这个名字后，露出比刚才更为震惊的表情。

    看来葛利欧斯真的是位恶名昭彰的强盗啊。

    「居、居然是葛利欧斯……你们能活著回来真是太厉害了……」

    「我们岂止活著回来，还打倒了葛利欧斯喔……虽说全是裕司一个人解决的啦。」

    「咦！？」

    莉叶尔发出惊叹，再次看向水晶球。

    水晶球果然没有发光。

    「不仅如此，还打倒了艾吉和吉利翁两名强盗……」

    蒂娜列举出强盗的名字。

    原来她把所有强盗的名字都记住了啊……

    蒂娜能记住这些名字，不知道是因为她本身记忆力好，还是这些强盗都很有名……虽然难以判断，但感觉是两种因素都有。

    莉叶尔听完所有强盗的名字后，这才开口回应。

    「都是大名鼎鼎的强盗耶……真不愧是葛利欧斯强盗团……悬赏奖金加总起来是400万契库尔！」

    有400万啊。

    葛利欧斯的悬赏奖金应该是250万契库尔。这么算下来，其余强盗的悬赏奖金总额只有150万。

    没想到葛利欧斯竟然是这么著名的强盗。

    「光是悬赏奖金就有400万……看来这些奖金会比你们原本的调查委托报酬还多呢。」

    「不过，原本委托的报酬应该也会变得相当可观喔。」

    莉叶尔听到蒂娜这样说后，露出纳闷的表情。

    于是她向我们询问。

    「等等，蒂娜小姐，你们承接的委托是调查地龙对吧？」

    「我们起初确实只是承接调查委托，但是已经打倒。」

    「打倒？你们打倒什么了？……不可能是地龙吧……」

    「就是地龙喔。不过打倒它的人是裕司就是了。」

    莉叶尔闻言，顿时目瞪口呆。

    接著，她露出「蒂娜在说什么啊，简直无法理解」的模样……

    最后一脸惊讶地大喊。

    「咦咦咦咦咦！？两名E位阶和一名F位阶的冒险者打倒了地龙！？这怎么可能！」

    「我可没有骗你喔，你看那东西不就知道了。而且不是我们三人一起打倒的，是裕司独自解决的喔。」

    「我们俩只是躲在山壁凹陷处而已呢～」

    蒂娜这么说著，指向那颗水晶球。

    「确、确实没有发光……成功讨伐地龙的话，我记得报酬是1000万……加上调查委托的报酬，总共是1007万契库尔！」

    能拿到那么多钱啊。

    莉叶尔还加上了调查委托的报酬（7万），由此就可看出讨伐成功与原本委托的报酬差距。

    「我、我算一下喔……所以你们这趟的报酬总计是1407万契库尔……金额挺大的，请你们稍等一下！」

    莉叶尔说完便退回公会里侧，回来时带了数名公会职员。

    他们帮忙清点好现金后，将报酬递给我们。

    「这金额还真惊人……那么，我们要怎么分配才好？」

    装著金币的袋子感觉十分沉重。蒂娜接过袋子后，直接将之递给我并开口询问。

    不过，我们之前就讲好分配方式了吧。

    「一开始不就讲好均分了吗？1407万的话，刚好能用3整除。这么一来，我们一个人能分到469万契库尔。」

    「……这样真的没关系吗？毕竟所有委托几乎都是裕司你独力完成的耶？」

    「没关系。毕竟我若是独自前往，就算打倒强盗，应该也不会发现他们是被悬赏的对象。」

    我这么解释后，从袋中取出我该分得的金币，将剩下的报酬还给蒂娜。

    接著，我把拿到的这笔钱交给史莱姆保管。

    『帮我收好。』

    『遵命～』

    我看著史莱姆收起金币，思考起神秘龙的事情。

    讨伐地龙的报酬就有1000万契库尔，打倒比它更强的龙的话，不知道报酬金额会提高到多少。

    ……不过，可以的话，我实在不想战斗就是了。

第二卷 第五章

    翌日。

    我们聚集在公会会议室。

    如今我身处的这间会议室，比先前回报异常事态时的房间还要宽敞许多。

    这场会议大约有二十人到场，感觉规模相当盛大。

    与会人员来自许多行业，有官员、冒险者公会职员，甚至连祭司都到场了。

    「我们今天要召开的是『迪莱德蓝龙』对策会议。」

    全员到齐后，分部长宣告了今天的会议主题。

    看来那只神秘龙的名字就是「迪莱德蓝龙」。

    而之所以会这样命名，恐怕是这只龙在此之前从未被发现过。

    正当我这么揣测时，分部长继续说：

    「迪莱德蓝龙是由前去调查地龙的冒险者队伍发现的，与至今所有已知魔兽完全不同，甚至找不到有类似的龙……我这样说没错吧？」

    在分部长的询问下，坐在他旁边的男子出声回答。

    「您说得没错，至少在公会持有的魔兽图鉴内，没有收录这种龙……不过，那张龙的画像确实正确无误吗？那张图不但绘制得极为精细，还上了颜色。可是不管怎么想，我都不认为有人能在这种魔兽面前画出这样的图。该不会是看到后再凭藉模糊的记忆画出来的吧？」

    「……我也这么认为，不过冒险者裕司的史莱姆似乎身怀各种特殊技能……裕司，你方便的话，能不能现场画一张地龙的图给我们看？」

    分部长这么请求后，递了一张纸给我。

    他应该是为了测试我用「念写」画的图有多少可信度，才要求我画一张大家都熟知外观的魔兽图画。

    幸好「念写」的魔力消耗量非常低，所以临时受到考验也无妨。

    由于我对外宣称「念写」是史莱姆的技能，因此我先将史莱姆放到纸上后，这才在心里咏唱起咒文。

    『魔法传送──念写。』

    结果，纸上随即浮现出一幅地龙画作。

    一样宛如彩色印刷。

    「喔喔！」

    「这、这根本彻底还原了地龙的样貌……那只史莱姆是什么怪物啊，居然能在一瞬间画出这种画……」

    「你能不能把那只史莱姆卖给我？100万……不，我出200万！」

    与会众人看见画好的图画后，顿时掀起一阵骚动。

    到头来，甚至有人偏离这次会议的目的，想跟我谈生意。

    话说回来，「念写」是我的魔法，单纯收购史莱姆根本没有意义。

    「这下子你们t解裕司的史莱姆具有怎样的力量了吧？所以这张图上的龙可见是真的。」

    「……这样我懂了。不过如果那幅画是真的，那么目前可能有记载那只魔兽的资料就只有那本书了。」

    男子这么说后，指向矮小祭司手上拿的一本书。

    那本书破烂不堪，已经毁损到连书名都看不出来的地步。

    「我是觉得不太可能是书中记载的那只魔兽呢……」

    祭司如此回应后，惶惶不安地看向那本破烂的书。

    看样子是有什么隐情。

    「总之，你能不能替大家说明一下那本书里究竟记载了什么魔兽？我是听说里头记载的一则神话好像有提到类似的魔兽，可是我从没听过有哪则神话出现过蓝色的龙。」

    分部长语毕，祭司出声答覆。

    「您不知道很正常，毕竟这则神话几乎不为人知，而且整本书几乎是无法阅读的状态。光是能看清楚这一页，就已经近乎奇迹了。」

    祭司稍作解释后，小心翼翼地翻开书本的书页。

    由于书本实在太过破烂，感觉动作粗暴一点，书页就可能破损。

    结果那本书中出现了一只龙……和我看见的如出一辙。

    「……外观非常相近耶。这只龙在神话中是什么样的魔兽啊？」

    「这只龙具有非常强大的水魔力，在神话中会和覆盖天空的黑暗一同成长，据说成长至完全体时，用三天就毁灭了一座大陆。」

    「三天就毁灭一座大陆……这根本是神话级的魔兽了……我实在不觉得这种足以毁灭大陆的魔兽，会出现在迪莱德之森这种地方……」

    「我也觉得不可能，而且外面又一点都不暗……」

    祭司说完话，透过窗户看向外头后……忽然嘀咕出声：

    「……你们不觉得外面比平常稍微暗了点吗？」

    「不会吧？」

    分部长等人闻言，纷纷观察起外面的天色。

    我也透过史莱姆的眼睛，看了外头的现况。

    感觉天色确实比平时昏暗。

    「的确比平日暗了一些。」

    「没想到神话是真的……」

    「我猜只是碰巧而已吧。」

    与会人员开始露出不安的神情。

    ……话说回来，我们在迪莱德之森时，天色也比平时昏暗许多。

    难道……

    「神话里描述覆盖天空的黑暗，大概是什么样的感觉？」

    我抱持著不好的预感，出声询问祭司。

    祭司随即回答：

    「根据神话的描述，一开始是部分天空微微变暗，然后黑暗会愈来愈深沉、范围也愈扩愈大，最后天空中会一朵云都不剩。」

    ……我听完祭司的描述，总觉得之前从迪莱德之森看上去的天空，就是一朵云都没有。

    『那个……你们还记得迪莱德之森那边的天空有云吗？』

    『没有喔～』

    『一朵云都没有，天气非常好唷！小的只是觉得天空有点暗而已！』

    『要回来时好像变得非常暗耶～』

    我向魔兽们求证过后，发现自己没有记错。

    这下子……真的开始感觉到大事不妙了。

    「我们在进行委托的调查期间，发现迪莱德之森那边的天空莫名昏暗，一朵云都没有……这些都符合神话中描述的特徵吧？」

    「……确实都符合。」

    会议室内弥漫著一股沉重的静谧。

    如果是在地球，应该就不必担心会出现神话中的龙。

    但这个世界有魔法，也有魔兽。

    神话即使记载真实存在的事情也不足为奇。

    ……但是，假如「迪莱德蓝龙」就是神话中的那只龙，这下就无计可施了。

    毕竟纵使聚集强大的冒险者，在独自就能毁灭一座大陆的龙面前，根本只是螳臂挡车吧。

    「请问一下，那头龙要花多久时间才会成长到完全体？」

    我猜想若要成长到足以毁灭大陆的龙，应该也需要耗费犹如神话般漫长的时光。

    如果龙的成长需要一百年之久，就只要在这段时间里想出对策就好。

    然而，祭司的回话粉碎了这个希望。

    「──三天。」

    「只要三天！？这个时间连编组讨伐队都不够啊！不能再拖稍微久一点吗！？」

    分部长听到祭司的回应后大喊。

    只有三天的话，根本不可能召集周边城镇的高手冒险者过来支援。

    然而，祭司淡淡地回覆分部长的问题。

    「根据这则神话的记载，龙是在『被发现』后三天成长为完全体。如果我们发现的这只龙还处在更早期的成长阶段，或许还有一点时间……但是，『迪莱德蓝龙』若真的是神话中的那只龙，准备期间不管是三天还是一年想必都没差了。毕竟就算我们精锐尽出，那也不是人类赢得了的对手。」

    「……那么，神话中是怎么对付那头龙的？当时有人幸免于难，才有办法留下纪录吧？」

    分部长这么说著，看向古书。

    这里真不愧是异世界，居然把神话内容当成真实发生过的事情讨论。

    在地球上，根本不可能在这种类似公所的地方，认真地研拟要如何对抗神话之龙。

    「依据神话记载，打倒龙的是名力量足以与神匹敌的『使者』……然而字都消失了，所以无法判读出具体采用了什么方法。」

    「……如果有个家伙的力量足以与神匹敌，确实应该能打倒那头龙，问题是现代没有那样的人啊。」

    语毕，分部长陷入沉思。

    然而思来想去，能采取的方法恐怕只有这个了。

    面对三天就能毁灭一块大陆的存在，众人完全无处可逃。

    根本不可能打倒如此恐怖的龙。

    既然如此，如今能做的就只有向神祷告了。

    分部长本是这么想的……但他的表情突然间豁然开朗，接著出声大喊。

    「……等等，关于迪莱德蓝龙产生的原因，我有头绪了！那头龙跟神话中描述的龙应该不同！」

    「头绪？」

    「没错。距今三十年前左右，王都大教会曾召集多达三千名的祭司举行仪式。我记得当时听说过，那种仪式要三十年后才会发动。」

    「……你是在说神灵召唤吗？仪式如果成功，大概两个礼拜前就会有神灵被召唤到这世上才对，但什么事都没发生，那场仪式看来是彻底失败了。」

    两个礼拜前……刚好是我来到这世界的那一天。

    那只龙确实很可能是在那时候出现的。

    它若一直都待在森林深处，两个礼拜以来都没被人发现也不足为奇。

    「有没有可能是因为仪式失败而导致龙出现？」

    「我认为可能性很低。毕竟神话级的龙，可不是三千人左右的仪式就能召唤出来的。而且我也有参加那场仪式，但当时使用的术式是设计成只能召唤出人形的存在。」

    「对，所以我刚刚才想到，那头迪莱德蓝龙若只是用三千人就能召唤而来，就很可能比神话级的龙还弱。至于你说的人形……」

    「可是那种等级的龙，没有能耐让天空变暗喔……那么，我还有事先离开了。」

    祭司这么说后，径自从座位站起身。

    「喂，你现在是要去哪里？」

    「我要去教会祈祷。」

    祭司说话的同时，离开了会议室。

    他的身影莫名散发出与体型不符的强大魄力。

    分部长看著离去的祭司，独自嘀咕。

    「难道真的只能祈祷了吗……？」

    「那位祭司可以信任吗？世上应该没几个人能彻底t解神话之龙和大教会的仪式吧。在这样的小城镇里，会有那么厉害的人物吗？」

    一名年轻公会职员如此询问表情沉痛的分部长。

    我记得祭司在教会地位确实不太高。

    总觉得光听那位祭司的片面之词，就把出现于迪莱德之森的那头龙当作神话级魔兽的话，实在太过草率了。

    但是……分部长沉重地回答：

    「休泰伊尔祭司曾经是王都大教会的第二把交椅。现在我们只是尊重他本人的意愿，以对待一般祭司的方式与他来往而已，否则他应该是这座城镇里最位高权重的人物。」

    年龄较高的与会者听闻分部长这番话后，纷纷点头同意。

    看样子，长年居住于这座城镇的人，都很清楚那位祭司的事迹。

    「……请问一下，那位休泰伊尔祭司为什么会来到这座城镇啊？」

    「好像是接到神谕的关系……我虽然不知道神谕的内容，不过当时可是在教会里掀起一阵大骚动呢。方才提到的神灵召唤，就是教会获得神谕后没多久便举行的仪式。」

    ……看来这背后有相当复杂的隐情啊。

    不过这么一来，那位祭司刚才所说的话可不能听听就算了。

    我还在思考这些事时……史莱姆的视野中突然捕捉到那只龙的身影。

    ──它的体积变得比在森林看到时更大了。

    当然，我没有实际测量。

    但是它的体型变化，已经明显到一目t然的程度。

    「请问神话里的那头龙体型大概多少？」

    我突然出声说话，分部长似乎吓了一跳，但依旧回答了我的问题。

    「假如休泰伊尔祭司拿来的那本书中的图画正确无误，应该大到足以遮蔽天空。即使在成长初期阶段，应该也有云朵的大小。」

    祭司那本书里画的龙，大小确实如分部长所说。

    「既然如此……我们或许还有机会打赢。目前那只魔兽的体积，还远远小于神话中的那只龙。」

    「你刚说『还』远远小于……难道说那只龙正在不断变大？」

    「是的。我的探查能力若是没有出错，那只龙确实正在变大。」

    我这么说后，将大了一圈的龙以念写画到纸上。

    基本上只要是生物，都要成长至完全体才能发挥出所有力量。

    即使是凶暴的鲨鱼，年幼时期也只不过是其他肉食鱼的食物。

    同样地，「迪莱德蓝龙」纵使是神话之龙，在它尚处于幼年体的现在，我们仍有机会获胜。

    实际上，那头龙至今都没破坏到这座城镇，顶多是弄倒附近一带的树木或是毁损小型岩山罢了。

    以一只能三天毁灭整座大陆的神话之龙来说，目前的破坏规模实在太小。

    我们离开森林时，它也没有采取任何行动。

    「……如今事态紧急，刻不容缓，我们得尽快召集战力。感谢各位提供情报……亚德，你快去帮我安排召集事宜，把邻近地区能召集到的战力都聚集起来，愈快愈好！」

    「遵命！」

    ◇

    数小时后，会议结束。

    公会方面已经决定作战方针，要召集冒险者攻击龙。

    但是，就算只是组成初步规模的讨伐队，似乎也得耗费五天的时间。

    若是要召集众多冒险者，布下理想中的阵形，则需费时将近一个月。

    目前公会打算花上十天左右的时间组成部队，前去挑战「迪莱德蓝龙」……然而，集结的速度显然追不上龙成长的速度。

    「我们接下来要怎么行动？」

    分配完因发现龙而获得的报酬后，蒂娜抱著自己那份金币，如此询问我。

    这个嘛……

    「参加公会的讨伐队应该是最好的选择。」

    「……可是讨伐队要十天后才能成立，这样有办法赶得上那只龙的成长速度吗？」

    「只能祈祷赶得上了。」

    公会当然也讨论过这个问题。

    但是谁也不晓得龙的成长速度有多快，而且就算知道也无法加快召集冒险者的速度。

    到头来，还是只能祈祷讨伐队成立的速度能赶上。

    ……不过这只是我对外的说法，其实我打算在参加讨伐队前，远距离跟龙打一场。

    毕竟只要透过史莱姆，即使身在旅社，我也能以打带跑的方式，发动包含「终焉业火」在内的任何魔法。

    若能以这种方式打赢龙，自然再好不过。即使铩羽而归也无妨，至少能观察魔法对龙可以发挥多少威力。

    「确实别无他法了……我知道了，如果有收到召集通知，我们就讨伐队再见吧。」

    「我们俩可能没办法加入就是了。」

    蒂娜和丽莎这么说后，返回了投宿的旅社。

    顺带一提，这次的讨伐队命名为「上级特殊讨伐队」，据说参与门槛相当高。

    看来这次的成员几乎都会是C位阶以上的冒险者。

    也就是说，我们三人基本上都无法参加。

    ……十天后龙的体型会变得多巨大，根本不得而知。

    倒楣一点，可能直接成长至完全体，足以毁灭大陆。

    我推敲著十天后可能的情况，回到了旅社。

    既然敌人会随著时间流逝愈变愈强，尽早动手应该才是上策。

    『史莱姆们，你们留一只下来，其他全部退开，我要攻击龙了。』

    『『『遵命～！』』』

    一般在发动「极灭业火」前，我都会先张开结界，以免波及周遭，但是龙现在身处的地方是无人的森林。

    我不必顾及周遭情况，能尽情攻击。

    『魔法传送──极灭业火！』

    伴随著MP大幅减少的感觉，我透过共享知觉看到的视野染成了一片通红。

    ……总觉得这次的威力比先前都来得强大。

    能力数值中并未标明魔法的威力，但说不定魔法威力会随著打倒的魔兽数量愈多变得愈强。

    然而，目前的问题在于魔法对那头龙有没有效……

    「看样子没造成什么伤害啊。」

    火焰及烟雾散去后现身的「迪莱德蓝龙」，几乎毫发无伤。

    尽管其身体四处都可看到烧焦的痕迹，但没有任何部位受到重伤，行动也没因此迟缓。

    即使如此，它好像还是为此感到不悦，一边发出怒吼一边寻找攻击来源，但始终没注意到史莱姆的存在。

    不过，它应该也不认为史莱姆会喷出那么猛烈的火焰吧。

    ……这么一来，我更加在意它的受伤程度是多少了。

    如果是一般魔兽，从能力数值就能看见HP，但我似乎还看不到「迪莱德蓝龙」的能力数值。

    虽然原因不明，但神话级魔兽看来不能拿来与一般魔兽相提并论。

    不过，若能知道敌人的HP，战斗起来应该可以轻松不少。

    毕竟外观就算看起来毫发无伤，也有可能实质上造成了不小的伤害。

    我这么思考，开始搜寻能够用来侦测龙的能力数值的魔法。

    但是……天不从人愿，没能找到类似的魔法。

    看样子，要得知魔兽的能力数值并非易事。

    『裕司～魔法没有用喔～！』

    『龙好像生气了耶～！』

    总之，现在已经知道「极灭业火」无法对它造成太大的伤害了。

    由于并非完全无效，采用连续攻击或以结界集中威力，或许能多少增加伤害，但是离打倒对方这个目标还有一大段距离。

    「终焉业火」的攻击范围虽广，但当敌人只有一只时，威力和极灭业火其实相去不远。

    现在我需要的是攻击范围更狭窄、威力更强大的魔法。

    或是对龙特别有效的魔法。

    不过「极灭业火」的威力十分集中，实际上应该算是合用的魔法才对。

    尽管想多尝试几种魔法，但和「极灭业火」同等级别的魔法，因魔力消耗量大，无法随心所欲地测试效果。

    这种时候，我就深刻体认到不清楚自己拥有的魔法具备什么效果，是多么地不方便。

    那些透过史莱姆读书学会的魔法，都得实际使用过才会明白效果为何。

    如果要找从未用过却能见效的魔法……先知道适合对付敌人的属性应该比较好吧。

    我学会的魔法中，正好有能辨别属性的魔法。

    『魔法传送──属性判定！』

    这个世界的魔兽并无「炎」、「暗」之类的明显属性区分。

    但是魔法本身具有属性，并且存在弱点属性及抗性属性的概念。

    ……记载这个魔法的地方附有前述说明。

    截至目前为止，基本上只要动用「终焉业火」就能解决问题，看来是时候留意属性相克一事了。

    感觉龙对火焰的抗性相当高。

    我边思考这些问题，边等待判定结果。

    然而──数秒后显示的内容，和我原本的预想截然不同。

    『迪莱德蓝龙』

    抗性属性：『地』、『风』、『水』、『暗』

    弱点属性：『炎』、『光』

    ……炎居然是它的弱点属性。

    那头龙遭弱点属性的「极灭业火」击中，居然才受到那点伤害……

    事到如今，只能找出比「极灭业火」更具威力的魔法才能对付它了……但是会有这种魔法吗？

    就算有，我的魔力足够发动吗？

    正伤脑筋时……我听到有人敲了旅社的房门。

    我透过史莱姆的知觉观察魔力反应，知晓门外应该是站著一名人类。

    不过该怎么说呢？……总觉得那股魔力反应和普通人类不太一样。

    「是谁？」

    我来到这个世界后，几乎不曾有人来到旅社拜访我。

    ……总之，先提高警戒以防万一。

    我在房间出入口附近张起结界，打开房门……结果出现在眼前的人，正是也有出席抗龙会议的祭司。

    他不是去向神祷告了吗？

    「我是祭司休泰伊尔……真是精细的结界啊。难道你是刚才临时架设的吗？」

    「是的，我想说若是来袭击我的人就糟了。」

    我说完话就解除了结界……但依旧保持警戒。

    毕竟我还没摸清这位祭司的底细。

    从此人过往的经历来看，他并非单纯的教会人员。

    一般人可坐不上王都大教会的第二把交椅。

    「我不会袭击你，反而是跟你站在同一阵线的人喔。毕竟这一切都是神的嘱托。」

    「神？」

    「我拥有一种名为『天启』的技能，能获知神谕。我今天就是依照神谕来到这里……我之所以会前来这座城镇，说不定也是神的旨意。」

    休泰伊尔祭司说明后，从口袋取出一把短剑。

    那把剑磨损和生锈的情况严重，但剑尖一公分左右的地方没有半点伤痕或脏污。

    「这是我在离开王都时，遵照神的命令带出来的物品。教会里没有任何人能知晓这把剑的价值……但是你知道这把短剑的用途吧？」

    祭司说完短剑的来历，将其递给我。

    我接过短剑，用魔法加以鉴定。

    结果……显示出一段令人玩味的文字。

    ──────────────

    杰西斯短剑

    制作年份与地点不详的短剑。

    手持此剑者，能将发动之魔法效力集中于剑尖。

    坚固

    加护

    ──────────────

    虽然最后两行的文字未附解说，令人感到不太对劲。

    但是……这确实是我梦寐以求的物品。

    有了这把短剑，别说是「极灭业火」，连「终焉业火」的威力都能强制集中。

    即使比较对象是「迪莱德蓝龙」的身躯，「终焉业火」的范围还是大上数百倍。

    如果能将足以焚毁如此广大范围的魔力集中至短剑剑尖，或许就有机会打倒那只龙了。

    「你会运用那把短剑吗？」

    「我会。」

    我回答祭司的问题。

    「太好了。因为神没告知我那把短剑的用途，我还怕你反过来询问我呢。」

    「你不知道用途就直接拿给我啊……」

    「我虽然不晓得如何运用，但知道那把剑能帮上你的忙……那柄短剑就送你了。打倒龙的黄金时间只有两天左右，你赶紧出发吧。毕竟动作愈慢，龙就会变得愈强。」

    语毕，祭司转身向后步行离去。

    看来他已经达到预期的目的了。

    「你现在要去哪里？」

    我总觉得自己知道他会回答什么，但还是问了出口。

    「我要去向神祷告。」

    休泰伊尔祭司没有停下脚步，边走边回答。

    答案果然不出所料。

    我还是没摸清这名祭司的底细……但我会好好使用获赠的这把剑。

    ……不过，原来有「天启」这种技能啊。

    查看能力数值后发现，我好像也拥有「天启」这项技能。只不过，技能名称上还覆盖著行「未达使用条件，不可使用」的红字。

    看来这是种相当特殊的技能。

第二卷 第六章

    在那之后，过了一个小时。

    我发动隐身魔法，悄悄自城门离开城镇。

    这把短剑无法适用魔法传送。

    我已经测试过了，拿著剑就无法发动魔法传送。

    正确来说，不仅魔法传送无法使用，光是拿著这把短剑，所有魔法都会无视我的意志，自动往剑尖集中。

    因此我现在将剑收在鞘内，佩带在身上。

    既然如此，我若要使用这把短剑战斗，就只能直接面对面挑战龙了。

    当然，我如果告知公会要直接挑战龙，肯定会被阻拦。

    毕竟公会那边希望组好讨伐队后，再出发讨伐。

    「……但现在确实已经没有时间慢慢组队了。」

    迪莱德之森的上空，已经暗到用肉眼就能清楚辨别出不对劲。

    负责监视的史莱姆所看到的龙，身型也比开会时大上了一圈。

    照这样下去，想必不到两天，龙就会成长到无法应付的状态了。

    公会动用所有力量组成的讨伐队固然实力坚强，但是在神话级的龙长成完全体后，想必根本不堪一击。

    在这之前，只能由我想办法打倒龙了。

    『龙周围的魔兽现在情况如何？』

    『大家都逃走了唷～！』

    『只剩下我们了～！』

    之前因委托前来森林时，龙的四周还有许多魔兽。

    然而，现在敢靠近龙的魔兽，好像只剩我驯服的同伴了。

    ……这显然代表龙要大肆攻击的时候就快到来。

    我担忧此事的同时，以最快的速度在森林奔驰。

    可能是打倒许多魔兽而提升了力量，如今进行长距离移动时轻松了不少。

    能力数值视窗中只有HP和MP显示出数字，说不定其实还有很多能力数值。

    我现在只是无法看见而已。

    ──我就这样在迪莱德之森中奔驰……

    然而，就在我快要抵达龙身边时，史莱姆们发出尖叫。

    那是我至今从未听闻、充满危机感的声音。

    『啊──！』

    『快逃啊──！』

    『大、大事不妙！史莱姆前辈，请快点坐到小的背上！』

    普莱德狼这么说后，便带著史莱姆们弃守岗位，惊恐万分地远离龙。

    我虽然搞不清楚发生了什么事，但察觉到情况紧急，于是帮史莱姆们和普莱德狼施加了有助于逃跑的魔法。

    ──大约数十秒后。

    「迪莱德蓝龙」所在之处一带，突然有一股庞大的魔力猛然膨胀。

    如今已经没有史莱姆待在能够看到龙的地方，因此无法亲眼确认龙的模样……即使如此，也能明白这股魔力量实在非比寻常。

    史莱姆们应该是靠野生的直觉察觉到不对劲，才赶紧逃了出来。

    ──然而，异状不仅如此。

    伴随著一阵爆炸，四周的树木都被扫平了。

    『咿咿咿──！』

    『完蛋了啦──！普莱德狼，你再跑快一点──！』

    『这已经是小的最快的速度了！』

    史莱姆它们像是被爆炸追赶般，逃往我这边。

    尽管喊得呼天抢地，但似乎都没有受伤。

    爆炸发生的十五秒钟后，低沉的爆炸声响也传到了我的耳里。

    从声音传达的落差来看，这肯定是我透过史莱姆看到的那场爆炸所发出的声响。

    ……那场爆炸的声响居然能传到这么远，规模到底有多惊人啊……

    如果被卷入爆炸中，很可能小命不保。

    只见一头龙盘旋于爆炸所形成的坑洞上方。

    ──正是「迪莱德蓝龙」。

    不过，其体型显然比第一次见到时大了一倍以上。

    「为时已晚了吗……？」

    休泰伊尔祭司说过只剩两天左右的时间。

    但是，如今距离他告诫我这番话的时间，甚至不到两个小时。

    还有胜算。

    我想这么相信著……但是看到刚刚那场爆炸后，就觉得希望渺茫。

    话虽如此，现在才要避难也已经太迟了。

    神话若是属实，这头龙只需三天就会毁灭大陆。

    如果打算逃离这只龙，那么我应刚从刚到这个异世界的那天就要展开逃亡，但这种事当然不可能。

    神话中是「使者」打倒了摧毁大陆的龙，但这个世界目前并没有「使者」存在。

    纵使想方设法逃到其他大陆，接下来也只能等著龙来毁灭那块大陆。

    『裕司～我们现在该怎么办～？』

    『跟它拚了。除此之外，也没有别的办法了。』

    打这场仗看似有勇无谋，但如今还有唯一一个希望。

    那就是祭司赠予我的这把短剑。

    这把短剑结合「终焉业火」，很可能一击就打倒龙。

    ……话虽如此，前提是这把长度不知道有没有三十公分的剑，能否砍中飘浮在上空的龙。

    「让我想想……要怎么做才砍得中呢？」

    然而，在我思考的期间，龙继续吸收周围的魔力，变得更加强大。

    不必透过史莱姆的知觉也能知道，其魔力量极为惊人。

    『裕司～我们也会一起奋战喔～！』

    『你们被威力如此强大的攻势波击，不会有事吗？』

    史莱姆们刚才差点就被卷进龙的攻击中，吓得四处逃窜。

    我实在不觉得它们有办法好好应战。

    『有裕司的魔法就不会有事！史莱姆其实满耐打的喔～』

    『爆炸什么的才不可怕呢～！龙的魔力很可怕就是了！』

    『我们如果被魔法打中就会完蛋，所以请好好保护我们哦～！』

    看来，史莱姆因为拥有液状身体，不太怕物理攻击。

    相对地，魔法攻击似乎是它们的弱点。

    ……我有「抗魔法结界」能对付魔法攻击。

    「抗魔法结界」只要多设几层，连「终焉业火」都能挡下。

    只要使用这个魔法，史莱姆应该就能抵挡大部分的攻击。

    但我也无法无止境地铺设结界，因此必须控制史莱姆的数量。

    『你们如果全部各自行动，我也没办法一一保护！分成十只左右的小队行动吧！』

    『遵命！』

    史莱姆喊完话，随即结合成十只大型史莱姆。

    如果是这个数量，我应该能用魔法彻底保护。

    顺带一提，普莱德狼已经离开我们身边，瑟缩在安全的阴影处。

    ……真是明智的判断。

    我也强化了自身的防御。

    对自己施加了各五层的「抗魔法结界」、「抗物理结界」、「缓和结界」、「隔热结界」。

    我至今都把这些结界用来围住空间，但这类魔法在设计上应该是用于生物才对。

    对自己施展后，魔法会在身体稍微外侧的地方形成结界。

    但是，光是重复设下这些结界，就耗去我大量的魔力。

    而且我刚才已经发动过「极灭业火」，魔力因此减少很多。

    ──────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　1926／1926

    MP　2795／4526

    ──────────────

    ……不过，只要还留有这样的MP，应该就能办到了。

    MP变成负值后，才是进入激战状态。

    使用MP时若是超过极限，就会因反作用力损及HP，但比起熬夜工作而磨耗寿命，损血与龙战斗有意义多了。

    只要不死，HP就算损伤太多，之后都能自然恢复。

    「好了，我们上。」

    我下令出击后，史莱姆们坐到我的肩上，一起冲向龙。

    这将会是场严酷的战斗……但行动目标十分单纯。

    只要想办法接近那只龙，将短剑插到它的身上，再咏唱「终焉业火」即可。

    目前要赢只剩这个方法，而这反而让我觉得战斗时不必多想什么。

    只不过，敌人非常强大。

    「嗄噜啊啊啊啊啊啊！」

    「迪莱德蓝龙」在空中张开大口，放声嘶吼。

    接著，它顺势向下，朝地面喷出火球。

    其口中喷出的火焰，看起来真的就只是颗火球。

    假如那团火焰的性质和我使用的魔法「火球」相同，燃烧范围顶多是三十公尺上下。

    现在我和龙之间的距离超过五百公尺。

    若是普通火球，甚至对我完全不成威胁。

    ──但是，龙喷出的并非火球类的存在。

    那团火焰碰触到地面的同时引发爆炸，连位在五百公尺远的我都被火焰吞噬。

    我听到稍晚传来的爆炸声后，感觉手边的结界快被震破。

    『啊──！』

    『结界被──！』

    ……数秒钟后，爆炸阵风停歇。

    结果对方光是释放一击，就粉碎了我原本设下五层的「抗物理结界」中的两层。

    如今双方还相隔了一段距离，才能勉强安然无恙；若是在它的脚下，刚刚那一击可能足以将所有结界破坏殆尽。

    必须想办法避免这种结果。

    我重新张起原已碎裂的结界，同时用最快的速度拉近与龙之间的距离。

    要减少遭受攻击的次数，最有效的方法就是速战速决。

    接著──

    『裕司～龙要动了喔～！』

    『收到！』

    我听到负责监视龙的动向的史莱姆回报后，抓住肩上的一只史莱姆。

    『要去！』

    『t解～！』

    我看准龙喷火球的时机，将史莱姆丢向前方。

    然后──

    『魔法传送──魔法传送结界。』

    我透过史莱姆发动「魔法传送结界」。

    假如能在自己身上张起「魔法传送结界」，光是这样就能反弹所有的魔法，但可惜的是无法这么使用。

    可能是传送魔法的特性所致，结界不会跟著我一起移动。

    因此，我只能将结界传送至史莱姆身上，充当临时盾牌。

    这种作战方式未经测试──但成功发挥效用了。

    魔法传送结界挡下龙的攻势，位在后方的我们，身上所有的结界都完好如初。

    与此同时，我还清楚确认到一件事。

    那就是这只龙还未注意到我或史莱姆。

    它并未锁定任何目标，只是在焚毁周遭环境。

    目前还不晓得它为何这么做，但当它烧光周围一次，貌似就变得更加强大了。

    说不定那团火焰能从地面或森林强制榨取能量与魔力。

    『趁龙现在还没注意到我们，赶快收拾掉它吧！』

    『嗯！』

    不知道这个状况还会持续多久。

    所以我们丝毫没有放慢速度，直接往龙冲了过去。

    随著双方距离愈来愈近，龙的火球威力也不断增强。

    但是十只史莱姆接连张开的「魔法传送结界」，挡下所有火球造成的伤害，让我们得以毫发无伤。

    然后──我们终于抵达了龙的脚下。

    龙目前悬浮于此处正上方刚好五十公尺左右的地方。

    『裕司，你会飞吗？』

    『我不会。感觉现在能派上用场的魔法……大概就是这个吧……「跳跃强化」。』

    语毕，我发动名为「跳跃强化」的魔法，一跃而上。

    这个魔法就如字面意思，能够强化跳跃能力。

    跃上天空开始下坠之际，我在脚底下张起「抗物理结界」，站到了结界上。

    往上跳一次，大概能跳五公尺高。

    虽然效率非常差，但真的别无他法了。

    来到这个世界后，我马上就在一栋摆满大量魔导书的废弃房舍内遇见了史莱姆。

    我现在使用的魔法，全是某本魔导书中记载的内容。

    那本魔导书内收录了大量魔法。

    我至今都还无法掌握书里究竟写了多少魔法。

    但是，就只有能让人在空中飞翔的魔法……应该是说能让人往高处移动的魔法，少到非常不自然的地步。

    当中效果相对最好的，正是这个「跳跃强化」。

    然而，这个魔法虽然名叫「跳跃强化」，但主要是于平地上能往前跳跃数十公尺，绝不适合用在往高处跳的时候。

    留下那本魔导书的家伙，应该很恨天空吧。

    我现在非常想要一本教人如何翱翔天际的书，但这世界好像非常难以取得魔导书。

    ──我思考著这些的同时，接连踩踏结界，不断往上。

    我看准时机跳跃，因此途中并未遭到龙攻击。

    然后──我终于来到与「迪莱德蓝龙」相同的高度。

    即使如此，龙还是完全没有理会我。

    我将「杰西斯短剑」刺向龙颈，并且咏唱咒文。

    「──终焉业火！」

    咏唱结束之际，「杰西斯短剑」的尖端变得又红又热，开始喷出火焰。

    尽管貌似普通的火焰，但这可是将一击能烧毁一百公尺四方范围的「终焉业火」的热能，集中到短剑尖端而成的烈焰。

    本来隔著「隔热结界」，我连龙的火球都完全不觉得热，现在却能感觉到短剑尖端蕴藏著惊人的高温。

    这样的火焰轻而易举就划开龙的皮肤，让伤口蒸发。

    它这身外皮装甲，先前反弹了未使用「杰西斯短剑」时发动的「极灭业火」，如今却像纸一样不停烧熔。

    当龙的脖子被割开八成左右时，「终焉业火」的威力开始减弱。

    这应该已经造成致命伤了，但对手是龙，不得有松懈的一刻。

    现在MP已跌至负值，但应该还能发动一次「终焉业火」。

    我这么想著，准备在「终焉业火」的效果消失前咏唱下一次魔法。

    「终焉──」

    然而，在我准备发动第二发「终焉业火」时──眼前突然染成一片火红。

    紧接著，耳里传来结界碎裂的声响，我感觉到自己整个人被轰飞出去。

    由于视野彻底遭到遮蔽，我完全不清楚发生了什么事。

    周遭的魔力又太过紊乱，害得史莱姆们的知觉也不管用了。

    ……过了数秒钟。

    感觉到身体撞击到地面的同时，我终于看清周围的状况。

    只见龙待在眼前一公里左右的上空。

    看样子，我被刚才那记攻击刮飞到将近一公里远的地方。

    话虽如此，我甚至不晓得自己遭到怎样的攻击。

    原本大量设下的结界，如今也只剩一道了。

    我只能赶紧重新张起结界。

    由于魔力已呈负值，光是张起结界，就能感受到HP在逐渐减少。

    为了发动保护自身的魔法而损耗HP，总觉得有些讽刺。

    ──────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　998／1926

    MP　150021（负数值）／4526

    异常状态：魔力使用过度

    ──────────────

    HP减少相当多。如果是能力数值尚未提升的我，早就一命呜呼了。

    看来是托打倒地龙的福，我才捡回一条小命。

    ……史莱姆们不知道是否逃过一劫。

    『各位，你们都没事吧！』

    『嗯，我还可以……』

    『龙在生气耶……』

    我重新张开结界的同时出声询问，史莱姆们纷纷回应。

    看样子，我把史莱姆们丢出去时发动的「魔法传送结界」保护了它们，所以都平安无事。

    但是……目前的状况实在糟糕透顶。

    「叽嗄嗄嗄嗄啊啊啊啊啊！！！！嗄叽啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「迪莱德蓝龙」发出了超乎想像的凄厉惨叫。

    它的脖子已有九成以上被划开。

    然而，即使遭受如此严重的伤势，它依旧能在空中飞翔移动。

    而且最糟的是，「迪莱德蓝龙」明显是朝我的方向飞过来。

    看样子，这只龙终于把我认定为正式的敌人了。

    ……虽然我完全高兴不起来。

    『裕司～我们现在该怎么办～？』

    『……还能怎么办，我们只能全力抵挡攻击，等龙自己死掉了。』

    脖子九成已被划开的状态下，就算是龙都不可能安然无事。

    它飞行的姿态有些摇晃，视线也无法聚焦。

    在我面临死亡威胁前，龙很有可能先力竭身亡。

    ……但考量到我使用了一次「终焉业火」，导致魔力见底，龙先一步死亡的希望有些渺茫。

    『你刚才不是说还能动用一次吗～？』

    『你是说「终焉业火」吗？』

    『对呀～！』

    『……是还剩下一次，确实能再发动，但问题是……打不到。如果有能把那只龙拖到地上的魔法，就另当别论了。』

    以正常方式发动「终焉业火」，几乎伤不了眼前这只龙。

    然而，我如今已被龙认定为敌人，不可能再趁机用「杰西斯短剑」砍中它了。

    如果还能靠近龙，就还有希望……

    但是我一使用「跳跃强化」往上跳，龙就往上拉高高度避开我。

    「也是，它会有这种反应很正常。」

    「迪莱德蓝龙」想必已经明白让我靠近是件非常危险的事情。

    看样子，神话级的龙具有比一般魔兽更高的智慧。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙大声咆哮。

    与此同时，它用方才完全无法比拟的极快速度喷出火球。

    这记攻击不同于先前随意的爆炸攻势，充满明确的杀气。

    龙的脖子几乎快被砍断而不稳定地摇晃。即使如此，火焰还是笔直地朝我射了过来。

    「魔法传送结界。」

    我张起结界迎击。

    这个结界不会抵挡攻击，而是把攻击传送至其他地方。

    「魔法传送」连威力强大的「终焉业火」都能轻松传送，以此为基础架设的结界想必牢不可破。

    我抱持著这样的期待──但我好像太天真了。

    「魔法传送结界」撑不到五秒就被轰裂。

    不晓得基于什么原理，龙的火球具有惊人的破坏力，连「魔法传送结界」都能毁坏。

    ──原本设下的五层结界破了四层，才终于止住火球的攻势。

    真不知道在这个情况下，该解释成被敌人攻破四层结界，还是单纯庆幸自己还活著。

    不过，如果无法打破这个局面，我迟早都是死路一条。

    「……『抗魔法结界』、『抗物理结界』──」

    我重新张起遭到破坏的结界，同时思考著接下来的应战方式。

    话虽如此，根本没有什么好方法。

    基本上我只能二选一，看是要迎战还是逃跑。然而，对手能以如此快的速度在空中飞翔，我根本不可能逃得掉。

    若要选择逃跑，就该在对方还没认定我是敌人前赶快逃离。

    话虽如此，就算要迎战，我也无法再用「杰西斯短剑」砍中敌人。

    如今我也想不到有什么魔法不需依赖「杰西斯短剑」，就能给予对方致命一击。

    或许可以试试连续发动感觉有效的魔法，祈祷刚好正中龙的要害。

    但是，就连普通的「终焉业火」都不足以造成致命伤，纵使目前「迪莱德蓝龙」垂死，用其他魔法攻击显然也希望渺茫。

    到头来，这么做极有可能只是徒然浪费魔力，平白缩短自己的寿命。

    ……但是如今别无他法，只能硬著头皮试了。

    这样总好过坐以待毙。

    我下定决心后，从学会的魔法中挑出可能有效的魔法进行咏唱。

    挑选的时候我不在意属性问题。毕竟连弱点属性的「终焉业火」都伤不了敌人，若还顾虑属性就太不切实际了。

    不管怎样，得先想办法把「迪莱德蓝龙」扯到地上。

    然后以剩余的力量发动魔法，给它致命一击。

    我只要留有足够的HP，得以挺过魔力枯竭的反作用力，并把那家伙弄到地上，胜利就是我的了。

    没时间犹豫了。再这样踌躇下去，遭到攻击的次数只会增加，获胜的机率也会随之降低。

    「永久冻土──」

    我开始咏唱脑里最先浮现的魔法。

    这魔法的魔力消耗量应该相当庞大。

    然而，必须用威力达到这种级别的魔法，才有可能把龙打落至地面。

    但是──我咏唱到一半就停止了。

    因为咏唱途中，我脑海里「咚」地响起一声陌生的声音。

    『──符合发动条件，现在开始四十五秒内可使用「天击」。』

    ……我完全不懂这是什么意思。

    我至今从未听过名叫「天击」的技能。

    但是，会在这种时候符合发动条件，想必隐含著某种特殊意义。

    我这么想后，毫不迟疑地咏唱了。

    「天击。」

    我咏唱出口的瞬间──天空裂开了。

    从裂开的空中降下一道光束，落在龙的身上。

    光束就像往下推般，把「迪莱德蓝龙」压到地面上。

    接著，天空的裂痕开始闭合。

    光芒随之变弱。

    「天击」这个技能的名字听起来响亮，发动过程也格外震撼，但效力说穿了就只是把龙打到地面上而已。

    这种程度的攻击，当然杀不死神话级的魔兽，龙继续肆虐。

    ──但是，这样就足够了。

    这就是我梦寐以求的魔法。

    龙只要落到地上，我就能攻击到它了。

    我边闪躲龙的攻击边来到它身旁，然后把「杰西斯短剑」对准它咏唱咒文。

    我这时只要咏唱出这个魔法就好。

    「──终焉业火。」

    这次自短剑喷出的火焰，彻底砍断了「迪莱德蓝龙」的脖子。

    ……我很担心就算砍断它的脖子，本体还是会继续活著。不过从结果看来，龙也不是不死之身，如今已经一动也不动了。

    周遭逐渐变得明亮。

    抬头一看，只见刚才为止都还一片昏暗的天空，已经开始恢复平日的光明。

    看来天空也脱离「迪莱德蓝龙」的影响了。

    「……我赢了吗？」

    『赢了喔～！』

    『你真的赢了！』

    『龙真是可怕耶～！』

    史莱姆们得知获胜后，掀起一阵骚动。

    令我惊讶的是，史莱姆们被卷进这般激烈的战斗中，居然没有半只死伤。

    虽说有结界保护，但它们真的好耐打啊……

    普莱德狼则是自始至终没有说半句话……

    『喂，普莱德狼，你没事吧？』

    『小……小的没事！那个……请问现在战况如何了？』

    没事就好。

    不过老实说，我完全没在担心它。

    毕竟在察觉并逃离危险的能力上，应该没有魔兽能出其右。

    『这场仗我们打赢。这边已经安全了，你快回来吧。』

    『遵命！』

    普莱德狼这么说后回到我们身边，大约花了一分钟的时间。

    它到底是逃到多远的地方去了啊……

第二卷 第七章

    「你们能收纳这东西吗？」

    我看著庞大的龙尸，开口询问史莱姆。

    龙的躯体实在太过巨大，感觉难以搬运，但如此坚韧的龙素材，应该能派上用场。

    就算无法整只带走，我也希望尽量拿走几个部位……

    『没问题喔～！』

    史莱姆这么说后，将整具龙尸收入体内。

    即使收纳了比自己体积大上数百倍的龙，史莱姆的身体也没有半点膨胀的迹象。

    「你们还真厉害……」

    「史莱姆收纳」究竟是什么神奇的技能啊？

    难道是把物品收纳到亚空间吗？

    ……算了，不知道原理也没差，方便就好。

    「我们回去吧。」

    『嗯！』

    ◇

    约莫一小时后。

    我们骑著普莱德狼冲过森林，平安抵达了城门口。

    「裕司，你为什么跑出城外？」

    城门前有别于平日，站著公会职员。

    门上还写著「进出城管制中」。

    看来目前已经无法自由出入城镇了。

    「我去锻炼一下身体。」

    ……我可没说谎。

    打倒龙后，我的能力数值提升了不少。

    ──────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP　225／2636

    MP　325152（负数值）／6236

    异常状态：魔力使用过度

    ──────────────

    原本为1900左右的HP最大值，上升到了2636；MP上限也提高了1700左右。

    ……不过，只有最大值增加了，目前的数值根本和濒死相去不远。

    「这种非常时期，没必要去锻炼身体吧？你也知道现在是什么状况不是吗？」

    「你指的是龙那件事吗？」

    「是啊，因为这件事的影响，这座城门已经禁止通行了，如今也不准进入迪莱德之森。毕竟若是不小心激怒龙，可能遭到反击而酿成大悲剧。」

    ……我之前完全没收到这个消息。

    总之，还是先别说我其实是偷偷潜入森林，讨伐了「迪莱德蓝龙」吧。

    毕竟这么一来公会就太可怜了，大费周章地编组讨伐队，却只是白费功夫。乾脆当成龙是自己不见的好了。

    反正尸体被我整具带走，就算事后进行调查，也不会发现龙是被我打倒的。

    「我现在才知道禁止通行的事。我大概是两小时前出外锻炼身体的，禁令是在这段期间宣布的吗？」

    「封锁城门大概是一小时前的事……算了，你平安无事就好，赶快进去城内吧。」

    「好的。」

    语毕，我从城门微微开启的缝隙进入城内。

    接下来……先去一趟公会再说。

    公会若还没掌握到龙已消失的情报，去通报一声应该比较好。

    毕竟继续编组讨伐队，也只是浪费人力。

    我这么盘算的同时，进到公会内部……

    结果分部长已经在公会内等著了。

    他一看到我，就立刻开口。

    「裕司，你该不会是从迪莱德之森回来的吧？」

    「没有，我只是去城镇附近的森林锻炼身体，结果回来时发现城门已经封锁，才在想到底发生了什么事。」

    「这样啊……那你在锻炼期间，有注意到什么奇怪的动静吗？公会内部现在正在讨论，要派遣侦查部队到迪莱德之森看看情况。」

    分部长像是在探口风般询问我。

    ……看来我得装傻才行。

    如果他们得知我偷跑去打倒龙，想必会演变成一发不可收拾的麻烦局面。

    「要派侦查部队？发生了什么事吗？」

    「根据休泰伊尔祭司所言，龙好像被打倒了。公会这边也已经确认到天空变得明亮一事。」

    他们已经知道龙被打倒了啊。

    休泰伊尔祭司真是深不可测的人……

    难道这也是因为他那个名叫「天启」的技能力量？

    ……话说回来，「天启」和我的「天击」在名称氛围上感觉有点类似。

    难不成，「天击」也是和神有关的技能？

    「休泰伊尔祭司为什么认为龙已经被打倒了？」

    「因为他收到了神谕……而且，听说他要离开这座城镇了。」

    「离开这里？」

    休泰伊尔祭司似乎在这座城镇居住超过十年了。

    如今他突然离去，绝对不能和我这种冒险者擅自外出相提并论。

    若是要探究原因……

    「他要离开也是因为收到神谕吗？」

    「没错。我也有问他要去哪里，但他没告诉我。」

    ……在这种时候离开，而且绝口不提之后要去的地方，总觉得事有蹊跷。

    不过这么想来，休泰伊尔祭司之前说的或许是真的。他是为了把短剑交给我，才来到这座城镇的。

    这让我开始在意，祭司接下来的行动有什么目的……

    但是他都没告诉分部长要去哪里，我去问的话应该也会碰钉子。

    算了，这些之后再说。当务之急，是要想办法将打倒龙一事顺利蒙混过去。

    「天启这个技能真是方便……话说回来，既然已经知道龙被打倒了，难道不晓得是被谁打倒的吗？」

    「不知道。就我所知，没有哪个家伙能打倒那种怪物……不过如果要说具备不明力量的家伙，我倒是有想到一个人。」

    语毕，分部长凝视著我。

    ……看来他在怀疑我。

    「我就只是个侦查者，魔兽使技能顶多算是附带的堪用战力，根本不可能打倒龙……公会如果要派遣侦查部队，能否也让我参加？」

    「……不用了，侦查部队已经编组完成，目前准备出发了。」

    「这样啊。」

    公会既然这么快就要采取行动，感觉我也不必特地告知龙已经消失了。

    何况就算我事先告知，公会应该还是会派出侦查部队，前去确认消息的真伪。

    我这么想著，准备离开公会……就在这时，分部长出声说道：

    「处理危机是公会的使命，若有需要帮忙的地方，尽管跟公会开口……例如『想要独自去打倒龙，希望公会提供协助』之类的。」

    「你为什么要跟我说这些？」

    「刚好想到而已。」

    分部长说完这番话后，便返回公会深处了。

    虽然不清楚分部长t解到什么程度，但是龙的事情应该算是顺利敷衍过去了。

    ……总之，这座城镇看来不宜久留了。

    我可能已经被公会盯上，再继续住下去，感觉会衍生出不少麻烦事。

    从公会在我先前打倒调查对象地龙时的反应来看，好像只要回报讨伐成功，就能获得丰厚的报酬，也能提升位阶。

    然而相对地，公会就会认定我能打倒强大的龙。

    我想尽量避免给人留下这种印象。

    此次刚好只是一开始对方没把我认定为敌人，再加上关键时刻暂时能够使用来路不明的技能「天击」，我才勉强打倒那只龙。

    之后若是再出现强度相当的龙，众人也对我抱持相同的期待的话，我恐怕会不知该如何是好。

    ◇

    我处理完龙的事情离开公会时，看见蒂娜和丽莎在街上走著。

    她们俩好像也看到了我，往这边走了过来。

    「裕司，你也是来登记参加讨伐龙的队伍吗？」

    看样子，蒂娜她们是来加入讨伐队的。

    ……不过现在恐怕没必要参加了。

    「那个……因为龙已经消失了，讨伐队大概会解散喔。」

    「龙消失了？」

    「对啊，消失得无影无踪。公会现在好像准备派出侦查部队去查证，如果证实龙真的消失，应该就会停止编组讨伐队了。」

    蒂娜听闻这个消息后，露出松一口气的神情。

    毕竟没有人会想和龙打斗。

    「那么裕司，你为什么会来公会？」

    「我先前承接了委托去寻找消失的龙，帮忙公会侦查敌人，就是有点像正式派出侦查部队前的先遣调查吧。」

    ……我的回答虽然并非事实，但也相去不远。

    「所以你调查的结果是没找到龙吧。」

    「对啊。虽然在侦查部队调查结束前，这都不能算是确定的消息，但事实上龙确实消失了。毕竟要看漏那头庞然大物也很难吧。」

    「既然你都这么说了，龙就是真的消失了吧。侦查部队的成员都只是普通的冒险者，连你都找不到的魔兽，他们怎么可能找到……既然如此，我更要去登录参加讨伐队了。」

    蒂娜说完，就准备踏入公会。

    ……她刚刚没听到我说的话吗？

    「就像我刚才说的，讨伐队应该会解散喔？」

    「正因如此，我才要去登录。写好资料后，讨伐队若是解散，最后就只会留下我曾自愿参加危险讨伐队的实际纪录。」

    原来如此。

    若是在这个时候宣示加入讨伐队，就能不冒任何危险，赢得公会的信赖。

    真不愧是长年从事冒险者这一行的人，真是厉害……

    「谢谢你告诉我们这个好消息！」

    蒂娜和丽莎向我道谢后，便走进公会。

    那么……我接下来要做什么？

    我好像已经被公会分部长盯上了，可以的话，我想搬去其他城镇。

    虽然分部长应该是看好我的能力，但正因为如此，总感觉会被卷入麻烦事中。

    话虽如此，在侦查部队的调查结果出来前，我也无法搬离这座城镇。

    虽说侦查结果肯定不出所料，但既然一开始是我去报告有龙出没一事，就必须等待侦查部队的查证结果出来。

    况且在此之前，我都无法领取委托的报酬。

    正当我寻思这些事时……脑中响起一道声音。

    ……是史莱姆联络我了。

    『裕司、裕司～』

    跟我说话的并非现在坐在我肩上的史莱姆。

    而是我留在特莱雅德身边的那一群史莱姆。

    ……难道是特莱雅德所在的森林出了什么事吗？

    『怎么了？』

    『特莱雅德说有事情要跟你说～』

    真是稀奇，特莱雅德居然有事找我。

    不过，她特地透过史莱姆来联络我，应该是什么重要的大事吧。

    『发生了什么事吗？』

    『龙倒下的地方，好像长了许多品质非常好的蕈菇哦～』

    『蕈菇？』

    『嗯～听说以那种蕈菇做的药能用来培育森林～但是那种菇非常不好采，所以特莱雅德好像想请你帮忙～』

    能够培育森林的蕈菇啊。

    虽然不太清楚那是什么，就姑且去听听她怎么说吧。

    『我要到哪里去找你？』

    『特莱雅德说你随便去一座森林，她就会过去找你了～』

    原来去到森林就好。

    话说回来，特莱雅德好像能瞬间移动到任何有树木的地方。

    尽管我如今消耗了大量的HP和MP，但只是去附近的森林还不成问题。

    决定好目的地后，我随即动身前往森林。

    『裕司，好久不见。』

    我一来到离城镇稍远之处，耳里便传来特莱雅德的声音。

    仔细一看，她已站在附近的树木前方。

    「是啊，好久不见了……关于采蕈菇的事情，能不能明天再去？因为我的魔力现在所剩无几了。」

    我打倒龙的地方是在迪莱德之森，距离城镇相当远。

    因此可以的话，我想等身体恢复到最佳状态再去……

    『打倒龙后长出的蕈菇若是丢著不采，不到一天就会化掉不见喔。明天再去的话，可能什么都不剩了……』

    特莱雅德说完，露出失落的表情。

    看来不能拖到明天了。

    「那种药有那么珍贵吗？」

    『非常珍贵！蕈菇种类相当多，我想要的是红龙菇制成的魔力恢复药。人类喝了这种药，能恢复几乎所有的魔力；树木生病时只要滴上几滴，也马上就能恢复健康。』

    ……原来药效这么好，感觉真实用。

    虽然挺在意为何这么珍贵的蕈菇会有如此随便的名字，但或许正是因为这种蕈菇太过稀有，才没有人替它好好命名。

    毕竟要打倒龙才会长出这种蕈菇，而且不到一天就会消失无踪，一般人想必很难看到吧。

    「我如果吃那种药，魔力也会全部恢复吗？」

    『啊……我刚刚讲的恢复量是以一般人为基准……以你的魔力量，可能只有不痛不痒的效果……』

    看来这种药对我无效。

    我本来还在想，既然这种药如此珍贵，我帮忙后或许能分到一些……不过看样子若在发动「终焉业火」时喝下，真的只会是不痛不痒的恢复量。

    「可以用其他种蕈菇做出对我也有效的药品吗？」

    『我想想……如果是蓝龙菇制成的魔力倒转药，对你应该也有效！』

    「魔力倒转药？」

    『这种药能让魔力量倒转至十分钟前左右的状态喔。一次采到的量所做出来的药，大概只够吃一次，不过这种药对龙也有效呢！』

    ……让魔力量倒转至十分钟前的状态？

    也就是说，我在魔力全满的状态下疯狂连发「终焉业火」后，若是喝下这种药，又能恢复到魔力全满的状态。

    这种药效未免太厉害了……

    「好，我现在就去帮你采龙菇。不过相对地，能请你帮我做魔力倒转药吗？」

    『当然可以，反正我想要的只有魔力恢复药。』

    看来交涉成功了。

    「那么要采什么样的龙菇？」

    『嗯～要采红的跟蓝的。用口头说明可能很难懂……』

    「既然如此，等到现场再说吧。」

    语毕，我透过史莱姆探查周围的魔力。

    周围目前没有可疑的魔力反应。我目前消耗了太多HP和MP，虽然对付一般魔兽不成问题，但必须避开强大的魔兽。

    「我所剩魔力不多，前往时尽量避开魔兽吧。」

    『我知道了。』

    『我们会努力不被发现的～』

    我们就这样出发前往先前讨伐龙的地点。

    幸运的是，森林中好像已经没有强大的魔兽出没，因此我们不必特地绕远路，直接取道森林。

    一路上平安顺遂……唯独有件事情让我相当在意。

    「那个……特莱雅德。」

    『怎么了？』

    「我从刚刚开始就只有听见你的声音，你人在哪里？」

    如今触目所及都不见特莱雅德的身影。

    而且不是这几分钟才发生的事情。

    出发后五分钟左右，好像就再也没看到她了。

    由于她消失得太过自然，我至今都没有察觉。

    『这个嘛……我现在在树木里喔？』

    「……树木里？」

    『嗯，我想说这样移动比较不会被魔兽发现。』

    特莱雅德这么说的同时，从附近的树荫探出头来。

    看样子，她身怀的能力不仅是瞬间移动而已。

    「你随时都能发动这种躲进树木里的能力吗？」

    『只要我的森林生机盎然，随时都能使用喔。』

    这能力真是方便……

    我们一边聊著这个话题一边在森林里前进，如今已快要抵达先前讨伐龙的地点了。

    ……但是，好像碰上了一个问题。

    『裕司～有人类耶～！』

    『我好像在哪见过那个大叔～！』

    看样子，公会的侦查部队抢先抵达了。

    如此巨大的烧焦痕迹，不被发现也难，对方当然很快就发现事发现场。

    不过这么一来，实在不好在侦查部队面前采龙菇。

    一旦说明来意，龙菇甚至可能被他们采走。

    「特莱雅德，你想采的龙菇生长在哪一带？」

    『龙倒下的附近会长出龙菇，跟一般蕈菇一样都是长在地上喔。』

    龙倒下的地点……就在烧焦痕迹的正中央。

    要到那里，肯定会被侦查部队发现。

    这种时候……就该史莱姆上场了。

    「你们去帮我把生长在那一带的蕈菇偷采回来。我过去的话太醒目了，所以我会找个不被发现的地方躲起来协助你们。」

    『遵命～！』

    史莱姆们遵从我的命令，前往留有烧焦痕迹之处。

    我在它们身上施加了隐身魔法。

    毕竟史莱姆纵使不太显眼，若没隐身魔法保护，还是可能被对方发现。

    『你们知道哪个是龙菇吗？』

    「不知道……所以我打算全部采回来。」

    语毕，我透过「共享知觉」守望著史莱姆。

    等它们抵达龙倒下的地点附近时，便下达命令。

    『好，分裂。』

    『遵命～！』

    我手下的史莱姆已经超过三百只。

    外出执行委托时，我驯服的史莱姆会把当地的野生史莱姆拉来当同伴，数量自然不停增加。

    然而，随著数量增加，重量会变得更重，因此我一直担心会不会造成移动时的负担……不过在这种时候，数量就是优势。

    这样我就能运用人海战术，不，是史莱姆海战术，轻而易举地大范围搜刮蕈菇。

    『要上～！』

    『我往这边～』

    『那我去这边～』

    史莱姆们自行决定负责的区块后，大肆采集生长在原本有龙之地的蕈菇。

    不到三十分钟的时间，就采到了大量的蕈菇。

    「这些龙菇足够拿去做成药品吗？」

    『光这些就能做出相当多药了。话说回来，生长数量比我想像中还多呢……况且它们毫无遗漏地全部采回来了。』

    特莱雅德这么说后，看了龙原本所在的附近一带。

    史莱姆们采集过后的地面上，一朵蕈菇都没有留下。不仅如此，总觉得野草好像也减少了。

    如果是一般蕈菇的话，就该担心大量采集是否会破坏生态系，但龙菇就另当别论了……反正丢著不管，过一天也会自动消失，看样子本来就不会自行生长。

    「你们辛苦了，真棒。」

    『我们努力了～不过也有发现叶子！』

    『那边的叶子很好吃喔～』

    ……看来野草减少不是我的错觉。

    本以为史莱姆们对这次的任务充满热忱，原来是那附近一带长有好吃的野草啊。

第二卷 第八章

    『那么，我马上来制药……你有帮我把那样东西带来吗？』

    特莱雅德移动至不会被人发现的地方后，对手上的史莱姆问道。

    『有～！』

    史莱姆闻言，取出某种像是研磨钵的物品。

    看样子她准备用那个器具制药。

    『那么，我要开始。』

    特莱雅德说完，发动了结界魔法。

    「……制药需要张开结界吗？」

    『对，因为这种药的制程十分精细。制作方式是其他森林精灵告诉我的，想出这种配方的人真厉害呢～』

    特莱雅德说话的同时，接连发动魔法。

    结果……结界中的空气好像变乾净了一些。

    难道这个结界魔法是类似无尘室的魔法吗？

    地球上在制药时，有时好像也会使用无尘室。

    ……工作环境布置完成后，特莱雅德将研磨钵放在结界上，一边混入草药，一边开始捣碎五朵左右的蕈菇。

    接著，混和了龙菇和草药的材料块开始发出微弱的光芒。

    整个制药过程感觉十分奇幻。

    「好，再来是拧转材料块，挤出蓝色液体……」

    特莱雅德这么说后，用布包裹并拧著已停止发光的材料块。

    但是……从布里流出的却是清澈的紫色液体。

    『这个龙菇好像不太对劲……』

    特莱雅德看著拧出的紫色液体，小声嘟囔。

    看样子，这个结果好像出乎她的意料之外。

    我完全不懂这种药的制作方式……不过拧出的液体若非蓝色，恐怕就是制作失败。

    「是不是制药过程哪里出错了？」

    『这种药我之前做过很多次，不可能会搞错步骤……嗯──』

    特莱雅德说完，对拧出的液体施展了数种魔法。

    接著，她轻声说道：

    『嗯……果然不对劲的是龙菇，魔力量太高了！』

    「魔力量？」

    『对，普通的龙菇虽然会带有些许魔力，但现在这种龙菇的魔力量实在太高了……难不成在那倒下的龙非常强大？』

    对耶。

    毕竟传说中，那只龙长成完全体后力量甚至足以毁灭大陆。

    它的强度或许不能与一般的龙相提并论。

    就连倒下后生长出的龙菇，好像也显现出这种强度上的落差。

    「魔力量太高没办法做成药吗？还是说能用水稀释一下？」

    『制作魔法药时非常讲究各种含量的平衡，某种成分太高就会导致制药失败……至于用水稀释，之前有其他森林精灵尝试过……用普通的水好像行不通。若是用魔法做的水，里头也不能混进一点魔力。』

    原来如此。

    事情没有想像中那么简单。

    话说回来，特莱雅德用来拧转材料块的布，好像也在使用前施加了某种魔法。

    或许就是用来防止杂质混入药品。

    「不是普通的水就可以吗？」

    『如果是精灵乡里那种极为纯净的水，似乎就能用来制作魔法药……但是现在手边没有这种东西……』

    「你没办法用瞬间移动，只把水拿过来吗？」

    『有那种水的地方位在其他大陆，没办法靠瞬间移动过去。不管我再怎么努力，瞬间移动的范围也只限于这块大陆之内。』

    看样子，想要稀释魔法药的材料也不是件简单的事。

    ……既然如此，净化普通的水又如何？

    我决定试试看后，开始搜寻我会的魔法。

    结果……我找到一个感觉颇具效果的魔法。

    ──「史莱姆净水」。

    这个魔法好像是藉由强化史莱姆本就拥有的净化能力来净化水质。

    ……史莱姆个体本身明明非常弱小，不知为何会有如此多种这类专用魔法。

    「你来帮我个忙吧。」

    我这么说后，抓起一只史莱姆。

    『要做什么～？』

    「好像有一个叫『史莱姆净水』的魔法，可以让水变乾净。你知道怎么施展吗？」

    『我想想喔……我应该会！』

    ……这回答听起来感觉很靠不住，不过实际发动魔法的人是我，应该不会有太大的问题。

    我这么想的同时，发动了「史莱姆净水」。

    结果……史莱姆的身体开始发光。

    『我知道怎么净化了──……要把哪边的水弄乾净呢～？』

    看来史莱姆懂得「史莱姆净水」的流程了。

    不过，如今手边没有最重要的水。

    『那个……我去拿一下！』

    特莱雅德留下这句话后，便消失无踪。

    不到一分钟的时间，只见她抱著装有水的结界魔法回来了。

    她之所以用结界魔法代替水桶来盛装水，应该也是为了防止有杂质从桶子溶入水中吧。

    『我把所知的最乾净的水拿来了。这样的水可以吗？』

    『我试试！』

    史莱姆回应后进到水中。

    经过数十秒……待身体停止发光后，史莱姆才离开水。

    「……这样够乾净了吗？」

    然而，我完全看不出眼前的水和史莱姆进去前有什么不同。

    毕竟原本的水看起来就非常乾净了。

    『这个嘛……我拿来试试看就知道了！』

    特莱雅德说完，拿了少许净化后的水，朝刚才拧出的紫色汁液滴了一滴。

    ……接著加以搅拌，结果汁液变成了蓝色。

    「这算是……成功了吗？」

    『嗯～我刚拿来的水更混浊，现在看起来清澈不少……不过洁净度还是有点不够。你看，有些混浊对吧。』

    经她这么一说，我才发觉水质的确有些混浊。

    虽然没人说可能就不会发现，但这样的品质好像尚未达标。

    「那就多净化几次吧？」

    我如此提议后，让十只左右的史莱姆同时发动「史莱姆净水」，并让它们轮流进到水中。

    然而……

    『好像行不通耶。』

    经过十只史莱姆净化的水，依旧有些混浊。

    应该说，结果和仅用一只史莱姆净化时相去不远。

    看来有的杂质能用「史莱姆净水」去除，有的则不能。

    既然如此……只能想想其他办法来去除剩下的杂质了。

    例如，在地球调制药品时会使用的方法。

    也就是制作蒸馏水。

    「把水蒸馏一下如何？」

    『蒸馏？』

    「没错。就是让水先蒸发一次，再冷却收集，水质会变得非常乾净。」

    水经过蒸馏，就能提升洁净度。

    制作用在药品的净化水时，除了蒸馏以外，好像还有很多工序，不过现在只需要有精灵乡级别的乾净水质就好，不必做出真的净化水。

    总之，制作蒸馏水确实值得一试。

    『我没听说过这种方法耶……这样做真的能让水质变乾净吗？』

    「马上试一下不就知道了。」

    话虽如此，居住在日本的一般人，在日常生活中根本不会进行蒸馏。

    我知道原理，但也是第一次实际操作。

    不过，这个世界有魔法。

    要我徒手制作一组蒸馏器具，根本是天方夜谭；但若是靠组合魔法打造，或许就算是我也能做出蒸馏器具。

    尤其是结界魔法，可以当作不会溶出杂质的板子来使用。

    以我现有的魔力，要发动结界魔法还不成问题。

    「总之，就来试做看看吧。」

    语毕，我把结界魔法组合成蒸馏器具的模样。

    虽说是蒸馏器具，但构造非常简单。

    我只是张起三道结界，一道当作把水煮到沸腾的地方，一道是冷却的地方，最后一道是装蒸馏水的地方。

    ……我勉强打造出一组应该能够进行蒸馏、但制作效率恐怕非常差的蒸馏器具。

    『……这样做水真的会变乾净吗？』

    特莱雅德看著组装好的蒸馏器具，露出纳闷的神情。

    她会怀疑也无可厚非，毕竟乍看之下，这东西确实不像是能让水变乾净的样子。

    「不管怎样，先试做一次看看吧。」

    我说完便将水倒进蒸馏器中，再用火魔法加热。

    由于我的魔力已是负值，一发动魔法HP就逐渐削减……不过火魔法的魔力消耗量非常少，因此几乎是不痛不痒。

    ……水开始加热后数分钟。

    水烧开了，盛装蒸馏水的结界内开始有水蓄积。

    关键是这些水的洁净度究竟能否达标……

    「能帮我测试一下蒸馏水吗？」

    『好。』

    特莱雅德应声后，一脸不抱期待地将水混入拧出的汁液中。

    紫色的汁液和蒸馏水混和后……变成相当透明的蓝色液体。

    『真的变清澈了耶！』

    特莱雅德看到揽拌后的汁液，露出惊讶的表情。

    「这能拿来用了吗？」

    『唔嗯……确实变得很乾净，但可能还是没办法拿来使用。你看，还是有一点混浊。』

    特莱雅德说著，把脸凑近搅拌后的汁液。

    我也上前察看……确实如她所言，水质依旧有些许混浊。

    话虽如此，这种混浊的程度与刚才使用史莱姆净化后的水有点不同。

    ……可能是因为经过蒸馏和史莱姆净化后留下的杂质不同，才会出现这种差异。

    「我说……如果用史莱姆净化一下蒸馏水，会不会就能用了？」

    语毕，我让一只史莱姆发动「史莱姆净水」，再把它放进蒸馏水槽中。

    结果……

    『这种水应该能用！』

    特莱雅德将史莱姆净化后的蒸馏水混入汁液后，看著混和后的液体惊叫出声。

    只见液体呈现清澈的蓝色，而且没有一丝杂质。

    「没想到要弄个稀释药材用的水会这么麻烦啊……」

    『但是相对地，这样就能做出很多药品了。』

    特莱雅德说话的同时，把刚才净化完的蒸馏水不停混入拧出的汁液内。

    ……相互混和而成的蓝色液体，总量增加至原始汁液的五倍之多。

    接下来的制药工序没有碰上什么问题，一切顺遂。

    特莱雅德用习以为常的手法不停制药，一下混和液体、一下发动魔法，偶尔会停下手边的工作，等待药剂稳定。

    然后……

    『我做好了！』

    自开始调制三小时后，魔力恢复药终于完成了。

    调制完的药品总量将近五公升。

    「这样的量算多吗？」

    『这可是非常惊人的量喔！我之前觉得能做出一公升就非常厉害了！』

    看来多亏使用了魔力浓度高的龙菇制作药品，做出了比以往更多的魔力恢复药。

    照这情形，对我能有显著效果的魔力倒转药，应该也能期待做出更多的量吧。

    我记得魔力倒转药的材料是蓝龙菇。

    『那么，接下来试试看魔力倒转药吧。』

    特莱雅德似乎注意到我充满期待的目光，开始捣碎蓝龙菇。

    刚才用来制作魔力恢复药的红龙菇，魔力含量比一般还要多。蓝龙菇不知道会是什么情形……

    『嗯……拧出的量虽然比平时多一些，但还是不够分两次使用。我推估这大概是一&#8226;七份的量。』

    特莱雅德看著蓝龙菇拧出的汁液，这么说道。

    看样子，我一边狂喝魔力倒转药、一边连续发动「终焉业火」的美梦破碎了。

    「这种魔法药如果没有喝到足够的量，会怎么样吗？」

    『一般的魔法药就算没有喝下足够的量，仍然会有一定的效果……但是魔力倒转药有点特殊，必须要喝足一次所需的量，才会出现药效。』

    「这样啊……」

    蓝龙菇的品质虽然比一般的好一些，但因此增加的0&#8226;7份药量却毫无用武之地。

    『我认为多出的份量还是先带走比较好喔。或许下次能制药时，就可以和新做的药混和成一次的份了。』

    「好，就这么办吧。」

    ……就这样，我们成功用龙菇制作出了魔力药。

第二卷 第九章

    『……来，这个给你。』

    「喔，谢谢你。」

    结束采集龙菇后数小时。

    我从特莱雅德手上接过制作完成的药品。

    ……魔力倒转药，其药效是能让魔力量倒转至十分钟前的状态。

    如果和龙战斗时有这种药在手，应该能轻松不少。

    『你真的只拿这些就好吗？你可以多拿一些也没关系喔？』

    特莱雅德手上抱著收纳大量魔力恢复药的史莱姆，这么出声询问我。

    于是我开口回答她：

    「这样就好，反正其他的药拿再多，我也用不到。」

    我只拿了以一般人为基准、十次份量的魔力恢复药。

    我本打算全让特莱雅德带回去，但数量比预计还多，所以才拿了一些。

    特莱雅德表示我可以拿走二十次份量的药品，但我真的不需要。

    毕竟对我来说，魔力恢复药没什么效果，我只是为了以防万一才拿走一部分。

    至少认识的人因魔力不足而陷入困境时，我可以拿出来救急。

    话说回来，相较于一般药品，特莱雅德制作的魔力恢复药好像具有极强的药效……就算如此，还是完全无法补足发动「终焉业火」等魔法时的魔力。

    陷入足以让我魔力不足的战斗中时，自然不可能有余裕悠哉地喝下好几公升的魔力恢复药，因此这种药对我来说用处不大。

    这毕竟是珍贵的药品，与其让我带著，还不如让特莱雅德带回去，更能有效利用。

    『谢谢，那么这些药我就收下了。如果有什么事，欢迎随时呼叫我。』

    「好，到时我会透过史莱姆联络你的。」

    我道谢后，与特莱雅德道别。

    接下来……就放轻松，等侦查部队回来吧。

    ◇

    数日后。

    我收到侦查部队结束调查的消息，因而来到公会。

    「这些就是您这次的报酬。」

    「谢谢。」

    我报告的内容无误，因此顺利拿到了报酬。

    我光是回报龙这件事，就获得了一笔可观的报酬。

    ……这代表我可以离开这座城镇了。

    尽管这座城镇的居住环境十分舒适，一直住在这里承接委托度日也不错……但是难得来到异世界，我还是想到处走走看看。

    即使要找地方定居，应该还有比这里更安全且舒适的城镇。

    况且，继续在这里住下去的话，感觉分部长会塞奇怪的委托要我处理。

    我心里这么想的同时，看向公会里张贴的委托告示。

    不过没看到特别感兴趣的委托。

    ……我确认完公告的委托后离开公会，结果看到了蒂娜她们。

    她们好像刚好要来承接委托的样子。

    「裕司，你今天也是来承接工作的吗？」

    「没有，我没接委托。我只是来领调查委托的报酬，顺便看看有没有值得挑战的委托……不过没看到什么好委托，所以现在正考虑要去其他城镇。」

    「喔，你要转换据点啊。虽然有点舍不得，但是冒险者本来就不会一直待在同座城镇……接下来你打算去哪个地方？」

    蒂娜听闻我要搬离此处，询问起我之后的打算。

    看样子，冒险者到处转移据点、前往不同的城镇，好像是件稀松平常的事。

    但是，接下来要去的地方啊……

    「……我还没思考这件事。你们有推荐的城镇吗？」

    「你居然还没想好目的地，就要转移据点啊……」

    「要不要去利克亚尔德看看～？离这里不远，而且对冒险者来说是座宜居的城镇～」

    丽莎回答了我的提问。

    利克亚尔德啊。虽然不清楚那是座怎样的城镇，但既然拥有一定冒险者资历的丽莎都说是宜居之地的话，应该能对其抱持期待。

    只不过，有件事情必须先确认一下。

    「那座城镇没发生什么奇怪的事吧？」

    「奇怪的事～？」

    「对。例如有平时不会出现的龙出没，或是一百年以来都很安全的溪谷出现B级魔兽之类的。」

    蒂娜和丽莎两人闻言……噗哧一声地笑了出来。

    「「……噗、呵呵呵……」」

    「我刚才说的话有什么好笑的吗？」

    「超好笑的啊～因为不管去哪座城镇，一般都不会发生你刚才提到的那些事啦！」

    「对呀。你方才说的那些经历，可说是异常事态大放送喔？一般根本不会遇到那种事情啦！」

    ……看来不必担心那座城镇的安全问题了。

    听完两人的回答，我松了一口气。

    「谢谢你们的推荐，我决定接下来就去利克亚尔德了。」

    既然决定好目的地，就立刻启程吧。

    ──但愿在下座城镇，不要再被卷入奇怪的事件了。

第二卷 后记

    初次见面的读者，请多指教，接续前一集继续阅读的读者，你们好。我是进行诸岛。

    本系列作也顺利地推出第二集了。

    此外，（编注：以下为日本出版情况。）改编的漫画第一集也于上个月开卖！

    本集的后记相当长，共有四页。

    虽然我想过撰写本人的近况，但好像听到有人在喊「我没兴趣！」，所以最后决定聊聊本作的各式设定。

    这次我想介绍裕司驯服的史莱姆。

    故事中，史莱姆是种个体十分弱小的魔兽。

    弱小到纵使有一百只史莱姆正面迎战一只普莱德狼，依旧会被普莱德狼全数歼灭。

    然而，裕司透过身怀的魔兽使技能，让史莱姆们发挥出真正的实力！

    以下将介绍部分技能。

    &#8226;「史莱姆收纳」

    史莱姆专用技能，任何物品都可收纳。目前还不晓得容量的极限，东西再多都放得进去。

    &#8226;「共享知觉」

    史莱姆能与魔兽使共享自己的视觉、嗅觉和魔力感应能力等等。裕司目前能与超过五百只的史莱姆共享知觉，已是没有死角的存在。

    &#8226;「魔兽强化」

    综合强化已驯服的魔兽能力，对象不是史莱姆也有效。以史莱姆的情况来说，它们原本就具备强大的物理攻击抗性，经过强化后，物理攻击对它们几乎无效。顺带一提，史莱姆本来就毫无攻击力，所以再怎么强化也无济于事。

    「魔法传送」

    裕司能将发动的魔法传送至史莱姆的位置。史莱姆本身不具攻击力，但能藉由裕司传送强大魔法，化身为最强的炮台。

    裕司和史莱姆们还会运用其他五花八门的技能，继续闯荡异世界。

    ……写到这里，技能设定已经占了不少篇幅，接下来我要致上谢词

    非常感谢提供精准建议和创意给我的责任编辑。

    继第一集后，再次提供美丽插图的风花风花老师。

    绘制漫画版的彭杰老师。

    还有所有与本书相关的各行各业从业人员。

    以及现在把本作拿在手上的各位读者。

    这本书能顺利出版，都是托大家的福，真的非常谢谢各位。

    目前我正全心全意地撰写第三集，希望能让大家读到精采程度更胜本集的内容，敬请期待！

    最后我要藉机宣传一下！

    上个月，本作的漫画版第一集已由「ガンガンコミックスUP！」发行上市！

    漫画版具有与原作截然不同的魅力，有机会的话还请各位读者翻阅。

    另外，拙作《失格纹的最强贤者》小说版第六集与漫画版第四集，也于上个月同时发售，系列作累计销售已突破八十万本！

    与本作相同，《失格纹的最强贤者》主角也是天下无敌的强者。喜欢本作的读者，相信也能享受《失格纹的最强贤者》的内容。

    我今日就在此搁笔，期望下一集还能与各位再会。

    进行诸岛

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：linpop

    录入：kid

    「……好，我们出发吧。」

    决定前往利克亚尔德的翌日。

    我随即离开基利亚，转移我的冒险者活动据点。

    根据启程前调查到的资讯，利克亚尔德这座城镇周遭虽有许多还算强大的魔兽，但魔兽的强度十分相近，几乎不曾发生过突然冒出极强魔兽的异常事态。

    而且是个非常宜居的地方，食物美味可口，气温也温暖舒适、变化不大。

    『现在附近有感觉很强的魔兽吗？』

    『没有唷──！』

    『安全无虞──！』

    我骑在普莱德狼的背上，定时询问史莱姆们四周安全与否，边朝利克亚尔德迈进。

    前往利克亚尔德的路途有些遥远，即使靠普莱德狼的脚程，算起来也需耗费半天的时间。

    不过，和史莱姆们讲讲话聊聊天，时间应该一下就过去了。

    ◇

    ……继续前进五、六小时后。

    我们顺路绕进抵达利克亚尔德前会经过的城镇『马利亚尔德』。

    虽然再走一小时左右的路程就能抵达利克亚尔德，但史莱姆们的肚子饿了，所以我决定先吃饭再上路。

    反正我也有点想吃东西，刚好一并解决。

    『你们想吃什么东西啊？』

    『嗯……我想吃肉。』

    『我要吃鱼！』

    『咦～我想吃水果～！』

    史莱姆们虽然合体成一只坐在我肩上，但看样子依旧保有个别意识，七嘴八舌说著自己想吃的食物。

    这下……要哪种店家才能满足这些家伙的期望？

    我在城内边走边思考……

    『啊，有好吃的东西耶！』

    『真的耶！』

    史莱姆们突然放声大喊，同时从我肩膀下到地上。

    接著向前弹跳，往附近的草丛而去。

    『你们说的好吃的东西是什么啊？有水果之类的掉在草丛里吗？』

    『不是那种东西啦！』

    『是叶子！』

    语毕，史莱姆们指著……生长在路边的叶子。

    它们前一秒还你一言我一句在讨论要吃肉还是水果，如今已欣喜若狂地在大啖叶子（虽然我怎么看都觉得只是路边杂草）了。

    看来史莱姆还真是一种相当好养（？）的宠物。

    ……话说，这么一来我也不必烦恼要带它们去吃什么了，自己随便吃个东西填填肚子就好。

    蒂娜她们推荐我抵达利克亚尔德后再享用大餐，不过现在稍微吃点东西，应该也合情合理吧。

    正当我这么盘算时，开始飘来某种香味。

    环顾四周后，我看见应是香气来源的店家。

    ……原来是个卖烤肉串的摊车。

    史莱姆们感觉还要一些时间才会吃完饭，也不能把正在用餐的它们丢在城里不管。

    我就到那个摊子解决这顿饭，顺便看顾史莱姆它们。

    「老板，给我两串。」

    「好喔，我现在马上烤，你稍等一下。」

    摊贩老板听到我的点餐内容后，立刻答应我，将肉串到签子上开始炙烤。

    不过摊子上其实摆有已经烤好、令人垂涎的肉串。

    「不能卖我那边那些已经烤好的吗？」

    「你如果赶时间，我是能卖你那边的，但是肉还是现烤的最好吃。反正价格一样，我推荐现烤的喔。」

    「……原来如此。」

    看来这位老板对餐点的味道有相当的坚持。

    听说利克亚尔德是座美食城镇，看来位在隔壁的马利亚尔德也是个十分讲究饮食的地方。

    反正我也没在赶时间，就等烤好再吃吧。

    「来，我烤好了喔。」

    「……看起来有够好吃。」

    肉不到一分钟就烤好了。

    刚烤好的肉，看起来确实比摊子上那些事先烤好的还要诱人。

    短短一分钟的等待非常值得。

    我为此感动的同时，付钱拿取烤肉串。

    肉串的卖相十分可口，价格却相当实惠。

    内心赞叹之余，我咬了口刚烤好的肉串。

    ……嗯，真好吃。

    恰到好处的油脂量和烤肉酱汁堪称绝配。

    我来到这个世界后吃到最好吃的食物，说不定就是这串肉。

    看来这一带美食众多的传闻不假。

    照这情形，利克亚尔德的料理也值得期待了。

    ……老实说，我甚至觉得不必特地前往利克亚尔德，直接在这座城镇住下就好。

    但是，马利亚尔德的公会委托好像很少，不太适合冒险者居住，因此我不可能落脚这座城镇。

    我归纳出结论，并且吃完烤肉串后环视四周，结果看到一样令我纳闷的物品。

    杂货店的一隅摆放著成堆的毛皮大衣，还搭配了『防寒毛皮大衣！热销售罄再到货！』的行销语句。

    附近一带非常温暖。

    穿件T恤就绰绰有余。

    想当然耳，根本不需穿著毛皮大衣。

    ……明是如此，热销售罄又是怎么一回事？

    我百思不得其解的同时眺望店面，发现有位感觉是店员的女子在看我。

    若想知道店家为何贩卖大衣，最快的方法应该是直接询问店员吧。

    「请问这些大衣是这里的特产吗？」

    「不是，这些大衣是从其他城镇批货的……您为什么这么问呢？」

    「我只是在纳闷这里明明很温暖，干嘛要卖大衣。」

    女子听完我的解释后，稍微沉思了一会儿。

    接著出声回应。

    「嗯……这是因为利克亚尔德今年好像有点冷，所以大衣的销路非常好。」

    「……利克亚尔德离这里有那么远吗？会冷到需要穿大衣喔？」

    「这个嘛──我今年还没去过利克亚尔德，所以不清楚实际状况。但是先前去的时候觉得利克亚尔德是个比这里还温暖的地方！根本穿不到大衣！」

    原来如此。

    听起来利克亚尔德今年是异常寒冷。

    但是，我还是不觉得会冷到需要穿到大衣。

    「不过也有可能是因为利克亚尔德的居民相当怕冷，所以一转凉就想要穿上大衣吧！」

    我陷入沉思后，女店员这么说。

    她说的也对，平时住习惯温暖环境的人们，确实可能相当怕冷。

    这样想来，在这种温暖的地方卖大衣也说得通了。

    顺带一提，我并不怕冷，甚至可说是非常耐寒。

    我在社畜时代，曾因『某件事故』被迫在寒冷气温下连日熬夜工作，纵使当时共事的三十名同事中，有二十七人累倒或藉故脱逃，但我依旧坚守冈位工作到最后（顺带一提，我在工作结束的同时被送进医院，但在公司一声令下，隔天就回去上班了）。

    因此，如果是温暖地区居民所谓的『寒冷』，应该也没冷到需要穿著大衣。

    ……但是，已经问了女店员这么多事情，假如没买任何东西转身就走，感觉很不厚道。

    虽然大概派不上用场，但还是买件大衣好了。

    「这样我t解了，那么请给我这件大衣。」

    「……我是觉得不至于冷到需要穿大衣，您从外地来的应该不用买吧？」

    「反正现在也不知道会冷到什么程度，我还是买一件来以防万一。」

    语毕，我付了钱接过毛皮大衣。

    在我买好大衣之际，史莱姆恰好也回来了。

    看来它们已经饱餐一顿了。

    『帮我把这件大衣收起来。』

    『遵命。』

    我让史莱姆坐到肩上，并将新买的毛皮大衣递给它。

    史莱姆收纳大衣后……我发现女店员瞪大了双眼。

    「史莱姆怎么把大衣吃掉了！」

    看样子她把『史莱姆收纳』这个魔法错认为史莱姆吃了大衣。

    话说回来，这个魔法好像鲜有人知。

    「没有，史莱姆不是吃了大衣，我是请它代为保管而已。」

    我边说话边要求史莱姆拿出大衣。

    它也立刻取出。

    （插图007）

    「……史莱姆好厉害喔！您是魔兽使吗？」

    「是的，我确实是魔兽使。」

    「魔兽使虽然少见，但感觉是种很方便的职业耶！……而且史莱姆好可爱。」

    女店员说完话后，戳了戳坐在我肩上的史莱姆。

    可能因为她不是冒险者，所以对魔兽使才没有抱持偏见。

    ……我买完大衣后，觉得再这么闲晃下去，太阳就要下山了。

    所以随即动身前往利克亚尔德。

    『裕司，你刚才拿给我的那个毛绒绒的东西是要做什么用啊？』

    刚出发前往利克亚尔德时，史莱姆问了我这个问题。

    它口中那个毛绒绒的东西……应该是指毛皮大衣吧。

    『那是冷的时候要拿出来穿的衣服。』

    『……这里这么温暖，应该穿不到吧？』

    『对啊，我想至少在利克亚尔德这一带应该是派不上用场……不过，之后或许会需要，备著一件就不必担心到时候没得穿了。』

    只要继续当冒险者，之后就有可能去到非比寻常的环境。

    而且有些地方白天虽然温暖，一到晚上就会变得寒冷难耐。

    身为冒险者，手边有件毛皮大衣是有百利而无一害。

    不过，又不是马上就要穿，要穿的时候再买就好，所以其实也没必要现在先买。

    ……然而，正当我这么认为时……

    『G，你们会不会觉得冷啊？』

    『确实变得有点冷了！不过对我们来说，再冷一点才是舒适的温度！』

    出发后约莫经过三十分钟之际，周围气温突然骤降。

    在马利亚尔德时，还觉得现在的穿著有点热，如今已感到有些凉意了。

    普莱德狼身上本就长满毛，因此反而觉得要再冷一点更好。

    『史莱姆，你们不觉得冷吗？』

    『我们不会喔！』

    『我们从来没听过史莱姆会被冷死的喔！』

    看样子史莱姆们十分耐寒。

    它们这种魔兽或许就是拥有非常强大的气候适应能力，所以才会随处可见。

    话说回来，如果只是这点凉意也不会对身体行动造成影响，应该还不必穿上大衣。

    我在心里盘算的同时，继续往前迈进……但是距离利克亚尔德愈近，周围的气温也跟著快速降低。

    如今的气温已寒冷到不穿大衣才奇怪的地步了。

    『……我问你们喔，刚才我们听到的是今年的利克亚尔德「有点冷」吧？』

    『店员是那样说没错喔！』

    『那这是什么？』

    我边说话边指向附近的积水。

    积水结了冰。

    『那个是……结冰的积水！』

    『答对了……我们才走一小段路，为什么气温会有这么剧烈的变化？』

    马利亚尔德的气温应该超过二十五度。

    相较之下，附近一带的温度感觉起来已经降到零度以下。

    纵使普莱德狼的脚程再快，才行进三十分钟的距离，为何会变得如此天寒地冻……？

    之前也没听说利克亚尔德是座这么寒冷的城镇，由此可知这应该是异常事态了。

    一个地方若是出现异象，最好就不要靠近。

    如果单纯是天气寒冷还不成问题，但冷到这种地步，就有可能是起因于某种异常事态。

    要是继续前进，也有可能会被卷入某种怪事之中。

    『……好，我们掉头回去吧。这种温度可能是某种异常事态的徵兆。』

    我来到这个世界后，就经常牵扯上各种麻烦事。

    前方显而易见出现了异象，我用不著明知山有虎，偏向虎山行。

    ……但是，我准备掉头折返时，却遭到史莱姆们反对。

    『什么！掉头回去也太麻烦了吧！』

    『之前不是听说利克亚尔德有很多美食吗？』

    原路折返不会花费太多时间，因此这一点都不会麻烦……但是美食确实吸引人。

    先去一趟利克亚尔德，到蒂娜推荐的餐馆吃饭再折返应该不至于发生危险。

    『好吧，我们先去利克亚尔德吃顿饭再来思考下一步。』

    『嗯！』

    就这么决定了。去吃顿饭，如果餐点的美味程度和马利亚尔德的烤肉串差不多，我就立刻离开。

    假如只是短暂停留，应该不太可能遇上麻烦。

    于是我停下一度准备折返的脚步，再次朝利克亚尔德前进。

第三卷 第二章

    『我看到城镇了！』

    『各位，那个地方感觉好冷喔！』

    打消折返念头，继续前进数十分钟后。

    已能在道路前方看见利克亚尔德的入口大门。

    城镇周遭满是积雪，感觉非常寒冷。

    顺带一提，我已把刚才买的大衣穿起来了。

    我完全没有想到，为了答谢店员替我解惑而买的大衣，竟然这么快就派上用场了。

    「……这种时候居然会有人来利克亚尔德，真的是什么人都有耶。」

    我准备穿过大门之际，男卫兵出声攀谈。

    他身穿多层十分厚实的防寒衣物，身形显得鼓鼓的。

    但遭遇危急情况时，他这种穿著根本无法应战……不过，总比先被冻死来得好。

    「我是听说这里有很多美食，所以才会来。」

    「这里的东西确实好吃，但根本不值得为了吃美食而前来送死。」

    「……这里出了什么会致人于死的事情吗？」

    「没错。这几天的酷寒天气已经害死了好几个人，明明十天左右之前，气温都还很正常……现在居民是靠大量焚烧城里储备的柴薪在苦撑，但应该也撑不了多久。」

    这下我有点头绪了。

    在如此冷冽的地方，得做好保暖措施，才能避免不幸冻死。

    不过，十天左右就变得这么寒冷，当地居民应该也措手不及。

    「请问这里除了变冷之外，还有发生什么异常状况吗？」

    「有的，跟平常一样会有魔兽出没喔。不过，人的行动会因寒冷的天气变得迟钝，所以我不太建议外出讨伐魔兽……你应该是冒险者吧？你如果能留在城里，承接制造木柴的委托就太好了，因为现在人手再多都还是不够用。」

    「……我t解了。我如果要暂时留在这里的话，会留意有关燃料的委托。」

    「万事拜托了。」

    ……看样子现阶段的利克亚尔德已著手制作柴薪。

    不过，我记得柴薪制作好后还得乾燥一段时间，不然火会烧不太起来……

    这代表此处的寒害已经严重到不得不动用劣质燃料了。

    我在心里推论的同时，环视了四周。

    『……总觉得到处都有奇怪的烟。』

    『对呀，烧焦味好重！』

    城内四处冒著黑烟。

    应该是因为，居民燃烧的是刚劈砍下来、还很湿润的劣质燃料。

    燃烧未确实乾燥的木柴，就会产生大量烟雾与黑灰。

    我没看到一根像样的烟囱，屋子的隔热保温效果感觉也很差。

    总觉得这座城镇的建筑，在设计上无法燃烧大量柴薪取暖。

    在这种地方燃烧劣质柴薪，说不定有人会一氧化碳中毒。

    ……不过，这里好歹是异世界，应该会有方法妥善处置这方面的事情吧。

    话说回来，我肯定是在最糟的时间点来到这座城镇。

    但是，如今的异象与魔兽无关，所以我也不必急著离开，前往其他城镇。

    现在的状况反倒对我有利，能够承接到非常多安全性高的木柴制造委托。

    毕竟只要发动史莱姆收纳，就能一口气搬运用来制作柴薪的木头和成品。

    这种委托由我来做再适合也不过了。

    ……话虽如此，我仍旧还没决定要不要留在这座城镇。

    先吃饭再来思考这个问题。

    我在心里做出结论的同时，也在寻找预定前往的餐馆。

    蒂娜推荐我去的餐馆名称是『虎火亭』。

    记得她说是在公会附近……不过我还有更快能找到的方法。

    『史莱姆，你分裂一只出来。』

    『分裂一只的意思是……要把我到空中吗？』

    『没错。』

    『遵命！』

    语毕，合体后坐在我肩上的史莱姆，分裂出了一只史莱姆。

    合体后的史莱姆有些重量难以投，但单独一只的尺寸就再适合也不过了。

    『好，就拜托你去侦查一下了！』

    我边说边把史莱姆往正上方，同时发动了共享知觉。

    结果，在公会附近找到了写有『虎火亭』字样的招牌。

    『辛苦你了。』

    我一面说话，一面接住自空中落下的史莱姆。

    接著我便前往虎火亭，但是……

    「非常抱歉，今天的最后点餐时间已经过了。」

    抵达虎火亭后，等待著我的却是这番无情的告知。

    ……不过现在已经是傍晚了。

    如果是酒馆之类的地方，当然还在营业，但这个世界的餐馆，早一点的确实在这个时间就准备要打烊了。

    看来我是来晚了一步。

    事出无奈，我今天在利克亚尔德住一晚算了。

    「我知道了，我明天再过来。」

    「非常抱歉，本店明天恐怕也无法开门做生意……其实今天本来预定是要营业到半夜，但是燃料都优先用在取暖上了，剩下的不够厨房料理使用。」

    ……看样子店家是柴薪短缺，所以才要准备打烊。

    原本气候温暖的地方突然遭遇强烈寒流袭击，平时用来烹煮食物的燃料，如今全被拿去燃烧取暖了。

    毕竟人没吃美食不会死，但太冷可是会被冻死。

    然而我之所以来到这座城镇，有一半是为了美食。

    因此还是好想吃顿可口的料理。

    「那么只要有足够的柴薪，你们就能开门做生意了吧？」

    「有柴可以烧的话，我们确实就能营业……但是这城镇里能够用来烹煮料理的高品质柴薪，已经消耗殆尽了。如果是用刚劈砍好、还未确实乾燥的木柴来做餐点，情况会糟糕到根本分不清楚是在烤食材，还是烟熏食材。」

    ……店员说的没错，炉火若是带有浓烟，感觉真的很难做菜……

    而且餐点好吃的店家，应该本来就连火候都很讲究了。

    虽然从外地运回柴薪也是个办法，但在这种寒冷天候下，可能会被抢去取暖。

    一想到运来取暖用的柴薪只是为了料理，就让我有点过意不去。

    既然如此……

    「请问生长在附近一带的树木，我可以砍来做成柴火吗？」

    「城内的树木不能砍，不过城墙外的树木就没关系喔……可是砍下来的木头得乾燥一年左右的时间，才能作为烹饪用的柴火耶。」

    原来只要是城外的树木就能砍伐。

    我现在来挑战一下制作柴火好了。

    一般需要乾燥将近一年的时间才能制成柴薪，但是动用魔法的话，或许能加快完成这个步骤。

    况且我的技能中好像也有『加工魔法』。

    「我t解了，谢谢你告诉我这些。」

    「不客气！……等有柴可以烧时，请您要来光顾喔！」

    我结束交谈离开虎火亭，立刻准备前往森林。

    虽然乾燥作业等问题还有待解决，但当务之急是要确保原料。

    不过，在启程之前……

    我咏唱了刚才找到的魔法。

    「魔法隔热。」

    我边走边搜寻了自己会用的魔法，结果发现这个求之不得的魔法。

    一完成咏唱，至今感受到的寒意犹如不曾存在般消失无踪。

    森林中也满是积雪，因此有无施加这个魔法根本天差地远。

    如此一来，我就能安心前往制作木柴了。

    『我问一下喔，你们知道哪种树木适合用来作柴火吗？』

    出到城外，看见为数众多的树木后，我问了史莱姆和普莱德狼。

    但是……

    『我不知道！』

    『小的也不清楚！』

    不出我所料，无法获得有用的资讯。

    但是，它们平常又不会烧柴，因此不知道这方面的事情很正常。

    总之，先随便砍树再说。

    「我看看……不知道有没有适合砍树的魔法。」

    我在自己会用的魔法中，探找适合伐木的魔法。

    最后找到了一种名为『斧召唤』的魔法。

    无疑是用来召唤砍伐树木的工具。

    「斧召唤。」

    我咏唱完咒文，一把巨大的斧头出现在眼前。

    若是链锯会更好，可惜的是好像没有『链锯召唤』之类的魔法，既然有斧头就先用斧头了。

    『等等砍树可能有点危险，所以你们离我稍微远一点。』

    『t解！』

    『遵命！』

    下手前，我先让史莱姆和普莱德狼退开。

    毕竟我是第一次砍树。

    就算成功砍倒树木，也不知道树木的倾倒方向。

    而且普通的社畜根本不太会有机会拿斧头。

    「……大概要这样拿吧？」

    我喃喃自语，像拿握球棒般握好了斧头。

    ……总觉得有什么地方不太对劲，但现在也只能祈祷在技能的辅助下一切顺利。

    由于斧头也算是种武器，『超级战斗术』这类的技能应该会提供有力的支援。

    我这么认为的同时，以棒球打击般的姿势水平挥出斧头。

    结果……斧头伴随清脆的响声，没入树木三分之一左右的位置。

    这摆明是『超级战斗术』的加持。

    我锁定的树木直径将近五十公分，外行人随便挥斧砍树根本不可能砍得这么深。

    我惊叹的同时，再度握好斧头，对准刚才第一次砍出的缺口，用力挥到底。

    结果斧头分毫不差地砍进原本的缺口，彻底截断了树干。

    『超级战斗术』真是个方便的技能耶……

    我在感佩之际，树木倒到了地上。

    幸好被砍倒的树没有倒向我站的位置，因此我立刻展开下个行动，准备要把这颗树木制成柴火。

    我记得制作柴薪时，首先要去除树枝。

    「……大概这样弄就可以了吧。」

    我喃喃自语的同时，随手挥动斧头不断砍除树枝。

    挥动斧头时，全都交由『超级战斗术』自动锁定目标。

    单单依赖技能，整个作业流程就顺畅无比，技能真是种惊人的存在。

    仅仅过了五分钟左右，树木就变成一条圆木头了。

    接著我继续随便挥下斧头，对圆木头进行加工，将其又砍又劈成恰当的长度。

    ……木头愈来愈有柴薪的模样了。

    原本一直觉得砍柴非常费力，实际做起来却比想像中的轻松。

    不过，如果没有技能支援，光要砍倒一棵树应该就是件苦差事了。

    好了，接下来只要让这些木头乾燥就能大功告成。

    我这么盘算的同时，搜寻了我会的魔法。

    但是……迟迟未能找到合适的魔法。

    加工魔法主要都是用于加工金属，或是改变木头的形状，好像没有能够进行木材乾燥的魔法。

    我觉得怎么可能没有让物品乾燥的魔法……但是看样子在我阅读过的书籍中，并未记载相关的知识。

    我的魔法知识几乎都来自我来到异世界后读过的书。

    由于书本不计其数，因此连我自己都无法确实掌握自己学会多少魔法，不过若是不曾在书中读过的魔法，我自然不会使用了。

    ……没办法，先试试火魔法好了。

    如果动用『极灭业火』等级的魔法，柴薪可能会被烧到连灰都不剩，但使用火力恰到好处的魔法，或许就能顺利烘乾木头。

    不过总觉得要长时间发动火魔法，藉此确保燃料供应无虞，好像有些本末倒置。

    我纳闷的同时，开始搜寻火力适当的火魔法……这时突然灵光乍现，将搜寻对象从魔法改成魔兽使技能。

    结果，三两下就找到应能符合需求的技能了。

    ──『史莱姆吸收水分』。

    看来是史莱姆专属技能，好像具备吸收水分的功效。

    只要对木柴施展这个技能，就能解决木柴原料的水分问题。

    『你们知道有个名叫史莱姆吸收水分的技能吗？』

    『我不知道。』

    『要我们喝水吗？』

    『水好喝吗？』

    史莱姆们好像没听过『史莱姆吸收水分』。

    它们先前没有我的指示就自行使出『史莱姆收纳』，但照现在的情形来看，就算是史莱姆专属技能，史莱姆也不一定清楚使用方式。

    算了，直接试用一次马上就能知道效果如何了。

    ──「史莱姆吸收水分！」

    我试著对附近的史莱姆咏唱了技能。

    没想到……

    『啊！底下的雪……！』

    『不见了耶！』

    史莱姆身体下方的雪，突然急速溶化到消失不见。

    甚至连原本因积雪而湿润的地面，如今也乾涸到开始出现裂痕。

    ……这个魔法的乾燥力实在好强。

    可能是因为有数百只史莱姆合为一体，所以周遭地面以极快的速度愈变愈乾。

    看样子能够指望这个魔法了。

    『好，你们直接靠到木柴附近。』

    『遵命！』

    史莱姆听从我的命令，靠往堆放柴薪的地方。

    结果……前一刻还显得湿润的木头，转眼间彻底乾透。

    乾燥力真不是盖的。

    「……话说，是要乾燥多久时间才行啊？」

    我在日本生活时，从未制作过柴薪。

    刚才的店员说需要乾燥一年左右的时间，但我现在搞不懂的是，要吸收水分到何种程度才像乾燥一年。

    算了，先乾燥五分钟看看。

    等等拿去店里，店员如果说还必须继续乾燥，当场再吸收水分就好。

    『好了，你们过来把这些木柴收起来……不过量非常多，你们那边放得下吗？』

    『没问题的。』

    史莱姆说完话，便开始将制作完成的柴薪收纳进自己体内。

    虽说我只用了一棵树，但砍倒的树木非常高大，因此制作出的柴薪数量也相当可观，重量估算起来应该多达好几公吨。

    然而体重仅有数公斤重的史莱姆收纳木柴后，身体的重量与大小却无明显变化，再次突显『史莱姆收纳』实在是个神秘的技能。

    我对此赞叹不已的期间，史莱姆完成了收纳工作。

    『辛苦了！……我现在要冲去店里了喔！』

    语毕，我让史莱姆坐到肩上，赶往虎火亭。

    以现在的时间来说，只要把柴薪送到虎火亭，或许还来得及让他们重新开门做生意。

    当我抵达时──虎火亭正好要关门打烊。

    「我送柴火来了喔。」

    我对手拿写著『本日营业时间已过』板子的店员说。

    「你未免也太快就把柴火送来了吧？……你拿来的应该不是取暖用的柴火吧？那种木柴没办法用来烹煮料理，况且现在这座城镇里的柴薪品质非常差，根本派不上用场喔。」

    「不是，我是用刚才砍倒的树木加工而成的。」

    「……这样的话，必须先进行乾燥，不然一样派不上用场喔。」

    「我用魔法乾燥过了……你直接鉴定一下应该比较快。」

    我说完话，便将手伸到史莱姆眼前。

    史莱姆t解我的用意后，取出了一根木柴。

    「你刚刚是从什么地方拿出来的啊！？」

    我已经开始厌烦需要重复解释这件事了。

    下次我乾脆在史莱姆身上贴张纸写『这只史莱姆懂得收纳魔法』算了。

    「从史莱姆体内。魔兽使就是拥有这类方便的技能，这只史莱姆体内放著跟这根一样，好几公吨重的柴薪。」

    「……我从没听说过……史莱姆居然身怀这种能力耶。」

    「那是因为一般人不太t解魔兽使的技能……话说回来，这个木柴看起来能用来做菜吗？」

    语毕，我将柴薪递给店员。

    店员起初一脸纳闷接了过去……但就在我一放开柴薪时，眼神骤变，出声大喊：

    「好轻！乾燥得非常彻底！」

    看来长期经手柴薪的人，藉由重量就能判断柴薪的乾燥程度。

    ……我刚才只是随便吸收一下水分，看来是乾燥得恰到好处。

    「你觉得这个木柴能用吗？」

    「还是得烧烧看才会知道，毕竟有时候乾燥得太彻底，反而会变得难以调整火候。」

    原来太乾的柴薪也不适用。

    假如能有个调节乾燥程度的技能就太好了。

    ……我这么想的同时，搜寻了史莱姆技能，结果找到了名为『史莱姆加湿』的魔法。

    从名称推测，应该是『史莱姆吸收水分』的相反版本。

    倘若柴薪乾燥过头，就能发动这个魔法尝试调节吧。

    「t解。那么我把木柴交给你，你帮我拿去烧看看。」

    我边说话，边拿出十根左右的木柴交给店员。

    只要交出这些柴薪，剩下的事情店家自然就会处理了吧。

    「谢谢你……主厨！木柴送到了！」

    店员一从我手上接过柴薪，便打开店门大喊。

    接著店内也传来响亮的回话。

    「送到的如果是刚砍好、还很湿润的木柴一样没办法用啦！今天就别再想继续做生意了啦！」

    「送到的是够乾燥的木柴！是客人替我们送过来的！」

    「你说什么！？……给我看一下！」

    店里除了传来这阵回话之外，还能听见有人奔跑而来的脚步声，接著我眼前出现了一名男子。

    这个人应该就是主厨。

    「你说的木柴在哪里？」

    「就是这些。」

    语毕，店员将柴薪递给主厨。

    主厨接过木柴后，露出认真的表情注视手上的柴薪。

    「……这些木柴真奇怪，看起来明明像刚砍好的，却又够乾燥……」

    「你觉得能用来烹煮料理吗？」

    「太乾了。木头的水分几乎都不见了，火会烧得太猛，我们店里的设备没办法控制这样烧出来的火候。」

    主厨还未实际燃烧木柴便这么评断。

    看样子他只靠手感，就能深入分析柴薪的品质。

    老练的厨师实在厉害。

    我心感佩服之余，又再拿出木柴，施展了仅仅数秒钟的史莱姆加湿。

    结果，柴薪稍微变重了。

    「那么这些木柴符合你的要求吗？」

    我说完话，把柴薪递给了主厨。

    主厨拿到手后，发出赞叹。

    「……这些木柴毫无缺点耶。我可以拿去烧看看吗？」

    「当然可以。」

    主厨听到我的回应，便将木柴丢进还有些许残火的炉灶内。

    接著稍微等待火焰点燃柴薪……看到燃起的火焰后，他开心不已地喊：

    「这种炉火太完美了！我从来没见过品质这么好的木柴！……只要有这种木柴，要我做多少最好的料理，我都做得出来！」

    ……没想到我随便裁切、运用史莱姆去除水分的柴薪，竟然能获得这么高的评价。

    也许是因为我用刚砍下的树木制作，又有确实乾燥，所以才具备这样的高品质。

    「有这些木柴的话，餐馆就能开门做生意了吗？」

    「没错！……话说，你手边有多少这种木柴？」

    「我刚才做的大概就这些。」

    语毕，我把史莱姆放在店门口，接著对它下达命令。

    『把柴薪全部拿出来，然后加湿到和刚才一样的程度。』

    『遵命！』

    史莱姆收到命后，一面拿出木柴，一面使出『史莱姆加湿』调整含水量。

    看来史莱姆技能只要发动过一次，史莱姆就能自行从事微调湿度等工作。

    「……木柴的数量也太惊人了吧！光有这些就足以做半年生意了……不过，那只史莱姆到底是何方神圣？」

    「史莱姆的收纳能力实在高超……只是现在连取暖的柴薪都不够用了，如果大量木柴用在烹煮料理上，感觉会招来众怒……」

    店员和主厨看著木柴堆成的小山发出惊叹。

    ……在现今这种取暖燃料短缺的情况下，将大量柴薪用于料理食物确实会引发公愤。

    既然这样……

    「我只要制造燃料用的木柴送去公会就好了吧？这么一来，你就能放心把木材拿去烹煮料理了。」

    「那样处理确实就不会有问题了……话说你还有办法拿到和这些相同品质的柴薪吗？」

    「就像刚才说的，这些木柴都是我刚做好的。只要按照同样的制程，你需要添补多少木柴，我都能供应你喔。」

    不过制作期间附近的树木都被我砍光的话，就必须去到较远的地方才能取得木材了……但就算要去较远处砍树，柴薪制作完成后负责搬运的仍旧是史莱姆，我也不必多花什么力气。

    这种时候更能体会到，史莱姆收纳是种多么方便的技能。

    有史莱姆协助搬运做好的柴薪，大概会比没有史莱姆时轻松十倍以上吧。

    「要多少就能有多少啊……」

    「这种事情一时间真的教人难以置信，但实际看到史莱姆拿出大量的木柴后，又觉得不无可能……」

    「我刚才说要多少就能供应多少，可能把话讲太满了……但是，如果以现在这个量作为标准，我的确有办法随时供应差不多的量。」

    谈论此事期间，我的肚子愈来愈饿。

    毕竟在马利亚尔德吃的烤肉串，只能算是小点心。

    再加上砍树制柴也算是十足的运动，现在差不多是该吃饭的时候了。

    「话说回来，既然你们现在不必担心没柴可烧，那么可以开门做生意了吗？」

    「你如果能把这些木柴卖给我们，现在马上就能恢复营业喔。」

    「好，我卖给你们。至于费用，由于我不清楚行情，你们意思意思给一下就好。」

    主厨听到我这么说后，模样显得有些不知所措。

    想想也是，突然拿柴薪要别人自行估价购买，的确有些强人所难。

    「……我还是第一次见到品质这么好的木柴，所以也不知道该给你多少钱才好……如果以这座城镇贩卖的最高级柴薪售价来计算，你可以接受吗？这样算下来的话，大约是十五万契库尔。」

    「当然没问题。」

    看样子在他们眼中，靠史莱姆去除水分的木柴已经等同最高级的柴薪了。

    十五万契库尔的话，就和公会入会测验要缴的申请费一样了。

    我只是砍伐裁切周围生长的树木加以乾燥，不会遭遇任何危险，以这个数目来说，根本是赚翻了。

    「真的太谢谢你了。我需要大概十分钟调节炉火，你就趁这段时间看看菜单，想一下要吃什么。」

    主厨说完话递给我十五万契库尔后，便回到店内替炉灶添加柴火。

    看样子我今天是能享用到虎火亭的料理了。

第三卷 第三章

    ……总觉得我明明只是来吃顿饭，却花了好一番功夫才坐定位，但过程中没有遭遇任何危险就赚取了十五万契库尔，所以也没什么好抱怨的了。

    看来这座城镇就如传闻所言，是个适合冒险者居住的地方。

    只是万万没想到我会接到制作柴薪的委托。

    我边思考这些事情，眼睛边看菜单。

    不过，迟迟无法决定要点哪道菜。

    毕竟我对这个世界的料理毫无概念。

    这种时候就必须使出那一招了。

    ──大约十分钟后。

    店老板调整好炉火，前来替我点餐时，我对他说：

    「请你帮我推荐一道菜吧。」

    「……好的，那么我推荐这道烤安吉斯牛佐利希雅草。其实这种肉慢火炖煮最好吃，但必须耗费相当久的时间才能出菜。」

    「我就点这道了。」

    我无法想像这是什么样的料理，但既然是蒂娜推荐的餐馆，又是老板推荐的菜色，想必是美味无比。

    价格虽然不便宜，但也称不上昂贵。

    「好的，那么请你稍待片刻。」

    店老板听我点完餐后，一脸满足地回到内场厨房。

    不一会儿，有股香气伴随著烧烤肉品时的声响，开始在店内飘散。

    接著，一道佳肴送到了我的眼前。

    「让你久等了。」

    店员说完话后摆上桌，我发现这是道单调的料理，就是在一块牛排上放了我从没见过的蔬菜末。

    饥肠辘辘的我，立刻把肉送进了口中。

    然后……一种至今从未品尝过的味道在口中扩散。

    起初是股浓郁的肉味。

    接著传来的是那些摆在牛排上的蔬菜甜味，还有圆润的酸味。

    牛肉本身油脂丰厚，但摆放其上的蔬菜中和了油腻，吃起来十分爽口。

    ……这份牛肉肯定是我来到这个世界后吃到的最美味的食物。

    甚至连马利亚尔德的烤肉串也完全无法相提并论。

    如果主厨刚才没骗我，这种牛肉用炖煮的还会更好吃耶……

    看来我现在有理由留在利克亚尔德了。

    我这么打算的同时，三两下就把牛排吃得精光。

    老实说，我很想再点一份，但再吃一份大概就会饱到不能动弹了吧。

    「我吃完了，非常好吃喔……我想找时间再来吃炖煮的，请问你们大约要到什么时候才会开始供应？」

    「有今天这些木材的话，明天就能开始供应了！……谢谢你提供品质这么好的柴火。」

    看样子明天再来一趟便能吃到炖煮牛肉。

    在明日享受美食之前，我先认真处理冒险者的工作好了。

    ◇

    饱餐一顿后过了一会儿……

    离开虎火亭的我，来到冒险者公会。

    天空已经开始转暗，但我想趁今天先提供一些柴薪给这座城镇。

    「……全是有关木柴的委托耶。」

    公会内公布的委托，都在寻求柴薪。

    而且愈新的委托报酬愈高，由此看来柴薪价格应该涨翻天了。

    以最新的委托行情来说。一公斤的柴薪要价三十契库尔。

    这个价格好像比我卖给虎火亭的价格来得低，但只要去城外大量砍树制造，感觉就能大赚一笔。

    我边在心里盘算，边抓起一张新的委托告示走向窗口。

    自己应该能制作出这份委托要求的柴薪数量，即使有多余的柴薪，也能让史莱姆收纳，到公会直接承接新委托，当场缴出委托物品就好。

    「你好，我想承接这份委托。」

    「感谢您提供协助……请问您是第一次承接供应柴薪的委托吗？」

    柜台小姐查看委托单后询问我。

    ……我确实是首次承接公会委托供应柴薪。

    「是的，我是第一次。」

    「那么请您先去乌特嘉先生那边一趟。供应给公会的柴薪在形状、大小上都有相关规范，因此必须要先参加讲习才能承接这类委托。」

    居然还要参加讲习啊。

    不过，委托单如果只写『供应柴薪』，不懂的人确实有可能会把一些莫名其妙的东西都当成柴薪缴给公会。

    从这个角度来看，就会觉得参加讲习是件必要的事情了。

    「请问那位乌特嘉先生在什么地方？」

    「他现在应该是在城镇东出入口出去的地方制作木柴。你只要跟他说你要参加公会的讲习，他就会告诉你制作柴薪的注意事项。」

    「我明白了。」

    语毕，我离开公会。

    ……感觉很难解释清楚我是利用史莱姆制作柴薪……没差，反正只要做出合格的木柴，应该就能顺利度过讲习。

    我这么下定决心，从东出入口离开了利克亚尔德。

    才一出城，就看到有名男子拿著斧头在砍树。

    他的手臂上别有臂章，上头写著『冒险者公会　制作柴薪临时指导员』。

    看来他是因为突然遽增的木柴需求，所以才被紧急任命为指导员。

    眼前这个人肯定就是乌特嘉先生。

    「您好，我是来请教柴薪注意事项的，是找您没有错吧？」

    「没错。现在有再多木柴都不够用，人手能够变多真的是谢天谢地。」

    「这座城镇的木柴目前是严重不足吧。」

    「因为这座城镇平常根本不需要大量的木柴啊。我们也已经请邻近的城镇帮忙供应木柴，但还是完全赶不上消耗速度。」

    ……即使请求邻近城镇协助，应该还是难以确保货源。

    毕竟木柴重量重又占空间，运送极为费时费力，况且附近这一带的环境也没必要烧柴取暖。

    因此邻近城镇的柴薪库存量应该也不会太充裕。

    从他们挪用烹煮料理用的木柴来取暖，就可见一斑。

    「那应该是因为附近城镇储备的木柴本来就不多吧。」

    「情况就像你说的。梅西亚斯村虽然有很多木柴，但是他们漫天喊价。」

    卖方如果知道买方正为柴薪不足所苦，当然会狮子大开口了。

    他们这样虽然无情无义，但也只是在商言商。

    「梅西亚斯村是个时常需要燃烧木柴的地方吗？」

    拥有大量柴薪就代表柴薪在当地肯定具备某种用途。

    同时也代表，那座村庄应该手握门路，确保柴薪足以供应所需。

    如果能想办法取得他们的门路，或许就能缓解目前的木柴荒。

    我心里这么盘算著……但乌特嘉先生听完我的提问，摇摇头说：

    「我完全不知道梅西亚斯村是个什么样的村子。之前当然也曾想和当地居民聊聊，但他们根本不太想理我……总觉得那里满诡异的，当初会去找他们买木柴也只是想碰碰运气。听说那边是座人口大约三十人的村落……但是我连这个人口数是否正确都不清楚了。」

    充满谜团的村落啊……

    看来是没办法指望了。

    「所以我们只好像这样自己想办法生产木柴了……话说你有做过木柴吗？」

    乌特嘉先生停下劈砍树木的手，这么询问我。

    树上已经出现一道深入树干约莫三分之一处的砍痕了。

    「算是有经验。」

    语毕，我让他看了我刚才召唤出的斧头。

    乌特嘉先生打量斧头后，露出迟疑的神情。

    「……这把斧头看起来还满新的，你懂得怎么用斧头吗？」

    「我还不熟练……」

    乌特嘉先生听到我的回应后，脸上转为有些遗憾的表情。

    想想也是，在现今木柴短缺的情况下，寻求的应该是能立即派上用场的人力。

    柴薪已经严重供不应求，这种时候来了一个连斧头都还用不习惯的家伙，应该只是徒增困扰。

    我为了要缓和乌特嘉先生内心的不安，因而继续说：

    「我虽然还不太会用，但还是能砍倒树喔。」

    「好，那么你就先用习惯的方式砍给我看看。我待会看完后，再帮你调整动作。」

    「好的……等等树木倒下时很危险，请稍微离远一点。」

    我说完话，面向附近的树木。

    接著确认乌特嘉先生离得够远后，拿好了斧头……

    「你、你怎么会那样拿斧头？」

    我都还没挥出斧头，就先被乌特嘉先生吐槽了。

    ……一直隐约觉得自己拿斧头的方式不正确，结果证明果然是错的。

    然而即使拿法错误，我依旧能砍倒树木。

    「这虽然是我自创的斧头拿法，不过照样能把树砍倒……喔！」

    我一面说话，一面使出全力把斧头挥到底。

    先前帮虎火亭制作柴薪时劈砍的树干直径将近五十公分，现在眼前这棵树的直径则是三十公分左右。

    我才挥动一次手上的斧头，在『超级战斗术』的支援下，树就理所当然地被我砍断了。

    一分为二的树木开始缓缓倾倒。

    ……乌特嘉先生看到这画面，完全是目瞪口呆。

    「你、你怎么有办法用那种姿势砍倒树木……？而且只砍一下而已……」

    「我也不知道自己哪来的能耐，你问这家伙比较快。」

    （插图008）

    我说著说著指向了斧头。

    即使我的使用方式粗暴无比，透过『斧召唤』生成的斧头却连半处缺角都没有。

    总觉得如果是一般的斧头，承受单次挥砍就砍断树木的威力后，应该早就粉碎了吧。

    「呃，我认为重点不是那把斧头耶……」

    「我也搞不懂为什么树一下就被砍倒，反正我就是有办法砍倒树，这样不知道符不符合你的标准？」

    「……有办法砍倒树，确实就是好方法。只不过我从没见过像你这样，砍树速度这么快的家伙，平常我都还要花五分钟左右，才能砍倒树干这么粗的树木。」

    看来乌特嘉先生已经认同我的伐木方式了。

    接下来就是要把砍倒的树木制成柴薪了。

    「好，那么我继续弄了喔。如果你觉得我有什么地方需要改进，麻烦再跟我说一下。」

    语毕，我便用斧头把树枝削了个精光，将倒地的树木加工成圆木头。

    乌特嘉先生见状，露出惊讶不已的神情。

    「我实在看不懂你的削砍手法……但制作速度未免也太快了。你怎么有办法在这么短的时间把树木加工成圆木头啊？」

    「我自己也不太清楚，只是随意挥挥斧头，树木就变成这样子了……再来我只要把这条圆木头裁切成适当长度，然后纵向剖开就好了吧？」

    「……对，不过请裁成四十公分左右就好。按照公会的规定，木材长度无论太长或太短，收购价格都会变差。」

    「我明白了。」

    我回答的同时，笔直地挥下手上的斧头，将圆木头分切成适中的长度。

    相较于劈砍直立的树木，现在我是顺应重力挥下斧头，所以感觉轻松许多。

    不过，无论是横劈还是直砍都是一次就能截断木头。

    「你、你到底是用了什么技巧啊？为什么有办法一次就劈断圆木头……？」

    乌特嘉先生惊叹不已，说的话和我砍倒树木时大同小异，我则是询问他接下来的制作程序。

    「砍好的木头长度都符合你的要求了，请问木柴大概要多粗？现在这个样子应该太粗了吧？」

    「嗯……对啊。以这棵树的直径来看，纵向劈成四等分就差不多了。至于更粗的木头，请你劈成八等分。」

    「t解。」

    我回应后，再次随意挥动斧头。

    我猜开发出『超级战斗术』的人也从没想过，这个技能居然会被应用在这种压根算不上战斗的事情上。

    就在我一面想著此事一面挥动斧头期间，一棵树木全都变成了柴薪。

    最后，我利用史莱姆吸收完木柴水分便大功告成。

    「……我木柴做好了。这种品质能供应给公会吗？」

    「可以，简直完美无缺。虽然你的制作方式有太多奇怪的地方……但既然能用这么惊人的速度做出这种无可挑剔的木柴，我也无话可说了。我可以保证，供应这种品质的柴薪给公会，绝对不会有人有意见。」

    看样子，我应该不必改变原本的木柴制作方式。

    反正只要能做出好木柴，就不需要太讲究制作过程了。

    「t解，感谢您的指教。」

    「哪的话，我才得感谢你，毕竟现在木柴严重不足。而且指导员是按照实际指导人数计算薪资，我甚至觉得自己这么轻松就领到薪水会不会有问题？」

    原来指导员这样计薪的啊。

    总之我现在应该算是取得认证，事不宜迟赶紧开工好了。

    「今天谢谢你了。那么我要去砍树劈柴了。」

    我说完话，立刻动身前往森林开始砍树。

    ……虽然我在出发前使用『史莱姆收纳』时，又一如往常地面临到必须细说分明的局面……不过这又是另一段故事了。

第三卷 第四章

    「好，开工了。」

    我进到森林后，马上开始砍树。

    「嘿咻。」

    我以一贯的随意模式砍倒树木。

    虽然一瞬间就能砍到树木，但接下来的柴薪制程相当耗时。

    当中最费工夫的阶段就是削除树枝。

    「制作木柴中有超过一半的时间都在砍树枝吧……？」

    要将被我砍倒的树木制成柴薪，第一步就是必须除去树上所有的树枝，让树木变为圆木头。

    然而树枝不仅数量众多，生长方向更是千差万别，因此砍除工作十分耗时。

    如果我现在身处地球，或许会有能够彻底切除树枝制成圆木头的机器，但是在这个世界所有流程都是纯手工。

    「哎呀，还有一根没砍到。」

    我一面砍除生长在难以察觉位置的树枝，一面检查圆木头上是否还有残留其他树枝。

    这下就完成一根圆木头了，接下来劈成适当大小的流程只要靠『超级战斗术』就能三两下搞定。

    『帮我把木头收进你体内。』

    『遵命！』

    我打算最后再一口气将所有圆木头制成柴薪，因此决定把眼前的木头交给史莱姆保管搬运。

    接著，我开始处理下一棵树木……

    「要把这些全都砍掉才行喔……」

    第二棵树木的枝叶非常茂盛，光用看的就让我觉得会砍到抓狂。

    但是现在也只能硬著头皮处理了。

    毕竟燃料充足与否攸关整座城镇居民的性命。

    不过我才下定决心──就听到史莱姆们的说话声。

    『好好吃！』

    『真的有够好吃！』

    『哇啊！是叶子！』

    我看向声音来源，发现史莱姆们居然聚在一块。

    ……看样子在我认真工作时，它们是在享受叶子。

    而且连原本负责保管搬运圆木头的史莱姆，也不知在什么时候不见了。

    『喂……』

    要吃叶子没关系，但好歹也留只帮忙保管搬运圆木头的史莱姆吧。

    我为了抗议，因而走向史莱姆们。

    这才发现它们在那个地方吃的东西竟然是……

    『这是刚才的树枝耶……』

    没想到出现在眼前的是我刚才制作柴薪时砍除的树枝。

    看样子，它们在吃的是长在这些树枝上的叶子。

    『那些叶子好吃吗？』

    『很好吃唷！』

    『裕司，你要不要也尝尝？』

    史莱姆说完话，便把带有树枝的叶子塞到我的嘴边。

    想当然耳，我根本不想吃树枝。

    正当我在思考要如何化解眼前的情况时……看见一只史莱姆把叶子连著树枝一起吃进肚中。

    那种树枝应该有一定的硬度，但史莱姆们好像都是大口大口吃著。

    不会噎到，也没看见它们只把树枝吐出来。

    难道说……

    『你们连树枝都吃得下去吗？』

    『我们吃得下去唷！』

    『如果是小一点的树木，我们也能整棵吞进肚子里！』

    这些家伙什么东西都能吃耶……

    居然能吞进整棵小树，感觉吃到最后会大大破坏自然环境。

    不过，它们这种怪异的饮食习惯，现在或许能帮上大忙。

    『我说你们，不要再吃那些砍下来的树枝了，来这边帮我把还长在树上的吃一吃，砍树枝实在太麻烦了。』

    我讲完话后，用手指了刚才砍倒的树木。

    这棵树和史莱姆们吃的树枝应该是同一种树，想必它们会喜欢。

    『遵命！』

    『吃叶子啦！』

    史莱姆们收到我的命令后，争先恐后地朝树木而去。

    接著开始争食树枝。

    『你们别吃到吵架喔。吃不够的话，我会再去砍新的树！』

    『t解！』

    树枝在为数可观的史莱姆们的抢食下，没一会儿就被吃个精光。

    然后……

    『已经没得吃了耶！』

    『赶快砍新的树木啦！』

    转眼间，几乎已经看不见树枝了。

    仅有一部分较粗的树枝可能是因为史莱姆们咬不断，所以留了下来……不过如果只剩下这些，我花点力气砍除就好。

    看来只要让史莱姆吃食较细的树枝，砍除作业也会轻松不少。

    『我说你们，还吃得下吗？』

    『我还吃得下唷！』

    『嗯！再多我都还吃得下！』

    询问后，史莱姆们纷纷活力十足地回话。

    ……话说回来，我好像从没见过它们食物吃不完、喊『吃好饱』的模样耶。

    看来只要我没有制止，无论再怎么巨大的魔兽，它们都能吃得一乾二净吧。

    没想到工作时打混的史莱姆，偶尔也能像这样帮上大忙耶……

    『好！你们尽管吃！树枝通通给你们吃！』

    我这么交待后，便不再去除树枝，开始埋头砍伐树木。

    由于已经省去最为费时的砍除树枝流程，工作效率因此飞快提升。

    『好好吃！』

    『我去吃那边的！』

    『我去吃这边的！』

    我砍倒树木后随意摆放，史莱姆们就会蜂拥而至疯狂吃食。

    最初砍倒的一、两棵树根本无法满足它们的食欲，但就算我砍倒大量树木，它们依旧维持原本的速度继续大吃特吃。

    如果把这群史莱姆放进附近的森林，那座森林会不会就此消失啊……？

    我就这样以先前完全无法想像的飞快速度，不停将树木加工成圆木头。

    然而砍树砍到一半……我发现一种没有树枝的树木。

    『咦？这棵树没有树枝耶。』

    如果一开始专挑这种树来砍，应该就没必要辛苦成现在这样了。

    我感叹的同时，环视了四周，结果看到史莱姆爬下没有树枝的树木。

    『……你们连还没砍倒的树木都爬上去吃喔……』

    『对──！』

    『很好吃唷！』

    看样子这种树木也是史莱姆们的杰作。

    它们的肚子简直是无底洞。

    ◇

    『裕司！』

    我在制作圆木头期间，接到史莱姆的联络。

    连络我的并非位在附近的史莱姆，而是留在特莱雅德身边的那一些。

    难道出了什么事吗？

    『我也想吃！』

    『给我吃！』

    『我也要吃叶子！』

    本以为发生紧急事件，结果完全不是这么一回事。

    看情形，它们只是耳闻这个地方有美味的树叶，嘴馋想吃而已。

    『特莱雅德的森林里应该也有叶子能吃吧？』

    『可是我听说你们那边的森林叶子比较好吃！』

    『对啊！』

    唔嗯──

    史莱姆们好像非吃到这里的树叶不可。

    但是，特莱雅德的森林距离利克亚尔德实在太遥远，就算叫普莱德狼去接史莱姆过来也需要花上很多时间。

    而且特莱雅德无法带著其他魔兽瞬间移动，因此也不能请她带史莱姆们过来。

    『抱歉，我下次再补偿──』

    正当我这么说，要安抚史莱姆们的情绪之际……

    树木倒下后残留在附近的树根处，突然浮现人影。

    不对。

    那不是人类……

    『裕司……』

    『是特莱雅德吗？』

    『是的。』

    这座森林已被史莱姆大肆啃食。

    我还四处乱砍树木。

    现在我最不想遇到的人物就在眼前。

    『我这样砍树是有不得已的苦衷……因为城里的人们如果没有木柴取暖，就会──』

    不过，纵使情势所逼，森林遭滥垦滥伐仍旧是不争的事实。

    我觉得特莱雅德肯定会生气，因此找了藉口解释。

    『嗯，我知道你有苦衷……不过我没在生气喔。』

    『……你没生气啊？』

    『这座森林的魔力几乎快要流失殆尽了，因此就算你没砍树，这里的树木也会全数枯死。』

    『树木没有魔力就会枯死啊？』

    『是的……你先把枯树砍掉，说不定反而能加快汰旧换新的速度。』

    原来如此。

    看样子我刚才砍伐的树木都逃不过枯朽的命运。

    本以为我是在破坏森林环境，没想到其实是在帮助森林重生。

    真是天助我也，我得善加利用这一点了。

    不过话说回来……

    『特莱雅德，你为什么会来这边？』

    『我是来拿叶子的。』

    语毕，特莱雅德拿出一只草编袋后，开始把掉落在地的树塞进袋内。

    我懂了，她虽然无法带著史莱姆瞬间移动，但还是有办法用袋子装回去。

    『难道你来这里就是为了要拿树叶？』

    『是的，因为史莱姆它们很想吃。』

    看来特莱雅德相当体贴史莱姆。

    这下我也能t解史莱姆们为什么会那么亲近她了。

    ……不过，我驯服的那些史莱姆根本毫无戒心可言，感觉不管对方是谁，都会像这样主动亲近。

    总觉得如果有坏人拿食物当诱饵，它们应该三两下就会上钩被骗。

    『不过，你那个袋子好像装不了多少东西耶？』

    特莱雅德拿来的袋子，大概只是能用双手抱著搬运的大小。

    纵使塞满一整袋的叶子，感觉瞬间就会被史莱姆们吃得一片也不剩。

    虽然那个袋子装得下一个人类数天份的粮食，但史莱姆的数量实在可观……

    『你说的对，好像不够它们吃耶。』

    『要不然我先让史莱姆保管叶子，之后再把史莱姆直接运过去你那边？』

    现在虽然没办法抽空送叶子过去，但先将叶子存放到史莱姆体内，之后应能把史莱姆直接运过去。

    我思考后这么提议，但是……

    『如果可以，我那边的史莱姆应该会很开心，不过……』

    特莱雅德说完话，环视了四周。

    结果出现在她眼前的是……

    『这是我的！』

    『是我先拿到的耶！』

    『没有叶子了啦！』

    『没有叶子了喔！』

    史莱姆们在互相争夺树叶的画面。

    就算我要求『保留一些当作特莱雅德的伴手礼』，它们应该也会假装收纳，实际上直接吞进肚里吧。

    我完全能够想像它们之后装傻说『叶子全都没有！』的模样。

    毕竟我太t解它们了。

    『……之后再运过去好像也行不通。』

    『我也觉得不可能。』

    我和特莱雅德面面相觑这么嘀咕。

    看来只要是史莱姆喜爱的食物，就无法指望能透过它们进行运送了。

    『我还是乖乖用这个袋子装回去好了。』

    『也是，那我稍微帮你准备一下。』

    语毕，我在砍落附近树木枝叶的同时，还会特意分切出长有较多树叶的部位递给特莱雅德。

    这样应该能多少增加一些携带数量。

    『谢谢你。』

    特莱雅德道谢后，将叶子塞进袋内。

    ……留在她身边的史莱姆数量并不多，多带一些回去应该就能满足它们。

    我现在只祈祷史莱姆们不要为了分配叶子起内哄。

    就在袋子塞满叶子之际……

    特莱雅德向我递出树枝后说：

    『裕司，这种嫩芽叶你不要自己留下来吗？』

    『人类不会吃树枝这类的东西啊。』

    『……可是人类好像会摘走这种嫩芽叶耶？……正常来说这个季节不会有，可能是因为气温寒冷导致树木生长错乱。』

    我仔细一看，发现特莱雅德递出的枝头上长有嫩芽叶。

    外观鲜绿，确实有点像是山菜。

    『这种嫩芽叶……可以吃吗？』

    『因为有人专挑这种嫩芽叶采摘，所以应该是能食用……而且除了拿来吃，应该也没其他用途了。』

    『……你说的也对，我来试一下味道。』

    我说完话，咬了一口嫩芽叶。

    结果味道……

    「是能吃没有错，但是不怎么好吃耶。」

    口感虽然不错……

    但咀嚼后，有股苦味在口中缓缓散开。

    「这种嫩芽叶很明显不能直接吃。」

    话虽如此，好像也不适合拿去烤。

    汆烫倒是可以试试……嗯──

    既然与山菜类似，感觉能拿去炸成天妇罗吧？

    「……算了，之后再来好好思考料理方式。」

    当我和特莱雅德在采集叶子的期间，史莱姆们已把周围树木的枝叶吃了精光。

    我得尽力伐木，要不然会赶不上它们大吃的速度。

    『嗯，你砍树加油喔。』

    特莱雅德替我打气后，我继续不停地砍倒树木。

    史莱姆们则是全神贯注在大啖叶子，不过它们四散各处，因此需要收纳木头时我便交给位在附近的史莱姆就近处理。

    期间……我注意到特莱雅德会在我砍倒树木后，随即将某种东西埋进地面。

    虽然她的行动不会妨碍到我砍树……不过我很想t解她这个行动的用意。

    『特莱雅德，你在干嘛啊？』

    『我在埋种子，之后就会有树长出来了。』

    她这么回答我的提问。

    原来如此。

    特莱雅德埋的是树木种子。

    『你今天是亲自动手耶，没打算用魔法吗？』

    我记得特莱雅德之前是发动某种类似魔法的能力，让空无一物的土地长出青草。

    但是她今天是亲手埋下一颗颗种子。

    『我如果动用我的力量，确实能让地面冒出树芽……但是现在这座森林即使长出树芽，也会马上枯萎，所以我才会采用一般做法埋下种子，等这里的魔力较为充沛后，种子就会发芽了。』

    『你是为了延后发芽时间，所以才刻意动手栽种啊。』

    『没错。枯木没有处理乾净的话，会影响新芽生长，所以你砍树时要砍乾净喔。』

    （插图009）

    特莱雅德交待完，便继续埋种子。

    我仔细一看，这才发现她播下的种子其实混杂了多样树种。

    可能是因为单一树种较经不起环境变化的考验，所以她才混和多类种子栽种。

    真的是思虑周到。

    『原来你们都是这样保护这个世界的森林啊。』

    『我们其实平常也几乎没在管森林的状况，算是满悠闲的，只有在森林出现异状时，才会插手喔……总之树木如果是被人类砍倒，马上就会长回来，所以你不必放在心上。』

    『……原来是这么一回事啊。』

    这个世界的森林生命力感觉非常旺盛。

    不过魔力若是流失就会枯死，从这一点来看又觉得相当脆弱。

    ……我和特莱雅德边聊天边砍树制作木柴，最后制成了大量柴薪。

    而且叶子好像也都被史莱姆抢食得一乾二净，应该是时候进行下一个步骤了。

    『很好，大家集合！』

    『遵命！』

    『嗯！』

    在我一声令下，史莱姆们汇聚而至。

    每只史莱姆都吃叶子吃饱了，一脸满足的模样。

    『接下来要乾燥木柴，你们还记得最适中的乾燥程度吗？』

    『t解！』

    『还记得！』

    它们回答得简洁明t。

    吃饱后还真是听话。

    『好……那么我们开始弄乾木柴喔！』

    『『『嗯！』』』

    史莱姆们回应后，便聚集到推积如山的木柴堆旁，展开「史莱姆乾燥」。

    史莱姆虽然众多……但柴薪量更为可观，看来会相当费时。

    有没有什么事情能用来杀时间？

    我动脑思考后……看见了特莱雅德刚才给我的枝头嫩芽叶。

    由于是边砍树边采集而来，因此数量非常多。

    「……在木柴完成乾燥前的这段期间，我就来炸一下这东西好了。」

    在这个世界很难取得类似日本沙拉油的植物油。

    提到食用油，基本都是指魔兽油。

    不过即使名称都是魔兽油，油的特质也会因魔兽种类或部位而有所不同。

    先前刚好看到有人在贩售类似沙拉油的油品，因此买了一些……看来现在正好能派上用场。

    『帮我把油、面粉、蛋和锅子拿出来。』

    我这么拜托经过附近的史莱姆。

    顺带一提，这里说的蛋也是魔兽的蛋，鸟类魔兽的蛋吃起来与鸡蛋非常相似。

    『你要这些东西做什么？』

    『我要来做点料理。』

    我回答史莱姆，接过锅子和油品后，将油倒入锅内，再放到火上。

    然后搅拌好面糊，放入刚才拿到的嫩芽叶。

    天妇罗好像是道非常深奥的料理……不过如果只要有样学样，应该不必太讲究也能做到七分像。

    「这样弄应该就可以了吧？」

    我把油加热到适当温度后，将适量嫩芽叶放入油锅。

    ……我在学生时期都是自己动手做菜，但进入黑心企业后，就没这种时间了，所以这也是我第一次炸天妇罗。

    我抱著半信半疑的心情，在自认恰当的时间点，从锅内取出了山菜。

    「……这应该算得上是天妇罗了吧？」

    至少外形看起来很像了。

    虽然有些不够美观，但只要我坚持这是天妇罗，应该不会有人提出质疑。

    我撒了盐，试吃了一口……

    「……意外好吃耶。」

    摘采后直接食用会有的浓烈苦味，在搭配面糊后，却变成画龙点睛的好味道。

    看来嫩芽叶真的非常适合做成天妇罗。

    毕竟连我这种手艺，都能炸得这么美味。

    我感叹的同时，继续炸著嫩芽叶，结果数只史莱姆拿走了起锅后的嫩芽叶。

    ……不知道史莱姆喜不喜欢这种油炸食物？

    我边想边观察，不一会儿史莱姆出声大喊。

    『好好吃！』

    『比刚才的叶子还要好吃耶！』

    看样子它们非常喜欢。

    『我也要吃！』

    『给我吃！』

    听闻同伴赞美声的史莱姆们，围到了我的身边。

    转眼间我刚炸好的嫩芽叶就被一扫而空了。

    『裕司！你再多炸一点！』

    『我也要吃！』

    史莱姆们好像还想吃这种油炸食物……

    『食材已经用完了喔。』

    『t解！』

    我才说完话，史莱姆们就四散至森林中。

    过没多久，它们纷纷抱著大量的树叶和嫩芽叶回来。

    『我帮你拿来了喔！』

    『快炸给我吃！』

    我的眼前堆起一座食材小山。

    『……你们难道要我把这些全都炸完吗？』

    『对！』

    『裕司，加油！』

    史莱姆们用炯亮的眼神凝视著我。

    『……好吧，但是你们要帮我确实乾燥木柴喔。』

    『好！』

    到头来我开始忙于炸天妇罗。

    直到数小时后，恰好史莱姆们的柴薪乾燥作业完成之际，我才终于可以放下炸天妇罗的手。

第三卷 第五章

    又再经过数小时……

    我结束伐木和制作木柴的工作，回到城内。

    『我们劈了好多柴耶！』

    『是啊。不过我也不清楚量要多少才会够，总之先拿这些去交差看看。』

    我和史莱姆聊天的同时，踏进了公会。

    接著前去确认已公告的制作柴薪委托。

    ……所有委托看起来都有设定木柴的收购价格，但就是没有设定数量。

    委托人是冒险者公会。

    公会的话，感觉资金雄厚，应该是没有设定收购上限。

    我归纳出这个结论后，拿著收购单价最高的委托单前去柜台。

    「我拿木柴来了，请问这个委托最多会收购多少量？」

    「这个委托并未特别设定收购数量……不过您带来的木柴在哪里呢？」

    「在这里。」

    语毕，我从史莱姆体内取出柴薪。

    至今我都还未告知公会等组织『史莱姆收纳』的事情，但现在觉得还是要先解释清楚，往后行动才能更加自在。

    ……然而这么一来，我又得再说明一次『史莱姆收纳』了。

    本来已经做好心理准备……但是柜台小姐的反应完全出乎我的预料之外。

    「从史莱姆体内取出物品……原来真的有会用这种魔法的人啊……」

    「你说会用这种魔法的人？」

    「那是神话里大魔兽使使用的魔法吧？我以前在教会听说过喔！」

    ……世上居然有流传那样的神话。

    说不定完整听完那则神话，就能得知其他的魔兽使技能了。

    「请问要去哪里才能听到你说的神话？」

    「唔嗯……我是很久之前听说的，所以已经忘了是在哪里听到的，应该不是在这座城里就是了……」

    休泰伊尔司祭也许会知道些什么。

    他虽然是个十足的怪人，但拥有许多奇特的知识。

    总觉得不用多久又会见到他，到时候再请教他好了。

    我这么下定决心的同时，准备继续取出木柴。

    结果手才伸到一半，有人粗暴地敞开公会大门。

    「公会的医生在吗！？」

    模样慌张的男子说著这句话冲进公会。

    看来是有人生病了。

    公会都有聘雇医生负责治疗执行任务期间受伤的冒险者，这名男子应该就是来向公会医疗人员求助。

    ……感觉事态紧急，柴薪委托大概要暂时搁置了。

    「公会的药师目前都已外出治疗其他病人了。请问发生了什么事？」

    「赞伊斯一家人全都昏倒了！还有脉搏，脸色也很红润，就是失去意识！」

    情况听起来非常严重。

    脸色红润却失去意识，而且一家人症状都相同……我怀疑是一氧化碳中毒。

    以前曾听说一氧化碳中毒的患者，脸色反而会变得更好。

    再者现今这座城里燃烧的又是乾燥程度不足的劣质木柴。

    「……请问你说的那一家人，是不是在密闭的房间里烧柴？」

    「对啊。不仅是赞伊斯他们家，现在利克亚尔德的家家户户都在烧柴。在密闭房间里烧柴会怎么样吗？」

    「我大概知道他们为什么会昏倒了。」

    柜台小姐听我这么说后，露出惊讶的表情。

    「那个……裕司先生，请问您是医生吗？」

    「我不是医生，只是知道病因而已。然后我也会使用恢复魔法，要让我治疗看看吗？虽然我也不知道对这种症状有没有效就是了。」

    「拜、拜托你了！……请问赞伊斯先生一家人现在在哪里？」

    「我觉得他家里的空气很糟，所以先把他们搬到外头了！」

    判断正确。

    这个世界的居民看起来还不t解什么是一氧化碳中毒，但仍有察觉到现场的空气品质不好。

    「t解，我马上过去！」

    我应声后，便跟在男子身后奔跑。

    不一会儿，就看见铺在地面的棉被上，躺著一对三十多岁的夫妻和小孩子。

    附近还有数名居民，感觉他们非常担心昏倒的那一家人。

    「喂，快醒一醒！你们到底是怎么了？」

    「医生就快来了！你们再撑一下！」

    但是……昏倒的几个人好像都失去意识了。

    对居民的呼唤毫无反应。

    「虽然不是医生，但我带了会用恢复魔法的人来了喔！」

    为我带路的男子大喊。

    居民们听到后，神情却显得担忧。

    「没有医生吗？」

    「用恢复魔法治病只是杯水车薪吧！」

    「……有这种事喔？」

    我第一次听到这种说法。

    不过我也只是知道自己能够使用恢复魔法，平时根本未曾发动过。

    「你、你真的有办法治疗赞伊斯他们吗？」

    我的一句话好像引发居民的疑虑了。

    不过他们会担心也无可厚非，毕竟接下来要治疗病人的恢复魔法师，竟然对恢复魔法一无所知。

    我在心里这么推测的同时，搜寻了自己会用的技能……结果找到了名为『治愈毒』的魔法。

    从名称来看，应该具备治疗中毒的效果。

    这简直就是最适合用来解决目前情况的魔法。

    「治愈毒。」

    （插图010）

    总之，我帮三名患者全都施展了这个魔法。

    结果……三人的脸色变得不再那么红润。

    先前听说一氧化碳中毒会导致患者脸部潮红，看来我目前选择的的治疗方向应该正确无误。

    患者现在的状况算是可视为已排除体内毒素。

    接下来要做的是补充中毒期间流失的体力。

    这时候使用恢复魔法应该就很足够。

    「大疗伤。」

    由于一般的疗伤魔法效力可能不足以唤醒失去意识的患者，因此我发动了高阶魔法。

    MP稍微减少了一些，这点消耗量根本不痛不痒。

    而且我觉得周围的人们也想知道我有没有对患者使用魔法，所以发动魔法时，都有刻意出声咏唱。

    最后……

    「咦？」

    「我是怎么了……」

    三人都恢复意识了。

    看样子使用大疗伤是正确的选择。

    「他们这样应该就没大碍了。」

    「谢……谢谢你出手相救！数目虽然不多，但这是我们的心意！」

    一名感觉是患者朋友的居民，一面道谢一面递了钱给我。

    对方嘴上虽说数目不多，实质却是一笔不小的金额。

    这大概是原本要付给医生的诊疗费吧。

    既然如此，我就不客气地收下了。

    话说回来……

    「你知道赞伊斯一家人为什么会昏倒吗？」

    「我是觉得他们家的空气很糟……会和空气有关系吗？」

    「原因就是空气……燃烧物品冒出来的烟雾里有种叫做一氧化碳的毒素，所以在室内烧东西时，必须注意通风。如果是在屋外，会有大量空气稀释燃烧产生的一氧化碳，自然不会有人中毒。」

    我解释完后，看向赞伊斯的家。

    眼前的屋子未设置烟囱。

    「……可是在常下雪的国家，人们是在壁炉烧柴取暖一整天，也没看见他们在通风啊？」

    「那是因为他们在盖房子时，就已预设以后会烧柴取暖，所以都有建造烟囱，藉此把烟雾排放到屋外……而且木柴品质也有关系，不够乾燥的木柴就是会烧出比较多的烟。」

    这栋屋子既然没有烟囱，就代表屋内应该未设置壁炉。

    因此这家人大概是在煮饭用的炉灶内焚烧大量木柴来取暖。

    一氧化碳中毒只能说是必然的结果。

    先前听说利克亚尔德平常是个气候温暖的地方。

    所以这里的人应该无法像寒冷地区的居民，那么习惯烧柴取暖。

    在设备上，应该也少有建造之初就设计成适合烧柴取暖的房舍。

    「之前也有另一个人因为类似症状昏倒……那家伙的家也没有烟囱。」

    「可是……我们也不清楚什么时候该通风。」

    通风的时机啊……

    这确实很难掌握。

    毕竟毒气的浓度是在一段时间内累积升高，因此很多案例是等到察觉有异时，都为时已晚。

    ……以我现在会的魔法，不知能不能做出一氧化碳探测器之类的工具？

    想到这里，我便搜寻了我会的魔法。

    结果……找到了一个求之不得的魔法。

    名称完全符合我的需求，就叫做『生成魔法道具──毒物侦测』。

    这种魔法好像不是专门用来检测一氧化碳，但应该不用担心没效果。

    明明没有能够在天空翱翔的魔法，却有功效这么冷门的魔法。

    『生成魔法道具──毒物侦测』。

    在心中默默咏唱后──位在我脚边的一颗小石头开始绽放光芒。

    经过数秒钟，小石头的光芒便消逝黯淡。

    ……这代表小石头已经变成魔法道具了吧。

    我这么判断后，拿起小石头靠到了赞伊斯家的窗户。

    接著打开窗户。

    于是浓度极高、长时间吸入足以致人于死的一氧化碳，就这样飘出这栋屋子的窗户。

    结果……

    小石头发出『叽──』的声响与亮光，同时开始震动。

    小石头只要离窗户愈远，光芒和震动就会愈微弱。

    看来小石头已经发挥了毒物侦测器的功能。

    我是第一次使用生成魔法道具的魔法……感觉真是方便。

    我雀跃之余，捡起许多脚边的小石子，将其全部做成魔法道具。

    有这样的数量，应该够用了。

    「这种石头你们每一个人都带一个家，石头发光时就是需要通风的时候……其实只要觉得空气不好，就要赶快通风了，不一定要等石头发光。」

    「你、你刚才在那一瞬间就做出了魔法道具吗？」

    「我记得要发动非常高阶的魔法，还得使用特殊材料才有办法生成魔法道具……」

    ……有这种事情吗？

    我刚才消耗的MP趋近于零，绝对称不上是高阶魔法才对……

    不过，我刚才发动的魔法，只是用来生成检测毒物的道具。

    既不是用于攻击，也不是用于防御。

    一般来说，应该不会为了这点小事就生成魔法道具。

    我在心里这么嘀咕的同时，将已是魔法道具的小石头发给了居民们。

    「谢、谢谢你！」

    「请问……我们得付你多少钱？」

    「我有拿刚才那笔治疗费就够了喔。」

    「……你该不会是天神派来的使者吧……？」

    这个魔法道具是用捡来的石头生成，也没消耗到我的MP，根本没必要收钱。

    如果魔法道具有行情价，我是打算收个相应的金额，但看样子好像也没有既定的行情。

    我发完魔法道具后，才想到柴薪的问题。

    「可是要通风的话，屋内会变冷吧？这么一来木柴用量势必会变多耶……」

    「这座城里几乎是没柴可烧了，如今就算能避免昏倒，还是有可能会被冻死……」

    一位居民这么说后，露出不安的神情。

    在这种天寒地冻的气温下，会被冻死确实不足为奇……

    「……请问要多少木柴才够居民烧？」

    「以整座城镇来算，一天需要将近五公吨，绝对不是个能够稳定供应的数量。」

    ……一天需要五公吨啊。

    如果有史莱姆协助，即使只有我一个人，应该还是能应付这个量。

    毕竟我能彻底跳过柴薪制程中最耗时耗力的搬运环节。

    不过，我就算据实以告，居民们应该还是不会相信我有能力供货。

    现在先暂时用其他说法说服他们注意通风好了。

    「一直开著窗户就另当别论，但若是短暂通风，屋内的温度马上就会回温，你们试过就会知道……毕竟通风一下总比突然昏倒暴毙好吧？」

    这种做法真的有效。

    家中墙壁等地方只要够温暖，即使通风过后，屋内也会随即回温。

    不过，柴薪短缺的问题仍旧没有解决，所以我打算接下来要供应公会大量木柴。

    我其实没必要大力协助这座城镇……只是现在的我有了必须守护此处的理由。

    因为这里的食物实在太美味了。

    光是这一点就足以敦促我保护好这座城镇。

    ……总之当务之急是要赶快备妥高品质柴薪。

    如此一来既能解决一氧化碳中毒问题，也能让厨师取得好木柴料理美食。

    「话说回来，我刚刚跟你回报委托只回报到一半耶。现在赞伊斯一家人都已经没有大碍了，我们可以回去公会了吧？」

    「这、这是当然！非常感谢您的协助！」

    结束交谈后，我动身返回公会。

    来之前我正好在回报供应柴薪的委托，回去刚好能继续回报。

    「真的很谢谢您，一下子就治好了那些人……！……不过，您刚才使用的是恢复魔法吗？」

    柜台小姐在返回公会途中询问我。

    我觉得刚才施展的应该都是常见的魔法。

    虽然我不晓得一般人使用的是哪些恢复魔法，但从名称来看，总觉得只是最基础的魔法。

    「我刚用的是『治愈毒』和『大疗伤』……一般不会用这两种魔法治病吗？」

    「这两种魔法我都没听过耶……」

    她两种魔法都没听过……？

    我阅读了古老魔导书才学会魔法……该不会因为是古籍，所以里头记载了一些已经是非主流的魔法？

    诸如『终焉业火』，威力虽强但难以微调，摆明就是种不好操控的魔法。

    现今这个世上，或许存在更为便利的魔法。

    『治愈毒』这种魔法必须先判别患者是中毒还是生病才能发挥功效。

    倘若有人研发出能一次治愈所有症状，顺带恢复体力的魔法，『治愈毒』应该就派不上用场了。

    「我是听说过『中疗伤』，您讲的是这类的魔法吗？」

    「应该就是你说的那个魔法的高阶版本。」

    「比『中疗伤』还要高阶！？您能使用那种魔法啊？世上能使用『中疗伤』的人就已经不多了耶……」

    ……没想到『大疗伤』是这么厉害的魔法。

    那本古书的内容真是不得了耶。

    我如果回去那栋屋子把书卖了，也许能大赚一笔。

    只不过那里虽然已是废墟，但无法确定是否还有屋主，因此我也不能擅自变卖书本。

    「……我不曾有系统地学过魔法，所以也不太清楚这是怎么一回事。」

    「您没有好好学过，但是会用恢复魔法？」

    「对，因为我在书本上读到过。」

    聊著聊著，眼前已经能看到公会了。

    公会旁有处堆放柴薪的空间。

    但是相对于预留的空间大小，堆放的木柴数量简直少得可怜。

    看上去，顶多只有一、两捆柴。

    与其说那里是柴薪堆置场，更像是块普通的空地。

    「话说回来，我要回报供应柴薪的委托。」

    我用这番话将话题拉回委托上。

    毕竟现在最重要的是，必须供应木柴给这座城镇。

    恢复魔法的事情等之后再深究。

    「那个……您是要提供您用神话魔法收纳的那些木柴吧？量大概有多少呢？」

    「我是不知道这种魔法跟神话有没有关系，总之存放在史莱姆体内的木柴，大概能满足三天的用量喔。」

    我在史莱姆收纳与『超级战斗术』的协助下，制作了大量柴薪。

    虽没确实测量过总重量，但目前手上大概有十五公吨左右的木柴。

    当然还运用史莱姆的力量，乾燥了所有柴薪。

    「三天用量的话……大约是五十公斤吗？」

    「……一天不是需要五公吨左右吗？」

    「您说的难道是整座城镇的三天用量！？」

    原来柜台小姐以为我说的是一户人家的三天用量。

    对于不清楚史莱姆收纳容量的人而言，确实会觉得史莱姆只能负荷那点重量。

    ……不过，连我自己也不知道史莱姆收纳的上限是多少。

    到目前为止，东西再多都装得下。

    「是的。我没去量出正确的重量，但是应该差不多重……由于量多到没办法在屋内取出，我可以在这里交货吗？」

    「这个……情况我t解了！请您稍等一下！我去请懂得估算柴薪数量的人过来！」

    柜台小姐请我等待后返回公会……没一会儿又回来了。

    她带来的人是……

    「喔，我们又见面了。你大概要提供多少木柴？」

    是乌特嘉先生。

    稍早前他都还在劈制柴薪，看来后来是回到公会了。

    不过，如果是由乌特嘉先生负责验货，我就省事多了。

    因为先前向他请教制作柴薪的注意事项后，曾在他面前施展过收纳魔法，所以不必再说明一次。

    我感到庆幸的同时，回答了乌特嘉先生的提问。

    「数量非常多，连我自己也还没搞清楚正确的数量……总之我会从史莱姆那边取出木柴，等等能不能请你帮我估算一下数量？」

    「当然没问题，毕竟叫我来就是要估算数量的。」

    语毕，乌特嘉先生给我看了委托单。

    委托单上有个书写柴薪供应量的栏位。

    负责填写这个栏位的应该是乌特嘉先生。

    『史莱姆，该你上场了。』

    我用这句话对史莱姆下达命令。

第三卷 第六章

    『遵命！』

    史莱姆回应后，开始大量取出比自己身躯还要庞大的木柴。

    它到底是把东西收在何处？我到现在仍旧百思不得其解……

    我纳闷的同时，就这样看著史莱姆在柴薪堆置场堆起大量的木柴。

    「……你这些木柴要堆到什么时候才堆得完啊？」

    「当初我只是拚命砍树劈成柴，然后交给史莱姆保管，所以我也不知道要堆到什么时候。」

    『还有一半左右喔！』

    我和乌特嘉先生谈到剩余数量问题时，史莱姆出声回答。

    现场堆叠的木柴数量已相当可观，但实际上还有一半尚未取出。

    『感谢告知，剩下的也拜托你了。』

    『遵命！』

    我在一旁观看……五分钟左右后，史莱姆叠好了所有的木柴。

    它在返回我肩上的途中宣告道：

    『我堆好了喔！』

    『辛苦你了。』

    我边说话边轻抚史莱姆，同时告知乌特嘉先生柴薪已堆叠完成。

    「都堆好了喔。」

    「……我有听说数量很多，但现在实际看到后真觉得多到吓人……」

    乌特嘉先生说著说著，扫视了柴薪堆放场。

    此处原本几乎空无一物，看起来就像空地，如今摇身一变，成了名符其实的柴薪堆放场。

    ……我先前只是不停地砍树制柴交给史莱姆收纳，因此未能确切掌握正确数量，如今一口气全拿出来堆叠后，才发现数量非常惊人……

    而且这一大堆木柴，之前竟然是存放在能坐在我肩上、体型称不上大的史莱姆体内。

    史莱姆如果哪天心血来潮，突然拿出所有收纳的物品，我不被当场压死才怪。

    「数量这么庞大，你会不会很难目测计算啊？」

    「……不会，其实很容易计算喔。你稍等一下。」

    语毕，乌特嘉先生开始量测柴薪堆的高度与宽度。

    再经过简单计算后开口回应：

    「算起来是1万8500公斤。木柴的品质非常棒，棒到我实在想帮你多写一点数量……可惜的是我和公会签有契约，一定要据实上报才行。不过如果我去交涉一下，公会那边或许肯用高于这份委托单的价格跟你收购……你决定一下要怎么处理吧？」

    「如果要花时间交涉，还不如利用这些时间再多去劈一些柴来卖……况且1万8500公斤也能赚到满大一笔钱了。」

    「这样啊……总觉得你这样卖有点吃亏。毕竟屋内燃烧这种够乾的木柴，暖气效果会比燃烧起潮湿的木柴好上一倍。潮湿的木柴就算烧起火焰，屋内也不会变暖多少。」

    感受居然差这么多啊。

    我从没烧柴取暖过，因此完全不知道差异会有多明显。

    不过要让木柴中的水分蒸发，确实需要消耗大量热能，这样想来的确无法提高太多室内温度。

    乌特嘉先生刚才是概算柴薪重量，因此可能会产生计算误差，但这里又没有地球那种能够检测正确重量的秤重工具，所以只要不是天差地远我都能接受。

    况且若有时间顾虑东顾虑西，还不如再去森林砍树劈柴反而比较有赚头。

    当我在思考这些事情时，乌特嘉先生已填写完委托单上的柴薪数量和委托报酬金额，并且签好名字递给我。

    报酬栏位内写著55万5000契库尔。

    「你只要拿著这张委托单去回报，就能领到报酬喔。」

    「……我只不过是花了几个小时砍树劈柴，就赚了55万契库尔，感觉赚得有点心虚耶……」

    「你有什么好心虚的啊？以木柴品质来说，我觉得这样的报酬还太少了咧……你现在可是利克亚尔德的救世主，要有自信一点。」

    乌特嘉先生交待这些番话后，便返回公会。

    ……我也要抓紧时间赶快去回报委托，然后再去砍树制柴。

    「有人帮我算好木柴数量了……缴回这张单子就能领到报酬了吧？」

    语毕，我递出委托单。

    结果柜台小姐……瞪大了双眼。

    「1万8……！？」

    「是的，多亏有史莱姆帮忙，全都是它帮我收纳的喔。」

    我边说边轻抚了史莱姆。

    史莱姆至今已多次大显身手，这次我也几乎都是仰仗它们和『超级战斗术』，才能顺利完成木柴委托。

    我只需把自己交给技能操控，尽情挥舞斧头就好，世上找不到其他能这么轻松就赚钱的事情了。

    「神、神话魔法真的是太神奇了！……难道裕司先生，您真的是天神派来的使者吗？」

    「怎么可能……我只是个普通的冒险者喔。」

    我虽然是从地球传送至此，但也不是天神召唤来的。

    我才不是什么天神的使者，就只是个上班族，只是个社畜。

    如果我真的是天神的使者，应该会先去净化我前世任职的公司的所有员工，把公司变成良心企业。

    「一个能让史莱姆收纳超过1万8000公斤物品的冒险者，在公会里才不会称呼他是『普通』的冒险者。」

    ……我听到柜台小姐这么说后，根本无法反驳。

    『史莱姆收纳』这个技能确实太神奇。

    『终焉业火』之类的魔法的确威力非常强大，但对现在的我而言，最方便的魔法肯定是史莱姆收纳。

    可能只是因为肯努力学习技能，又能当好一个魔兽使的人少之又少，其他魔兽使只要好好研读书籍，绝对能施展和我一样的能力。

    好，我现在要岔开话题了！

    「总之，剩下的委托内容就拜托你处理了。趁现在天还亮，我打算去弄下一个委托。」

    「好、好的！请您稍待片刻！」

    柜台小姐说完话，便前去公会内侧取来报酬。

    总共有55万契库尔，因此钱币量十分可观。

    「谢谢您的协助！帮了我们非常大的忙！」

    柜台小姐道谢后，收走委托单，将报酬递给我。

    太棒了，我赚到一笔了。

    「直接来接下个委托好了。」

    我虽然才刚供应大量木柴，但那些数量只够这座城镇使用三天。

    毕竟我不一定会长住在这座城镇，因此想趁现在准备好足够用到今年结束的柴薪，让所有居民能安心过日子。

    ……而且，对我来说，现在是赚钱的大好时机。

    身为一名冒险者，怎么可能放过这种轻松赚大钱的机会。

    如今我打算不停供应木柴，直到公会不再收购为止。

    我边盘算，边查看柴薪相关的委托单。

    看来木柴价格还在持续攀升，最新委托单的收购价甚至已经来到每公斤31&#8226;5契库尔了。

    正当我要取下那张委托单时……公会职员又拿来新的委托单。

    ─────────────

    委托内容：供应乾燥柴薪

    冒险者位阶：不限

    委托内容：供应乾燥品质与一年自然乾燥相同或以上的柴薪

    报酬：每公斤45契库尔

    ─────────────

    委托内容要求的不只是供应柴薪，还要是乾燥的柴薪。

    比起一般潮湿木柴的委托，这份委托的报酬将近有1&#8226;5倍。

    乌特嘉先生说过室内燃烧乾燥木柴的暖气效果，会比一般木柴好上一倍，两相比较之下，价格差距虽少……效果却是大大不同。

    假如没有这张委托单，或许我还会继续用潮湿木柴的价格贩卖乾燥木柴吧。

    仔细想想，这该不会是乌特嘉先生与公会交涉后，才发出的全新委托吧？

    我这么猜想之际……从公会里侧走出来的乌特嘉先生，对我眨了一下眼，然后走向外头。

    看样子这个委托的委托人虽是公会，但主导的肯定是乌特嘉先生。

    实在太感谢你了，乌特嘉先生。

    我心怀感激，拿著这张委托单来到柜台。

    「我再来要承接这个委托。」

    「谢、谢谢您愿意提供协助！……您又要去砍树劈柴了啊？这应该是种相当耗体力的工作……您还有力气承接吗？」

    「没问题，目前还绰绰有余，谢谢你的关心。」

    反正我现在身体不疲惫，不会困，连一瓶提神营养饮料都没喝，头不会痛，意识更没模糊，最重要的是还有时间好好休息。

    跟社畜时期简直是天差地别。

    「请您务要必量力而为喔！」

    公会人员居然会这么关心我，异世界真是个充满良心的地方……

    我抱著倍感温馨的心情离开了公会。

    好，我要再来大赚一笔了。

第三卷 第七章

    天空开始布上晚霞之际。

    制作完柴薪的我领到第二次委托的报酬，离开了公会。

    今晚用餐的地方，当然也是虎火亭。

    毕竟我今天努力工作一整天，可以说都是为了要到虎火亭吃上一顿。

    「你们今天也有营业吗？」

    「有的。虽然发生了一点小意外，但是多亏你的协助，所以顺利做出利希雅草炖安吉斯牛了喔！」

    意外……？

    店里不知道发生了什么事，不过店老板刚讲的炖煮餐点，应该就是昨天听说的那道最好吃的料理。

    既然这间店的老板都赞赏这道菜最好吃，点来品尝准没错。

    「太好了……那么请给我一份利希……什么的。」

    「你要点的是利希雅草炖安吉斯牛吧！我知道了！」

    店老板点完餐后，到里侧从长时间炖煮料理的锅中，舀起炖煮牛肉装进餐具。

    这道名称难记的炖煮料理感觉非常美味。

    我拚命制作柴薪，为的就是要享受这道菜。

    我满心期待，将料理送进了口中。

    （插图011）

    ──实在是太好吃了。

    经过长时间炖煮的肉品，入口即化。

    尽管如此，口感还是绝佳。

    牛肉明明油脂丰厚，却意外爽口。

    应该不可能只是靠肉本身的品质就呈现出这种美味。

    从料理的名称来推测，大概是利希雅草和牛肉搭配现出的绝佳成果。

    『裕司！裕司！这个超级好吃耶！』

    擅自吃起来的史莱姆好像也爱上了这道菜，因而赞不绝口。

    平时总是在吃草的史莱姆原来也懂得品鉴食物啊。

    「……真好吃。再给我来一份。」

    我决定再吃一份。

    毫无半点犹豫。

    「好的！……毕竟之后还是有可能吃不到，最好趁现在多吃一些。」

    老板边说话边端来炖煮料理，我拿到后随即开动。

    哎呀，怎么这么好吃。

    ……嗯？

    不过我刚才好像听到让有些令人在意的事情。

    「老板，你刚刚跟我讲什么？」

    「我是跟你讲之后还是有可能吃不到，最好趁现在多吃一些……安吉斯牛取得容易，问题出在利希雅草。」

    「该不会是因为在这种寒冷天气下，无法取得利希雅草？」

    之后如果吃不到这道料理，我会感到万分惋惜。

    要到明年产季才能再吃到的话，谁受得了。

    正当我在心中犯嘀咕时……店老板回答了我的问题。

    「不是，利希雅草的产季还很长，而且也满耐寒的……只是种植的田地遭到魔兽蹂躏。由于其他城镇没有栽种这种作物，因此剩下的田地假如全被破坏殆尽，就要等到明年才能取得了。这座城镇的餐点之所以好吃，有一半都得归功于利希雅草喔。」

    ……魔兽？

    所以现在是魔兽破坏的田地里，有种植这道料理需要用到的食材，进而导致料理制作陷入危机吗？

    利希雅草是利克亚尔德的美食关键，区区魔兽胆敢破坏孕育这种蔬菜的田亩？

    这样的话……

    歼灭魔兽就好。

    「请问那种魔兽叫什么名字？」

    「贪食魔猪。这种魔兽平时不会在附近出没，但可能是天气变冷的关系，连城镇周遭的魔兽种类也起了变化。」

    「……原来如此。顺便请问一下，我如果杀光那种魔兽会不会产生什么问题啊？」

    我向店老板确认此事。

    倘若歼灭这种魔兽会对生态系之类的造成影响，我也是能留个十只……不，大概三只活口，给它们一条生路。

    「杀光它们？……你如果能帮忙消灭那种魔兽，我们当然求之不得，但是它们绝对不弱，而且数量众多，我觉得不可能彻底杀光。」

    「当然是不可能彻底消灭，大概就是会在它们常出没的范围内进行讨伐。总之我会先布下监视网，保护利希雅草……话说回来，利希雅草长什么样子？」

    「这个就是利希雅草……真的非常感谢你能帮忙保护利希雅草，不过你量力而为就好喔。」

    店老板边说话，边拿出一种蔬菜给我看。

    ……没问题，我记住利希雅草的模样了。接下来就只要保护好栽种这种蔬菜的田地，并且彻底歼灭藏身于森林内的野蛮魔兽。

    『你们刚才有听到吗？』

    我向史莱姆确认。

    史莱姆懂得人类的语言，因此应该能理解我和老板的对话内容。

    『嗯！……有恶劣的魔兽会跑去吃好吃的叶子，对吧？』

    『没错……那你们知道现在该怎么处理那种魔兽吗？』

    史莱姆听完我的问题后点点头。

    『打倒它们！』

    『击倒它们！』

    『消灭它们！』

    从史莱姆们的话语间能感受到它们非比寻常的干劲。

    看来无论是人类还是史莱姆，对于生产美食关键食材的田地遭破坏一事都同样愤怒。

    『我们先过去了！……普莱德狼，你晓得要去哪里吧？』

    『史莱姆前辈！小的当然知道！』

    我都还未发号施令，史莱姆就跳下我的肩膀出到外头。

    接著坐到普莱德狼背上，看来是准备前去打倒凶恶又野蛮的魔兽（贪食魔猪）。

    『裕司，我们等等会经过人来人往的地方，帮我们用魔法隐身！』

    史莱姆们异常地积极。

    但是……

    『稍等一下，你们全都去的话，我这边如果出事会不好处理耶。你们留一半下来。』

    我很抱歉在它们士气高昂时，有如泼冷水般这么说，但身边若无史莱姆，确实会让我困扰不已。

    况且史莱姆只要一不在，我就没办法收纳物品，战斗时能运用的战术也会极度受限。

    『……遵命。』

    语毕，史莱姆一分为二。

    史莱姆这种生物的体积会只要合体的数量愈多就会愈大……不过我明明叫它们留一半下来，但总觉得留下来的那只史莱姆显得相当小。

    『你们的一半就这样而已吗？』

    『那样大概就是一半了！』

    原来如此。

    在史莱姆的观念里，四分之一好像就等于『大概一半』。

    算是长知识了。

    不过，留守的这个数量应该还够我差遣。

    我这么评估的同时，发动魔法帮史莱姆们隐身。

    『普莱德狼！出发！』

    『全力保护利希雅草！』

    我悠哉吃著炖煮牛肉时，耳里传来史莱姆们勇猛的说话声。

    不对，姑且不论说话内容，声音听起来其实和平时的史莱姆没有两样，所以我压根不觉得它们雄壮威武。

    结果在我都还没踏出店门口时，火冒三丈的史莱姆已在利希雅草田布好了防卫网。

    它们以等间隔的距离围住田亩，摆出全方位无死角的阵势。

    离开我身边的史莱姆（大约五百只）中，出动围成包围网的史莱姆仅有一百只左右。

    其余的史莱姆全都摇身一变成准备打倒贪食魔猪的刺客。

    『上啊！』

    『打倒敌人！』

    史莱姆们七嘴八舌群暗耐时，自普莱德狼背上下到地面分裂开来。

    它们采取的是人海战术……不，是史莱姆海战术。

    『嘿唷、嘿唷！』

    『我负责那边！』

    『那我往这边！』

    史莱姆们灵活地挪动小小的身体，在满是积雪的森林中前进。

    虽然速度远慢于普莱德狼，但以它们的体型，算是相当快了。

    大概与人类缓步行走的速度不相上下。

    不过它们是行走在积雪又地势颠颇的森林中……所以速度说不定还快过人类。

    一只史莱姆的搜索范围虽然有限，但目前现场有多达数百只的史莱姆。

    由它们组成的贪食魔猪搜索网，覆盖范围正扎扎实实地不断扩大。

    『有魔兽！』

    『可是不是我们要找的那种！』

    史莱姆们确认完，便直接穿过非寻找目标的魔兽身边。

    它们身上由于都有我施加的隐身魔法，因此完全不会被魔兽察觉。

    史莱姆们虽有数量优势，但基本上毫无战斗能力可言。

    因此行动期间只要不被敌人发现就好，必要时我会传送攻击魔法进行战斗。

    我就这样一面掩护史莱姆们，一面享受餐点，结果第二份炖牛肉也吃完了。

    虽然有一部分是史莱姆吃的，但两份的份量还是相当多。

    实在是吃不了第三份了。

    「我吃饱了，餐点非常好吃喔。」

    我这么说后，自座位起身，准备付钱给老板。

    但老板不收。

    「这餐算我的就好。毕竟没你卖我木柴，我也没办法开店做生意。」

    ……老板虽然这么说，但吃了这么美味的一餐却没付钱，我心里实在过不去。

    而且我卖他柴薪也赚了一大笔钱。

    算了，硬塞给他好了。

    「我卖柴薪给你，已经有获得相对的报酬了。餐费我就放在这里喔。」

    语毕，我把钱放在吧台。

    然后在老板把钱还我之前，离开了餐馆。

    『我找到了喔！』

    『太赞了！』

    正当我踏出店门口之际，耳里开始传来史莱姆们的说话声。

    看来它们发现贪食魔猪了。

    『我们要保护好利希雅草唷！』

    『打倒敌人喔！』

    史莱姆们放声群埃逐渐包围了贪食魔猪。

    利希雅草田遭到破坏让它们眼里燃起怒火。

    贪食魔猪是种野猪类魔兽。

    由于到处吃食大量作物，因此体积庞大。

    在公会查看时，记得应该是被归类在等级C的魔兽。

    面对这种魔兽的史莱姆……

    『裕司！杀死它！』

    呼喊了我的名字。

    毕竟史莱姆再怎么火冒三丈，攻击力依旧趋近于零。

    我透过『魔法传送』施展的攻击魔法，是它们唯一的武器。

    史莱姆们也心知肚明。

    『魔法传送──火球！』

    我回应史莱姆们的请求，朝贪食魔猪发动了攻击魔法。

    接著火球便从史莱姆身边飞向贪食魔猪，将它焚烧至死。

    眼前只剩一道火烤全猪。

    『继续找下一只！』

    『要仔细找！』

    即使打倒了一只魔兽，史莱姆们完全没有消气的迹象。

    杀红眼的它们继续张开搜索网，寻觅下一只猎物。

    『我找到了喔！』

    『我这边也有唷！』

    随著包围网愈扩愈大，我也不停收到史莱姆们请求发动攻击。

    我逐一依照它们的要求，不断传送火球击毙贪食魔猪。

    就这样……当我打倒五十只左右的贪食魔猪时……

    史莱姆回报有别于发现敌人的消息。

    『……好像有个奇怪的球掉在地上喔！』

    『有奇怪的东西掉在森林里！』

    『看起来好像是魔石类的玩意儿！』

    ……史莱姆好像在森林内发现一个奇特的球状物。

    我透过『共享知觉』查看了发现此物的史莱姆视野……前方地上确实掉著一颗发出蓝光的球体。

    直径大概三十公分。

    「……是诅咒魔石吗？」

    『诅咒魔石』。

    先前有人将这种道具带进特莱雅德的森林，释放魔石内受诅咒的力量，导致魔兽大量出现。

    那是个名为『救赎之苍月』犯罪组织的成员带去的……不过眼前这颗魔石的外观和诅咒魔石不同。

    周遭的树木也不见枯萎。

    我虽觉得这座森林的树木少了一些生长活力，但是『诅咒魔石』的力量强大到光是放在地上就足以让四周的树木枯死。

    事实上，『诅咒魔石』的四周岂止树木枯死而已，根本是寸草不生。

    因此这颗魔石应该不是『诅咒魔石』……但我还是觉得不太对劲。

    至少，我觉得这绝对不是好东西。

    要叫史莱姆去拿回来研究吗……？

    不行，不能让史莱姆去碰那种来路不明的物体。

    最好的办法应该是我亲自查看。

    反正我魔力量充沛，连真正的『诅咒魔石』都无法伤害到我。

    『普莱德狼，你回来一下，我也要去现场看看。』

    『t解！』

    我一面对普莱德狼下达指示，一面走出城镇。

    不一会儿，就看到普莱德狼迎面冲来。

    『这边也有唷！』

    『是一样的东西吗？』

    我骑在普莱德狼背上前往森林途中，其他史莱姆也回报发现相同的球体。

    看样子其他地方也有一样的魔石。

    目前还不晓得这些魔石是人造还是自然产生……不过连史莱姆们都感到不对劲，就代表不是平时会出现在森林里的东西。

    我动脑思考期间，抵达了目的地。

    眼前有十只左右的史莱姆围著可疑的魔石。

    在蓝色魔石上，感觉不到『诅咒魔石』散发出的那种危险气息。

    魔石上还覆盖著薄薄一层雪。

    如果那是『诅咒魔石』，上头不可能留有积雪。

    既然如此，碰一下应该不会有问题。

    我因而将手伸向魔石。

    但是……正当我要触碰魔石之际，发生了出乎意料之外的事情。

    魔石表面竟然稍微变黑。

    而且，变黑的就只有我准备碰触的地方。

    那个变黑的地方感觉起来就和诅咒魔石十分相似。

    「……难道……」

    我嘀咕的同时，拔起脚边的野草，丢向变黑的魔石。

    结果……野草碰触到魔石变黑的地方后就枯萎了。

    碰触到蓝色部分的野草则是安然无恙。

    魔石的一部分好像变成诅咒魔石了。

    ……事到如今，我更搞不清楚这种魔石究竟是好是坏了。

    话说我认识的人中，对魔石可能会有研究的……大概就是特莱雅德了。

    『那个，帮我看一下特莱雅德现在有没有在忙？』

    我呼唤留在特莱雅德身边的史莱姆。

    当初是为了在危急时刻能保护特莱雅德的安危，因此在她身边留了一批我手下的史莱姆。

    特莱雅德本身能够瞬间移动，所以只要有空就能前来见我。

    不过，她好像不能跨大陆瞬间移动就是了。

    『她没在忙喔！』

    『我们去叫她过来！』

    史莱姆们回报完后，前去告知特莱雅德。

    然后……经过数分钟，特莱雅德就从附近的树荫中现身。

    『发生了什么事吗？』

    『我发现一种奇怪的魔石……你觉得会是什么样的魔石？』

    语毕，我便指向仅有一部份变黑的魔石。

    自从我不再靠近后，魔石的颜色就未再改变。

    『嗯……』

    特莱雅德开始端详魔石。

    过了一会儿，她开口回答：

    『那颗魔石好像正在吸收四周的魔力耶……这一带的魔力之所以非常稀薄，该不会和这种魔石有关系吧？』

    魔石在吸收四周的魔力……

    虽然我没发现附近魔力稀薄，难道是这种魔石在搞鬼？

    在我感到惊讶之余，目光集中到魔石黑色部分的特莱雅德继续说：

    『黑色的部分感觉起来和诅咒魔石一样耶……但是我不知道为什么只有一部分是黑的……』

    『之所以只有一部分是黑的，是因为我想碰那些地方……就只有我打算碰的地方会变黑。』

    『也就是说……吸收大量魔力的地方会变黑的意思吗？毕竟比起森林内蕴含的魔力，裕司你的魔力多太多了。』

    原来是这么一回事。

    这种魔石吸收大量魔力后就会变黑……

    照这样来看……

    『这种蓝色魔石难道是诅咒魔石的原石？』

第三卷 第八章

    『你说的原石是什么意思？』

    『这种魔石会吸取周遭的魔力，对吧？我在想如果吸收完毕，不就会变成诅咒魔石了吗？』

    『……有可能耶！』

    如果事情真是如此，那我岂不是亲眼见证了诅咒魔石诞生于世……

    然而现在的问题在于，为什么这种魔石会出现在这座森林……？

    『这种蓝色魔石有可能是自然生成的吗？』

    『不可能，这石头里残留著不属于你的，也就是别人的魔力，所以这肯定是人造物品……』

    也就是说，把这种魔石放在森林里的应该是『救赎之苍月』……

    幸好在产生问题前就先发现，那群人真的是唯恐天下不乱……

    我才刚这么想……便回想起利克亚尔德的气候异常现象。

    ……该不会实际上已经出了问题吧？

    『特莱雅德，我请问一下，魔力变少的地方会不会变冷之类的？』

    『会喔。偶尔会听到有的地方明明没有火山，却热得不像话，那些通常大多是魔力太浓密导致……不过有些地方就算魔力稀薄，也还是很温暖。』

    这么说来利克亚尔德现在这种冰天雪地，都是起因于这种魔石啊……

    『总之，得先净化诅咒，再来就是找出罪魁祸首。』

    我很想把这颗魔石收起来作为样本，但不能让史莱姆保管这么危险的物品。

    而且，由我亲自保管的话，就会变成完整的诅咒魔石。随身带著这种危险物品四处走动的话，被当为恐怖分子也百口莫辩。

    『你说的对……既然有人做出诅咒魔石，代表应该会有人来回收魔石！』

    『没错……对方好像还摆了不只一颗，或许他们的根据地就在附近。』

    语毕，我用结界围住魔石，发动了净化魔法。

    可能是因为魔力尚未汇聚完成，因此没有魔兽出现。

    『你们有找到其他魔石吗？』

    『我这里有喔！』

    『这边也有喔！』

    『有好多颗喔！』

    看来附近一带的森林已经布满诅咒魔石的原石……

    『我要把整座森林净化乾净，有发现魔石就通知我！另外贪食魔猪也要继续讨伐！』

    『t解！』

    『遵命！』

    如今四周已变得十分昏暗。

    不过我本来就是天色变暗才去吃饭，吃到一半愤怒的史莱姆们前来讨伐魔兽，所以这也正常。

    我虽然很想等天亮再继续行动……但目前还不晓得那种蓝色魔石历经多久时间会变成诅咒魔石，因此不能搁置不管。

    而且到了明天，史莱姆们也有可能就忘了今天的愤怒。

    幸好它们拥有绝佳的夜间视力，因此可以继续搜索。

    『另外，如果有发现人类留下的蛛丝马迹，也告诉我一下……这里下了雪，说不定会有足迹。』

    『遵命！』

    史莱姆回应后，便出发探寻可恨的贪食魔猪与『诅咒魔石』了。

    如果蓝色魔石已彻底变成『诅咒魔石』，对周遭的影响十分显著，因此寻找起来十分容易，但还未完成变化的魔石，就必须相当靠近才有办法察觉。

    不过，现在有大量史莱姆协助，说不定出乎意料地好找。

    话说回来……

    『来加入我们嘛！』

    『我们这里的伙食很好吃唷！』

    『哇喔！我也要加入！』

    ────────────────────────────

    『您驯服了魔兽史莱姆。』

    ────────────────────────────

    一直以来史莱姆都在进行这种招募活动，我手下的史莱姆数量也跟著不断增多。

    如今连我也不知道自己手下有几只史莱姆，我猜应该差不多快要一千只了吧。

    不过，我很高兴人手（史莱姆手？）可以增加。

    毕竟数量愈多，搜索范围就能扩得愈广。

    我想著事情的同时，一个也不漏地对史莱姆找到的魔石施展净化魔法。

    结果在途中……我突然意识到一件事，因而开始画起了地图。

    虽说是地图，但我未精准描绘地形。

    只是为了画下出现诅咒魔石的地点。

    除此之外，只画出能够当作路标的城镇或大岩石。

    然而，光靠目前这些资讯还无法推测出任何事情。

    不过只要进一步分析魔石发现点之间的关联性，就极有可能勾勒出四处摆放魔石的罪魁祸首的行动模式。

    ──我们就这样持续搜索了大约五小时。

    史莱姆原是接连不断传回发现魔石的消息，如今却突然不再回报。

    而且……

    『总觉得气温好像变暖和了耶！』

    『也没看到积雪了唷！』

    看样子走在最前头的史莱姆们好像已经去到不再寒冷的地方了。

    ……也就是说，继续往前走应该几乎不会再发现魔石了。

    毕竟此处之所以会变冷，大概都是因为魔石导致魔力枯竭所致。

    『全员先集合！普莱德狼，史莱姆们移动途中，你帮忙引导它们一下！』

    『遵命！』

    『小的t解！』

    我下令要史莱姆们集合，边看著画好的地图。

    我总共回收了108个魔石。

    发现魔石的地方，全都完美地分布在一个圆圈的弧形上。

    ……由此看来，自然而然会让人觉得圆心位置存有蹊跷。

    『你们集合后，靠过来这边！』

    我下达命令后，在地图正中央一带打了红圈，接著拿给留在身旁的史莱姆看。

    我驯服的史莱姆们可互相联系，如此一来就能把目标地点传达给所有史莱姆知道。

    『t解！』

    史莱姆们在普莱德狼的协助下，包围网愈缩愈小。

    它们原本是散开至能找到魔石的距离，现在应该连掉在地上的小弹珠都能一颗不漏地全数找出。

    然而包围网就算缩小到这种规模，仍旧没有半点发现。

    但是我的直觉告诉我，这附近肯定有问题。

    我隐约感觉到森林的风景实在不自然。

    但我想表达的并不是地面积著季节错乱的白雪。

    而是更基本的问题，总觉得好像有人对森林本身动了手脚。

    ……可能是对方的手法伪装得太过巧妙，所以我迟迟无法掌握问题核心。

    还是说，一切只是我的错觉？

    『现在该怎么办？』

    『稍等一下？』

    等待问题点自行浮现确实也是一种方法。

    但是……就算等了一年，也没人能保证问题就会显现。

    如果只是一昧地等待，实在太过被动了。

    『……看样子我只好出绝招了。』

    『出绝招？』

    『没错。不管对方布下了哪种伪装，我都一定可以识破……各位，你们先暂时离开这个可疑的地方！……我看看，千万别靠近这个圈圈里的范围。』

    语毕，我在地图上打了一个比刚才更大的圈。

    我认为在这个圆圈一带，肯定隐藏了关键线索。

    『遵命！』

    在魔石构成的圆圈范围内，没有发现人类的足迹。

    ……说不定在圆圈里藏了某种能有效生成诅咒魔石的装置。

    若真有装置，也就能理解对方为什么要把诅咒魔石摆放得这么密集。

    毕竟没有特殊目的的话，四处随意摆放魔石反而能分散各种风险。

    在我思考对方用意期间，史莱姆们全都退至圆圈范围外了。

    『……裕司，你打算做什么啊？』

    『我要破坏这座森林……特莱雅德，你会不会不允许？』

    我询问特莱雅德。

    因为接下来我要采取的行动，无疑就是破坏森林。

    我打算将敌人的伪装连同森林一起破坏殆尽。

    只要『救赎之苍月』使用的伪装手法不到牢不可催的程度──具体来说便是足以抵挡『终焉业火』的威力，我绝对能看到他们极力隐藏的秘密。

    ……不过特莱雅德若是不允许，我也只能再想办法了。

第三卷 第九章

    『这里是座没有森林精灵的森林，所以你想那样做没关系喔。毕竟森林就算被大火焚毁，也只需一小段时间就能恢复原貌……诅咒魔石带来的影响反而会更严重。』

    太好了，特莱雅德答应了。

    如今我不用顾虑任何事了。

    「──终焉业火！」

    咏唱咒文的同时，大量魔力从我体内瞬间抽离。

    接著，早已司空见惯的爆炸火焰覆盖了森林。

    火焰将范围中所有林木与积雪燃烧殆尽，不留一点痕迹。

    就在大火过后……

    『好像有什么奇怪的东西耶！』

    『地上出现好大一个洞！』

    （插图012）

    地面出现一个巨大的窟窿。

    这座森林的地底下数公尺处铺著厚实的铁板，森林就位在正上方。

    至于位在铁板下方的是……

    「……居然有机器。」

    大量的机器。

    虽然那些机器已被『终焉业火』的高温熔化到不成原型，但依然能看出排列在眼前的数十个铁块构造复杂，完全不像自然生成的物体。

    我发动水魔法冷却遭焚毁的机器，一面走了过去。

    虽然无法辨别这些机器的用途，但其中应该有一部份是孕育『诅咒魔石』的设备。

    我在推测各种可能的同时，环视四周，结果机器之间传来呻吟声。

    机器内好像有人。

    对方好像是在机器、厚实地面与铁板的层层隔绝下，才没有当场被烧死。

    由于现在地表一带全被破坏殆尽，无从得知对方是从何处进入地底，但先前从未发现人类足迹，因此这个人有可能很久之前就待在机器里了。

    ……如果对方是无辜受到波及的外人，我就难辞其咎了。

    然而从对方现身的地方来看，此人几乎不可能是局外人，但还是要先出手拯救，之后再追查真实身分就好。

    我下定决心后靠了过去……这时才听清楚从机器间传出来的声音。

    「……愿此a脏的世界……获得救赎……」

    由此可确定位在机器内的是『救赎之苍月』的成员。

    这么一来……拯救对方只会害到自己。

    如果只是害到自己还算小事，怕的是有可能因此触动自爆之类的陷阱。

    我停下往前靠近的脚步，对著对方所在的机器双手合十。

    虽说是敌人，但终究是人类。

    我没有拯救对方的意思，但双手合十祝祷一下还是做得到。

    但我仍旧没打算原谅这种想要毁灭世界的家伙。

    这段期间，大窟窿的温度也降低到能让史莱姆们进入。

    有可能是拜外头寒冷所赐，所以降温速度比我想像中的还要快。

    『你们如果有发现什么奇怪的东西，要马上跟我回报！』

    『遵命！』

    史莱姆们出声回覆的同时，陆续进入地面上的大窟窿。

    不一会儿，一只史莱姆出声报告。

    『这边有条通道喔！』

    里头好像设有与森林相通的密道。

    敌方应该都是从那条密道进入地底，所以之前才没能发现他们的足迹。

    『……我不太敢直接去走那条通道耶。』

    毕竟现在还不清楚那条通道会通往何处。

    对方如果是一般的犯罪组织就算了，偏偏面对的是『救赎之苍月』……

    当我还在思考下一步时……有只史莱姆进到了通道！

    『里头不知道会有什么东西耶。』

    『啊，我也要去看看！』

    结果打头阵的史莱姆进去后，好几只史莱姆也随即跟上。

    看来在史莱姆的字典里，好像没有『谨慎行事』四个字。

    『你们先慢著！』

    『裕司，怎么了吗？』

    『这条路还可以继续走喔！』

    史莱姆们回话的同时，还持续往前迈进。

    根本没有打算停下脚步的意思。

    我如果有心，确实是能强制它们停止……不过既然它们充满干劲，我也没必要泼冷水。

    既然如此，我施展魔法掩护它们好了。

    我决定之后，替每只史莱姆施加了隐藏类魔法。

    它们和我不同，体积小，而且身体天生半透明。

    又能贴在顶棚或墙壁，行走时也不会发出脚步声。

    从特定角度来看，世上应该没有比他们更适合潜入敌营侦查的生物了。

    『那我们该走地面吗？』

    语毕，我带著未进入通道的史莱姆们走向密道。

    毕竟若是配合进入通道的史莱姆们的速度取道地面，结果被敌人发现行踪反而得不偿失，所以我决定间隔一段时间再跟上去。

    而且史莱姆们进去后，敌人也可能从密道另一头跑过来。

    我们现在的工作就是要应付这种时候出现的敌人。

    史莱姆们才刚开始前进……视野中就出现了两个人类的身影。

    这两名人类显得非常慌张，快步跑向我们所在的地方。

    『有人类！』

    『他们冲过来了！』

    看见两人的史莱姆们，急忙紧贴到墙上，避免遭到踩踏。

    它们那种能紧贴到墙上的能力，感觉还真是方便……

    「另一边到底发生了什么事！」

    「『诅咒之源』如果出事，整个计画就毁了！」

    两人边群埃边通过史莱姆们的所在地。

    从对话内容听来，两人应该是察觉到森林发生大爆炸，所以前来查看状况。

    『要抓住他们吗？』

    『还是要干掉他们？』

    史莱姆们在询问我接下来该如何应对。

    但是……我对史莱姆们摇了摇头。

    『你们什么都别做，让他们过去。』

    如果阻止两人前进，他们马上就会察觉森林内的装置已遭破坏。

    而且还有个更大的坏处，那就是会被他们发现史莱姆们已潜入这条通道。

    『遵命！』

    『我们继续往前走就好了吧！』

    史莱姆们收到我的指令后，继续沿著通道前进。

    过没多久，刚才顺著通道冲向森林的两名男子，铁青著脸原路跑了回来。

    『这次要抓住他们吗？』

    『不用，不必管他们。你们只要小心不要被发现就好。』

    『遵命！』

    史莱姆们再次紧贴在墙上，等待两名男子跑过去。

    男子们远离后，通道又变得安静。

    『救赎之苍月』未增派人手前来，应该代表他们已经明白装置修不好了。

    我这么推测的同时，继续替走在通道内的史莱姆施加隐身魔法。

    『什么东西都没有耶……』

    『唔嗯……这条路好直喔。』

    此刻史莱姆们行经的通道相当笔直。

    不过，也有可能只是这个路段没有岔路，实际上并非真正的一直线。

    这条通道明显是人工开凿，但墙壁和地面仍旧相当凹凸不平。

    他们挖掘时用的应该是十字镐。

    至少，应该不是地球挖隧道时用的潜盾机。

    不过，这条通道相当宽敞。

    无论是高度还是宽度大概都有五公尺左右吧。

    如果只是用于人类通行，应该不须开凿到这种宽度。

    这条通道应该是用来搬运物资或装置的。

    而且……

    『感觉愈往里面走，通道就显得愈老旧。』

    我透过史莱姆的视野看见通道内状况后这么嘀咕。

    在通道入口附近虽也可看到不少地方都还留有最近敲挖墙壁的痕迹，但愈往里面走，这种较近期的敲挖痕迹就愈来愈少了。

    看来敌营是从通道最底端朝著史莱姆们进入的那一侧，耗费长久岁月挖掘贯通。

    所以史莱姆们前进方向与当初的挖掘方向恰好相反。

    ……也就是说，通道的另一头或许就是挖掘通道时的据点。

    我边推测边沿著通道前进。

    这条通道……有够长耶。

    简直就是地底隧道了。

    这条隧道的总长，随便计算应该都超过一公里。

    想必当初投入了大量人力，才有办法挖出这种宽度，长度还是用公里计算的隧道。

    墙上的挖掘痕迹愈来愈旧。

    这个隧道……或许是耗费数十年时间挖出来的。

    若真是如此，『救赎之苍月』是如何在不被任何人发觉的情况下挖出这条隧道的？

    问题的答案……就在隧道另一端。

    『裕司！到底了喔！』

    『前面好像很吵！』

    沿著隧道前进的史莱姆碰到了隧道的尽头……一扇应该是出入口的门前。

    对挖掘这隧道的人来说，应该是『入口』吧。

    『……就是这里……』

    看到通道出口后，我本打算让史莱姆先前去侦查地面情况，寻找设有出入口的地点……不过好像可以省下这些步骤了。

    因为出口上方坐落著一处显眼无比的巨大设施……不，应该要说是村庄才对。

    『梅西亚斯村』。

    这几个字就写在村子出入口处。

    乌特嘉先生先前提过的那座充满谜团又诡异的村落。

    同时这座村庄明明人口不多，却坐拥大量木柴，在利克亚尔德面临柴薪荒时，对利克亚尔德狮子大开口兜售木柴。

    至今这个村子为何拥有大柴薪仍是个谜，但这整个村庄如果是由『救赎之苍月』伪装而成，一切都能说得通了。

    因为四处摆放『诅咒魔石』，降低附近一带气温的罪魁祸首，就是这座村庄的村民。

    ……仔细想想，对『救赎之苍月』而言，偏乡村落是再好也不过的障眼法了。

    毕竟平时鲜少会有外人前来，再加上居民如果全是『救赎之苍月』的成员，有人迷途误闯时，三两下就能找好事由把人赶出村。

    纵使有人硬赖著不走，也只要痛下杀手，再把死因包装成生病或意外事故就好。

    所有村人如果都是『救赎之苍月』的成员，自然不会东窗事发。

    问题在这座村子的居民究竟是不是『救赎之苍月』成员……不过我觉得他们肯定就是。

    『你们有办法偷偷进到村里，不被发现吗？』

    乍看之下，这里只是随处可见的村落。

    但在村子大门往里头走一小段路的地方用魔法张著结界，普通人根本无法进村。

    他们之所以没有直接在大门上张起结界，应该是让普通人在进门前就找理由赶他们出村。

    就算是『救赎之苍月』，也不能每当有人来到村里就把对方灭口，或是利用结界让对方不得其门而入，毕竟这么做马上就会使得外界起疑。

    看来面对能用温和手段赶出村的外人，就会让他们碰软钉子自行知难而退。

    目前我的问题在于，史莱姆有没有办法穿过那道结界……

    『轻轻松松喔！』

    『简单啦！』

    史莱姆们说完话，开始陆续爬上墙壁。

    『救赎之苍月』可能也料到会有人攀爬外墙，因此村子的外墙上装设了大量刀刃，从外面察看还会刚好看不见……不过刀刃根本无法阻挡史莱姆们。

    史莱姆们拥有不怕刀剑劈砍的身体，对它们来说，利刃简直就和树枝没两样。

    它们一路畅行无阻潜入了村中。

    然后……我开始能清楚听到村里居民的交谈内容了。

    『无论发生什么事，就只有「诅咒原石」一定要收回来！我不要求108个一个都不能少！总之就尽量回收！……可恶，现在到底是什么情况！』

    ……原来如此。

    『诅咒魔石』的原石叫做『诅咒原石』啊。这个命名还真是浅显易懂。

    话说，我净化破坏的『诅咒原石』数量恰好是108个。

    也就是说，我已找出所有『救赎之苍月』放置的『诅咒原石』，并且完成净化了。

    史莱姆包围网真不是盖的。

    『现在本村要编组原石搜索队！有空的人全都集合过来！』

    『是！……请问要采用哪种编制？如果预设会遭遇战斗，基本上就是六人一组了……』

    『……没必要预设会遭遇战斗，所以两人一组应该就够了……毕竟人类不可能引发那种灾害规模，应该是陨石之类导致的。』

    ……看样子他们把『终焉业火』误认为陨石撞击了。

    不过，总比被他们发现是我干的好事来得好。

    『如果被一般人看到的话该怎么处理？』

    『通通杀掉。反正「诅咒之源」都已经被破坏，我们没必要继续留在这座村里了，所以行动上也不用顾虑太多。』

    『遵命！』

    村中到处都在谈论类似的内容。

    ……放任这些家伙为非作歹的话，感觉连毫无瓜葛的一般民众都会遭殃。

    『你们组个包围网围住村子，别让村里的人跑了……然后不要围在一出村的地方，在距离村子一公里远的地方进行包围就好。』

    如过敌人一离开村子就被抓，他们马上就会察觉有人布下包围。

    所以我才会觉得包围网与村子应该要间隔一段距离……

    『遵命！』

    『是说，我们已经围好了喔！』

    史莱姆们的包围网好像早就完成了。

    其实是因为它们本来就四散在村子四周，所以只要填补缺口，就能形成完整的包围网了。

    这种包围技巧就只有数量庞大的史莱姆办得到……

    我感佩之余，也在思考要如何攻击这座『救赎之苍月』建立的村庄。

    既然已经确定所有村民都是『救赎之苍月』的成员，我就不必手下留情了。

    正因如此，发动『终焉业火』炸毁整座村子也是一种方法。

    今天我虽已使用过一次『终焉业火』，但以我现在的HP与MP，要发动第二次『终焉业火』绝不是难事。

    但是……这是最后手段。

    这整座村庄可说是『救赎之苍月』的基地。

    任何令人意想不到的事物都有可能会出现。

    例如……村中如果设有能够抵御『终焉业火』的避难所，我就必须被迫以发动过两次『终焉业火』的状态迎战『救赎之苍月』。

    我一定要避免这种状况发生。

    毕竟在无法使用魔法的状态下迎战『救赎之苍月』，简直就是自杀行为。

    因此，我目前暂且不会动用『终焉业火』。

    既然如此……

    『好，史莱姆们，你们进去村里的房舍，偷偷把里面的东西全都收纳起来！如果有书柜之类的，整个收起来就好！』

    『遵命！』

    『我要把东西全都拿走！』

    至今我对『救赎之苍月』一无所知，但这座村庄是充满相关情报的宝库。

    我本没打算冒险搜集情资，但既然都为了保留魔力而不使用『终焉业火』，乾脆顺便搜集一下。

    让史莱姆潜入房舍，发动『史莱姆收纳』直接偷出整份资料的做法，效率极佳。

    而且当『救赎之苍月』的成员在纳闷资料不见时，已隐身的史莱姆也不会被发现。

    再加上敌方为了『终焉业火』一事早就乱成一团，更是便于我方采取行动。

    『我找到了！』

    『我收起来了！』

    『是文件资料耶！』

    『上面写的东西感觉好难懂！』

    史莱姆们七嘴八舌的同时，不停偷出村中的各种物品。

    村民──『救赎之苍月』的成员们正忙于回收魔石，几乎所有房舍内都空无一人，我方因此能尽情搜集情报。

    至于他们大费周章在寻找的魔石，已经一个都不剩了。

    『我们这样不会被发现吗？』

    『过一段时间他们肯定会察觉，所以你们动作要快，趁还没被发现前抓紧时间逃走。』

    敌方应该想都没想过，在发生爆炸的现在会有史莱姆潜入村里窃取情资。

    村子就只有在出入口配置了数名警卫，村内无人戒备。

    不过……我可没乐观到会认为戒备永远都是这么松懈。

    毕竟，敌方只要有人忘了带东西返家，就会察觉村内出现异状。

    话虽如此，但根本不可能神不知鬼不觉地搜集情报。

    因此只能在被发现之前，尽量搜集。

    我目前的工作就是在史莱姆搜集完情报后，让它们安全撤退。

    『裕司！有地下室耶！』

    『这边有密室耶！』

    史莱姆们闯入村内房舍中特地用坚固的锁封闭的空间后，说出这样的话。

    顺著史莱姆指出的方向看过去，发现两座书柜间隔著一道细缝。

    恐怕是书柜有某种机关，只要一动作就会出现密室。

    它们真厉害，居然能注意到这种小地方……

    『我不晓得要怎么挪动书柜，你们进得去那个细缝吗？』

    『轻而易举！』

    语毕，史莱姆们穿过了书柜间的缝隙。

    位在细缝另一头的是……大量的金币、宝石，还有──明显是人类的白骨堆。

    『是金币耶！』

    『也有宝石耶！』

    『还有白骨耶！』

    （插图013）

    看来史莱姆们找到这座村子的金库了。

    存放在这里的应该是『救赎之苍月』的组织运作资金。

    至于堆积如山的骸骨，在头颅或脖子的部位几乎都可看见伤痕。

    这些人再怎么看都像是死于非命。

    现场的白骨总共有一百人份。

    这些应该都是误闯村子，最后惨遭村民杀害的人们。

    从堆放的财宝数量来看，对『救赎之苍月』而言，『梅西亚斯村』不仅是挖掘地下隧道时的据点，同时也是犯下各种罪行的地方。

    如果只是依靠贩卖柴薪这类正当行为赚钱，压根不可能累积这么可观的财富。

    『把那些金银珠宝也全都带走。』

    我稍微思考后，决定叫史莱姆们带回密室中的财宝。

    我内心确实有些抵抗去做这种类似窃盗的事情，但如果没好好处理『救赎之苍月』的资金，这些钱财又会被用在犯罪上，进而衍生出更多灾难。

    先前摆放在特莱雅德森林里，害得特莱雅德痛苦万分的『诅咒魔石』，应该也是利用这些资金打造出来的产物。

    尽力削弱任何一点『救赎之苍月』的力量，才能防止类似的灾难再度发生。

    『遵命！』

    史莱姆回完话，便把密室里头的物品收进体内。

    『打倒强盗的人，就能拥有强盗持有的物品』──这好像是这个世界约定成俗的规则。

    因此强盗持有的物品也算是一部分的讨伐报酬。

    住在这座村子里的『救赎之苍月』，肯定就是这个世界上最为穷凶恶极的强盗集团。

    「我既然拿走这些财宝，就必须确实歼灭他们。」

    我看著史莱姆拿取财宝的过程，脑里思考著这样的事情，结果负责监视梅西亚斯村内动态的史莱姆视野中，出现了人类的身影。

    那些人好像准备进到房舍里。

    人数五人。

    虽然要打倒他们不是难事……但那么一来，敌方恐怕就会发现我方的袭击行动。

    单纯要撂倒他们其实轻而易举，但要在情报不外流的前提下打倒敌人，根本难如登天。

    以目前的情况来看，敌人应该还没发觉有人袭击村子。

    我方的行迹之后终究会败露，但在那之前我还能确保史莱姆们的安全。

    现在感觉只能以不变应万变了。

    『我们快被发现了喔！位在敌人附近的史莱姆先合体再继续观察敌人动向，其余的史莱姆尽快撤退！』

    『遵命！』

    史莱姆们回话后，有的进行合体，有的展开撤退。

    虽然还不清楚敌方会如何出招，但先减少史莱姆的总数，在危急时刻能较为便于防守。

    我则是透过留在敌人附近的史莱姆，观察敌人的行动。

    「不好了！作战室里的东西全部不见了！」

    「你说什么！？」

    「这边也一样！第二仓库的东西也都不见了！」

    「其他人可能知道些什么，快把他们叫回来！」

    「是！」

    男子下达完命令，开始操作某种像是魔石的物品。

    他看了那样东西一小段时间后……脸色变得铁青。

    「没有魔力反应！」

    「你说没有魔力反应？……我记得在森林里使用那种类型的魔法反应侦测器的话，有效范围会缩小，该不是因为这样才没有魔力反应吧？」

    「那是距离相当远的情况！以『诅咒原石』的设置范围来说，不会有问题才对！」

    男子持拿的魔石，好像是用来寻找同伴魔力反应的装置。

    不过，想离开村子的那些人，已经全都被我透过史莱姆收拾掉了，因此当然不会有反应。

    ……正确来说，起初我只是抓住他们，没想到被抓的那些人陆续自杀身亡。

    「到底是哪个地方遭遇袭击啊？」

    「我能用肉眼确认到离村子五百公尺远的地方，但目前还未看到有敌人袭击这个范围。我想应该是发生在这个范围之外……」

    「你的意思是，所有人都是在那个地方被敌人打倒的吗？」

    让我想想……接下来该怎么行动？

    不然趁现在发动冰魔法，让他们安静下来算了。

    等等，如果要发动攻击，就要抢在敌人出绝招前使出『终焉业火』，直接炸掉整座村庄。

    但是要发动『终焉业火』前，必须先让史莱姆去避难。

    史莱姆避难好像还要三十秒左右才能避难完毕。

    「居然刻意等我们远离村子才发动攻击……看来敌人有可能已经察觉『那个陷阱』了。」

    「什么陷阱？」

    「『净化万物之焰』。这个陷阱的监控范围大概是半径三百公尺，所以我们的人如果离开村子达五百公尺远，再多人被杀死，陷阱也不会启动。」

    ……看样子『救赎之苍月』有在村子里设下陷阱，只要他们的成员死亡就会启动。

    从他们的交谈内容听来，『救赎之苍月』的成员只要在村子半径三百公尺的范围内遭遇不测，陷阱便会出现反应。

    幸好我还在等史莱姆们撤退……

    『我们全都逃出来了喔！』

    『可以用「终焉业火」！』

    当我在思考敌人陷阱时，史莱姆们已经完成避难。

    如今还留在村里的就只剩负责窃听敌人对话的史莱姆。

    由于其他村民已全数被我歼灭，触目所及没有半个人影。

    ……不过很有可能还有人躲在我不知道的密室内就是了。

    「……可是那陷阱不是最高机密吗……？」

    「我们现在无从得知敌人的庐山真面目，也不清楚敌人的数量，甚至是不是人类都不知道了。而且连个影子都还没看到……仓库被清空也有可能是那个敌人干的好事。」

    「那……我们现在该如何是好？」

    「当然要反击。这里的『救赎之苍月』只剩我们了……该怎么做应该不用我讲吧？」

    一名男子说完这番话后，取出小刀抵住自己的脖子。

    看来他打算自杀。

    其余的四名男子点头回应后，也纷纷拿出小刀。

    然而阻止他们自杀根本毫无意义。

    我先前不知活逮过多少次『救赎之苍月』成员，而且今天也试著阻止他们自杀十次以上，但最终都没能成功让人活下来。

    「愿此a脏的世界获得救赎。」

    「愿此a脏的世界获得救赎。」

    五人讲完相同的语句后，便将小刀刺向了自己。

    看到这种局面，我现在应该要做的是──

    『史莱姆，准备逃难！……我等等会把你刮飞喔！』

    『t解！』

    语毕，我对留在村里侦查敌情的史莱姆施展了防御魔法，接著传送了小规模的爆炸魔法。

    结果史莱姆毫发无伤，被爆炸产生的强风刮飞。

    『哇！我在飞耶！』

    这个魔法无法刮飞人类。

    但如果是重量轻又拥有物理攻击抗性的史莱姆，就可藉此逃离灾难。

    『那样飞起来很好玩耶！』

    其他史莱姆看见同伴在空中飞的模样后，悠哉地这么说。

    它们之所以知道飞在空中的乐趣，都是因为从以前我就时常训练它们这种移动方式。

    主要是我觉得如果没有普莱德狼的协助，史莱姆也能快速移动的话，好像能有一番用途。

    然而这种移动方式既显眼又难控制，因此实际上的用途其实相当受限。

    『我要使用防御魔法了喔！』

    现在没空悠哉观看史莱姆在空中飞翔。

    我运用未发动第二发『终焉业火』所留存的魔力，施展了防御魔法。

    「抗物攻结界、抗魔法结界、魔法反射结界──」

    我不知道设置在村里的陷阱魔法具有多大的威力，从名字来看，恐怕是攻击类的魔法。

    虽然我透过史莱姆张起的多重结界，连『终焉业火』都可抵挡。

    但不知怎么了……心里就是有种不好的预感。

第三卷 第十章

    『救赎之苍月』的两个成员已经气绝身亡。

    现在在我触目所及的范围内，还没出现任何异状。

    但是……藉由史莱姆们的魔力感应能力得知，地底深处有股巨大的魔力正在蠢蠢欲动。

    那股魔力──强到不像话。

    「抗物攻结界、抗魔法结界──」

    我继续叠加结界的数量，同时在我会的魔法中搜寻其他的结界魔法。

    目前使用的结界，连『迪莱德的蓝龙』的攻击都能彻底挡下。

    因此我心里十分清楚，不可能三两下就被攻破。

    但是──我就是有种不好的预感，所以还在继续搜寻结界魔法。

    然而在这段期间，梅西亚斯村地底下的魔力仍旧不停膨胀，逐渐进逼地面。

    正当那股魔力就快抵达地面之际──

    我终于找到应该是结界魔法的技能了。

    现在已经没有时间去思考这是何种魔法了。

    由于已经层层叠叠了超过100面结界，如今再追加一种应该是有利而无害。

    我归纳出这个结论后，在至今张起的结界外侧，再布下刚才新发现的结界魔法。

    『──绝界隔离封杀阵。』

    咏唱完魔法的瞬间，我感觉到魔力从我体内瞬间抽离。

    这种魔力消耗量……说不定比『终焉业火』还可观。

    以我现在的能力数值虽然不成问题，但效力不明的魔法还是不要乱用比较保险……

    我想著这些事的同时，新结界开始展开。

    不过，新结界的模样和至今使用的结界大不相同。

    普通结界是透明的，因此结界内的一切清晰可见。

    但是『绝界隔离封杀阵』好像连光线都透不进去，乍看之下就是个巨大的黑色箱子。

    但是仔细一看，发现还是能看见结界内的事物。

    ──如今结界内的梅西亚斯村的正中央开始窜出光芒。

    看来『净化万物之焰』已经发动了。

    先是村内所有的可燃物都一起冒火燃烧。

    同时火焰四周还产生冲击波，位于周遭的物体全被刮飞。

    树木等东西被刮飞时还在猛烈燃烧，最后在空中化为灰烬。

    我施展的数十层『抗物攻结界』同时传来遭到击碎的声响。

    『魔法反射结界』和『抗魔法结界』也都纷纷破碎。

    ──过了一会儿，村中从建筑物到地面，一切的一切全在高温下开始熔解。

    即使光线几乎透不进去『绝界隔离封杀阵』，但还是能清楚看见村子的现况，由此可知『净化万物之焰』四散出的光芒亮度有多么惊人。

    就算隔著『绝界隔离封杀阵』，依旧感到刺眼。

    如果只用普通结界就能抵挡这波攻击，光是这种亮度或许就能让人眼瞎。

    『好恐怖唷！』

    『这股魔力好可怕！』

    身怀魔力感应能力的史莱姆们，好像比我还深感恐惧。

    史莱姆的魔力感应结果透过『共享知觉』传了过来，从中就能感受到澎湃的魔力波动。

    ────────────────────────────

    裕司

    职业：魔兽使、贤者

    技能：驯服、光魔法、暗魔法、火魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、风魔法、时空魔法、特殊魔法、大魔法、役使魔法、赋予魔法、加工魔法、超级战斗术

    属性：无

    HP 357／3215

    MP 320021（负数值）／7814

    异常状态：魔力使用过度

    ────────────────────────────

    如今只剩不到一成的HP。

    由于MP已是负值，因此施展魔法时会消耗HP。

    假如还有余力，我很想再多张几面结界，但继续消耗魔力的话，实在危险。

    如今只能祈祷现有的结界足够抵挡。

    「……这威力未免太强大了吧……」

    梅西亚斯村的地面已经完全熔化，开始蒸发。

    结界内外侧的地面高低落差多达数十公分。

    现在结界内的物品都已面目全非，看不出原型。

    触目所及只剩熔岩与熔岩蒸发出的烟雾。

    『净化万物之焰』。

    事先张起的结界已所剩无几。

    目前张起的结界中能支撑最久的是『魔法反射结界』，但一面顶多也只能抵挡三秒钟。

    接下来只要再有几面结界粉碎，就只剩『绝界隔离封杀阵』了。

    「拜托，一定要撑住啊……」

    看见结界内的情况就能知道，现在才要逃根本逃不了了。

    结界如果全部粉碎，不出数秒钟，我们应该就会完全蒸发，不留一点痕迹。

    就在我万分紧张地观察局势变化时，最后一面『魔法反射结界』粉碎了。

    『净化万物之焰』终于全面笼罩『绝界隔离封杀阵』了。

    不过，『绝界隔离封杀阵』──纹风不动。

    十秒、二十秒……

    时间一分一秒过去了，『绝界隔离封杀阵』依旧屹立不摇。

    『绝界隔离封杀阵』虽然暴露在足以熔毁、蒸发一切的高温中，但就像什么事情都没发生般持续守护我们。

    过了一阵子──『净化万物之焰』的光芒终于消逝。

    若以『绝界隔离封杀阵』作为分界线，外侧是一如往常的世界，内侧则是万物全数蒸发后残留下来的巨大四角形坑洞。

    『净化万物之焰』的威力肯定远远强过『终焉业火』。

    我完全不知道要如何生成那样的火焰……不过目前有件事情我非常笃定。

    那就是这次我们也平安活下来了。

    『……好了，我们回城里吧。』

    『嗯！』

    结束对话后，我们迈出返回利克亚尔德的步伐。

    ◇

    「是裕司耶！裕司回来了喔！」

    我结束与『救赎之苍月』的战斗回到城里，乌特嘉先生看见我后大喊。

    聚集在周围的利克亚尔德居民听到后，纷纷发出欢呼。

    「看来裕司平安无事！」

    「你们都平安回来了啊！」

    看样子居民非常担心我们。

    本以为不会有人知道我与『救赎之苍月』打了一场……现在是什么情况？

    「发生了什么事吗？」

    「嗯嗯。森林那边发生一场非常恐怖的大爆炸，虽然没传出什么灾情就是了……你没注意到那场爆炸吗？」

    ……原来如此。

    他们把『终焉业火』误认为是场大型灾难。

    既然没有灾情，那我就装傻到底好了。

    「我是有听见很大的声响，原来是那么严重的大爆炸啊。」

    「是啊，有部分的森林好像被烧成一片平原了。目前爆炸原因还是个谜团，也有传闻说可能是陨石撞击。」

    还真多人误以为是陨石撞击耶……

    不过，出现那种规模又原因不明的大灾害，大概只剩陨石撞击是较为合理的推测了。

    「……陨石啊。幸好没有直接撞到这里。」

    「真的是幸好啊。」

    我聊著爆炸的事情，回到了住宿处。

    外头天色已经完全黯淡。

    今天的战斗实在累人，感觉今晚能一夜好眠。

    ◇

    翌日清早。

    我起床后，本想立刻前往公会，但半路上又想起有些必须先处理的事情，因此折返回到住宿处。

    首先是要清点昨日的战利品。

    金银财宝之类的等日后再来确认……当务之急是要整理出能够做为情报来源的物品。

    我决定这么处理后，便在住宿处的房间内张起结界。

    毕竟我无法预测会出现什么情况。

    幸好已恢复相当多的MP。

    如果出现危险的东西，到时候再张起『绝界隔离封杀阵』就万无一失了。

    『帮我从你们昨天收纳的东西内，取出文件类的物品。』

    『遵命！』

    语毕，史莱姆们开始透过收纳魔法取出文件。

    但是……

    『啊！消失不见了耶！』

    取出文件的史莱姆发出惊呼。

    自『史莱姆收纳』取出一整叠文件的瞬间，原本上头写的文字就消失无踪了。

    『这……到底是怎么一回事？』

    『我什么都没做唷。』

    史莱姆看著整叠变为白纸的文件失落地嘀咕。

    『嗯嗯，我知道不是你的错……不过，在还没查清楚文件内容为什么消失之前，还是不要拿其他东西出来好了。要不然枉费我们好不容易才取得这些资料。』

    （插图014）

    我这么交待的同时，心想会不会留有部分内容没有消失。

    因而开始翻看刚才那叠文件。

    结果……我查看完半份内容消失的文件时，就只有两页文件的内容没有消失。

    这两页的左上角都写著『外出携带用，使用完毕请自行销毁』。

    以这两页上写的内容来看，其他文件应该也都动了内容会自动消失的手脚。

    由于仅有外出携带用的文件内容完整保留，看来其他文件的内容只要离开『救赎之苍月』据点一定的距离就会消失不见。

    不过若有发现他们其他的据点，感觉能到附近找个不会被发现的地方，再把剩余的文件拿出来查看。

    身处『救赎之苍月』据点附近虽然随时都必须保持警戒，但之后确实有机会尝试这种做法。

    我一面思考要如何看见未取出的文件内容，一面继续查看刚才那两页文件未看的内容。

    其中有一页是单纯的地图。

    这张地图没有动过手脚，描绘的是利克亚尔德周边。

    问题在于……另一页文件。

    ──────────────

    暗杀清单　优先度S（最优先搜索，找到时立即杀害）

    &#8226;达利阿斯&#8226;艾吉亚斯

    &#8226;葛利斯库&#8226;赛伦（已杀害）

    ※外出携带用，使用完毕请自行销毁

    ──────────────

    暗杀清单。

    这应该是『救赎之苍月』的杀手出任务时携带的文件，因此文字才不会消失。

    不过杀手若是被抓，从文件资料就能得知他们的暗杀对象……但这份文件并没动过会让内容消失的手脚，由此可知『救赎之苍月』信心十足，就算目标采取防范措施依旧能夺其性命。

    如果这些暗杀对象是我认识的人，我不仅能提出警告，还可派出史莱姆贴身戒备……但清单中好像没有我认得的名字。

    从这两个名字看来，两人应该都是贵族。

    我在心中推论的同时，开始翻看剩下的文件。

    或许还有其他内容没有消失的资料。

    结果……在整叠文件最下方找到了。

    那是一份与先前内容类似的暗杀清单。

    不过，第一份是『暗杀清单』，第二份则是『次要暗杀清单』。

    照文字来看，暗杀优先度应该较低。

    相对地，人数众多。

    ──────────────

    次要暗杀清单（须注意，若有危害之虞，立即杀害）

    公会职员　优尔克

    公会职员　艾玛纽业尔

    前公会职员　艾拉斯

    冒险者　布雷吉

    冒险者　莱马

    冒险者　基杰拉

    ……

    ……

    冒险者　金达

    冒险者　弗兰兹

    冒险者　拉德鲁夫

    冒险者　尤凯尔

    ──────────────

    清单洋洋洒洒超过十张，上头写了数百人的名字。

    看起来清单是随时间不断增补写上，愈往后面看笔迹愈新。

    不过，里头没有我认识的名字。

    毕竟冒险者成千上万，这份清单只列了当中的数百人，没有我认识的人是再正常也不过了。

    我阖上了次要暗杀清单。

    接下来去砍个树劈个柴好了。

第三卷 第十一章

    「……没看到木柴的委托耶。」

    离开住宿处数分钟后。

    我眺看著公会张贴的委托单，口中念念有词。

    「啊，是裕司啊。多亏有你帮忙，木柴应该不会再短缺了……因为冬天终于快要结束了。」

    乌特嘉先生指了屋外。

    经他这么一说我才发现，空气确实变暖和了。

    街上的积雪好像也开始融化。

    看样子，我到处破坏诅咒原石的效果已经慢慢出现。

    这么说来……

    「那么木柴会用不完吗？」

    「不会，因为目前的木柴全用在屋内取暖，所以城里对木柴的需求还是很多。特别是你卖给公会的那些，品质都好到能直接用于餐饮烹饪，是非常重要的商品……你看那边。」

    乌特嘉先生说著说著，指向了位在公会外面的柴薪堆置场。

    现在正有利克亚尔德的居民付钱给公会职员，再从堆置场拿取木柴。

    照现在的情况来看，木柴销路很好，实在是太好了。

    毕竟当初我是高价大量贩售，那些木柴如果滞销，我会有点内疚。

    不过，我是承接委托供应柴薪，所以也没什么好内疚的。

    「那么我看看其他委托好了。」

    语毕，我准备查看其他委托单。

    这时乌特嘉先生对我说：

    「城里居民说为了庆祝天气回暖，所以要举办派对。你如果有空，要不要来参加？」

    「我不是这里的居民耶，可以参加吗？」

    听起来是要举办庆祝派对。

    但是在我印象中，这种派对都是当地居民同乐为主。

    像我这样的外人参加，会不会坏了他们的兴致？

    「当然可以！谁敢不让你参加，我马上就把那家伙从派对现场轰出去。」

    「要轰人时也告诉我一声，我会助你一臂之力！」

    正当我和乌特嘉先生聊天到一半时，有人加入对话，那个人就是不久前我用恢复魔法救治的赞伊斯。

    感觉他已彻底痊愈，真替他感到开心。

    ……乌特嘉先生都这么热情邀请了，我如果回绝就太不识趣了。

    反正我也没别的事情要忙，索性就去参加一下。

    「我t解了，也算我一份吧。」

    「太棒了！那么我们赶快过去！大家已经等很久了！」

    他们就这样趁兴把我带到利克亚尔德最大的酒馆。

    我们三人进到酒馆内的同时……现场响起如雷的掌声。

    「喔，主角终于来了！」

    「赞伊斯，你太晚到了吧！」

    我突然被掌声包围心感困惑，因而询问了乌特嘉先生。

    「他们说的主角……是你吗？」

    「你说什么蠢话，主角除了你还会有谁啊。你不仅瞬间解决了城内的木柴荒，还治好了赞伊斯的病，因此这个『融雪派对』的主角非你莫属。」

    周围的人听到乌特嘉先生的这番话，纷纷点头。

    ……原来在我不知道的时候，我接委托供应柴薪的事情已经一传十，十传百了啊……

    「所以裕司，就由你带领大家乾杯吧。」

    我只是做好我身为冒险者该做的工作，推崇我为派对主角根本没道理……

    不过就算我这么解释，周围的人感觉也听不进去。

    话说，大家应该也想赶快开喝吧。

    我继续拘泥这些事情的话，只会惹人厌吧。

    「好，包在我身上！」

    我这么说，接下旁人递给我的酒。

    接著，高举起酒杯说：

    「让我们来庆祝利克亚尔德融雪了，乾杯！」

    「乾杯！」

    酒馆内乾杯的喊声与玻璃杯的碰撞声此起彼落。

    利克亚尔德的融雪派对就此展开。

    ◇

    派对举办了数小时后……

    在陆续有人醉倒之际，我偷偷翻开『救赎之苍月』的次要暗杀清单查看内容。

    在派对上与居民聊天时，也认识了许多人。

    如果有居民出现在次要暗杀清单上，我打算派出史莱姆贴身紧跟，以保护那个人的安全。

    毕竟这么做，或许能在危急时刻救对方一命，说不定还能因此获得t解『救赎之苍月』各种行动的线索。

    不过，最好还是不要有人被列为暗杀对象。

    翻看到一半……我才发现这份次要暗杀清单背面也有写字。

    看样子是正面不够写，所以才写到背面。

    然而当我看到背面的内容后，整个人僵在原地。

    ──────────────

    增列次要暗杀对象

    冒险者　葛伊特

    冒险者　罗贝尔德

    冒险者　奥古斯忒

    冒险者　孔拉德

    冒险者　裕司

    ──────────────

    ──暗杀对象的增列清单上，出现了我的名字。

    ……这个人应该不是我吧？

    毕竟裕司这个名字还满大众的。

第三卷 后记

    初次见面的读者，请多指教。接续前一集继续阅读的读者，你们好。我是进行诸岛。

    本系列作也顺利推出第三集了。

    本作能撰写至今，全都要感谢各位读者的支持，非常谢谢你们！

    漫画版也广受好评，上个月已经出版第三集了！

    原作与漫画版也都和前些集数一样，都有附上我全新撰写的内容！

    首先，为了『我直接看了第三集！』的读者们，请容我简要说明一下本系列作的概要。

    本系列作描述的是，转生到异世界的主角，在没什么察觉自身力量异于常人的状态下大开无双。

    获得最强能力的主角，偕同身为同伴的史莱姆，不停颠覆异世界的常识！

    简介到此为止！

    欲知详情者……请务必详读本作，亲自一探究竟。

    此次后记的篇幅稍微偏长。

    我是想撰写本人的近况……但又觉得读者应该不太感兴趣，所以最后决定在不泄漏剧情为前提，聊聊本作的各式设定。

    此次想与各位分享的是魔力。

    魔力不仅是魔法的根源，更是攸关世上一切的重要力量。

    这个世界的万物与魔力息息相关。

    当然，魔力也是维持生命的必备要素。

    因此，人类在『维持生命用的魔力』之外，还拥有『魔法用的魔力』。

    所谓的MP见底就是指『魔法用的魔力』用尽的状态。

    一般在这种状态下，便无法使用魔法了。

    如果勉强使用，就会耗尽『维持生命用的魔力』而死亡。

    但是，主角不知为何在MP为负值时，依旧能发动魔法，所以才会展现『MP见底后才要见真章！』的气势，连续发动高阶魔法。

    虽然会因反作用力而受伤，却不会死亡。

    至于主角在MP为负值时仍可发动魔法的原因……今后的剧情自然会揭开谜底。

    敬请期待！

    …………写到这里技能设定也已经占了不少篇幅，接下来我要致谢词。

    非常感谢在我撰写新内容或改写旧稿时，提供精准建议和创意的责任编辑。

    继第二集后，再次提供美丽插图的风花风花老师。

    绘制漫画版的彭杰老师。

    还有所有与本书相关的各行各业从业人员。

    以及现在把本作拿在手上的各位读者。

    这本书能顺利出版，都是托大家的福，真的非常谢谢各位。

    目前我正全心全意撰写第四集，希望能让大家读到精采程度更胜本集的内容，敬请期待！

    最后我要藉机宣传一下！

    我的最新系列作《异世界生で贤者になって冒者生活》会与本作同时上市。

    此作也与本作相同，主角都是天下无敌的强者，以无人能敌的力量闯荡异世界（不过没有史莱姆登场）。

    两作名称虽然相似，但新作当然是『全新内容』，喜欢故事主角天下无敌的读者，相信也能享受《异世界生で贤者になって冒者生活》的内容。

    我今日就在此搁笔，期望下一集还能与各位再会。

    进行诸岛

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)