★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<朝比奈若叶与○○男友>


第一卷 第一话 朝比奈若叶与传闻中的『他』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (Lk ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    翻译：筑城院

    校对：三上悠米、杜若G叶

    ――我害怕早晨到来。

    不对，确切地说是我害怕『明天』的到来。

    因为我想一直在被窝里面打盹。至少，想要沉浸在幸福的梦境之中

    ――但是，现实总是残酷的。

    「呜……嗯……？」

    闹钟尖锐的铃声响起，将我从梦中唤醒。

    一如既往地宣告着一天的开始……

    实在不想起床。可是，必须得起床啊。

    因为我并不想让我最重要的……父母和妹妹为我担心。

    在被窝里数着一、二、三……虽然这只是自我暗示，但还是有效果的。

    啊，数到十了。要起床了，得起床咯。这么想着，睁开眼――

    「……嗯、到早上了」

    我感觉得到干巴巴的笑容粘在脸上。

    「去洗个脸吧……」

    带着忧郁的情绪，我走向了卫生间。

    拧开水龙头，我捧了些冷水在手上后，狠狠地拍到了脸上。

    至少要让心情变得舒畅起来。

    ――然而，能有多大程度的效果我自己也不得而知。

    「……啊，哈哈哈。真是难看的脸色啊。这样可没法给大家看啊」

    映在镜中的是我本人――朝比奈若叶铁青的脸。

    轻轻咬住嘴唇，再捧过一把冷水拍在脸上，从而驱散内心翻腾着的不安感。

    我来到餐厅，听到了开心的笑声。大家都已在餐桌前就座了。看来我就是最后到的了，就如同垫底的一般。稍微有些落寞啊。

    「――早上好啊，大家！」

    为了吹散胸中烦躁的情绪，我扯开嗓子向大家打起招呼。然后，围在餐桌前的三人就将脸转向了我。

    「哦，早上好，若叶。今天精神也很好啊」

    「哼哼，不如说是因为睡了懒觉。明明天气这么好，不如偶尔早起一下如何？」

    单手拿着报纸的父亲温和地笑了。在他身旁的母亲一边委婉地教训着睡懒觉的我，一边手持饭碗为我添饭。

    说起来，直到上周为止都在下雨，湿漉漉的衣物让妈妈一直困扰着。

    而母亲能高兴起来真是太好了。我也把这当做自己的事情高兴了起来。

    而且，坐在父母对面的我的双胞胎妹妹似乎也是一样的。

    「早啊，姐姐。直到上周为止都是雨天，今天天气这么晴朗，总觉得高兴起来了呢！」

    轻轻地挥着手，双叶向我展露了精神饱满的笑容。

    她那扎好的双马尾左右晃动着，出众的可爱发型真是令人欣慰。连看着她的我也放松了脸颊。

    除开发型之外，是与我几乎一模一样的脸……但为什么双叶的笑容却看起来如此耀眼呢？

    看到双叶欢快的样子，我的心情也好了起来。我看向窗户，耀眼的阳光经窗玻璃反射后放出闪闪的光芒。这阳光真令人神清气爽啊。

    原来如此，确实是个美妙的光景啊。我也能够体会到她的喜悦了。

    对着微微笑着的双叶，我也回给她一个笑容。

    「对啊，真的是在晴天心情会变得好起来呢!」

    「没错，就是这样的。真是的，上周可真是令人头疼呢！」

    父亲对我说出的话做出反应，发出「嗯嗯」的声音，点着头表示同意。

    「明明天气快要转凉了，这下起雨来可真是受不了啊」

    看到哆嗦着合上嘴又缩起肩的父亲，我们姐妹二人一齐笑出了声。

    「好了好了，别笑了，快点吃饭吧。不然就要迟到啦」 

    「啊……嗯，嗯！要是迟到了就糟了呀！」

    不好，下意识地结巴了。没有被认为奇怪吧，

    我往旁边瞟去，双叶正诧异地皱着眉头。

    这是只有双胞胎才有的心灵感应吧。从以前开始，双叶的直觉就出奇地好。

    「对……对了！爸爸，昨天你买什么东西回来了吗？」

    「哦！我可是淘到了好东西哦！」

    我对着爸爸提出新的话题，企图蒙混过去，而父亲因此开心地点着头。

    「你可真是的，都一把年纪的了，还在买些曼达姆的手办回家吗？」

    「不是曼达姆，而是班达姆！班&#12539;达&#12539;姆！我一直都在说不是曼达姆这种可笑的名字吧。联盟里的白色班达姆都有一股家庭主妇味了！」

    「这两个名字不是很像嘛。又没有多大的区别」

    「不一样，完全不一样！可恶，都说过好几遍了！家里的这些人完全就不理解男人的浪漫！这真是个空虚的时代！」

    「啊哈哈……我……虽然不太懂，但我觉得那个班达姆？是个挺帅气的名字。因为名字听起来挺好的，挺厉害的」

    「若叶可真是个好孩子啊……好！下次就把我秘藏的红班当礼物送给你吧！」

    父亲大概是因为找到了同伴而相当地高兴吧。但被他满脸笑容地推荐着自己的爱好，让我觉得很困扰。说实话，我对这个没有兴趣。

    在我正烦恼着如何拒绝时，双叶发出了惊讶声音。

    「姐姐！都已经这么晚啦！」

    不好！过分沉浸在话题里了！

    「我出门了――！」

    「我出门了――！」

    急忙地扒拉完饭、单手拿起书包后就冲出了玄关。

    外头正是大晴天。早晨的阳光发出白色的光辉，炫目不已。

    「那，再见喽！」

    双叶挥了挥手后，跑向了与我相反的方向。

    我与双叶所上的学校并不一样，我选择的是离家较近的高校，而双叶则相反地在离家有三站远的高校念书。虽然如此，她却以「因为姐姐会想要一起去学校嘛」这样的说法一直配合着我的步调，对此我真的非常感谢她，但也有些内疚。

    要说为什么，因为那幸福的心情也就到此为止了。

    在这之后，等待着我的是真正的地狱――

    二、

    「诶诶，你看了昨天发你的消息的吧。既然消息加上了既读标志，那就回一下啊」

    「抱歉抱歉，我当时睡着了」

    大清早的，教室里就充满着活力。

    仿佛是在珍惜着早班会前仅有的时间一样，不管是谁都在忙着开心地聊天。除了我之外――

    我既无法进入班级的圈子里，也没有这样的想法。

    而同学们也清楚就算与我搭话，也没法得到像样的回复。

    「话说……噗，快看那个朝比奈！」

    在那个声音进入耳朵的瞬间，我的身体因吃惊而变得僵硬了。

    「哈哈，那家伙啊。从一大早开始就在当优―等―生啊！」

    「只能和教科书做朋友，说的不就是她吗？呵呵，太可怜了！」

    「就算这样说。她一直都这个样子，事到如今也改变不了了吧？」

    嘶――她们说的刺耳的话语。如同三重奏一般在我的胸膛回响，我的心也随之被扰乱了。

    「话说回来，真亏她能来学校啊。脸皮真是够厚的。如果换做是我的话，我可忍受不了啊」

    「库嘻嘻嘻，她和七濑你不一样，是M体质吧。对吧？取卷也这么认为的吧？」

    「哈哈，确实是这样呢！那我们不是做了大好事吗？毕竟，若叶同学是被欺负后会兴奋起来的变态啊！……不过，话说莉爱你就不能改改你那笑法吗？听起来太刺耳了」

    我感觉得到有三股视线向我刺来。而具体是哪三人的视线，不回头确认也能知道。

    那三人是从开学以来的半年时间里，凭借着这爽快干脆的性格，漂亮地坐上了班级中心人物的位置的人――七濑郁美同学。以及围着她的二人。

    其中头脑好的是成绩常常保持在学年第二位的奇妙系少女――东海林莉爱。而另一个则是爱挖苦他人的取卷未依。

    他们似乎一有什么不称心的事情，总会来捉弄我，做出一些欺负人的事。

    ……为什么，会变成这样子呢？

    回想起来的话，从以前开始我就不擅长于和人对话。做得到亲密交往的也只有家人和理解我这种性格的人而已。所以，我的朋友也就很少。

    进入高中的话，可能情况可以改善一些吧。我曾怀着这样淡淡的期待，在开学之际努力地与班上的同学们搭话。但是……不知从何时起，就变成了「这样」。

    在这半年里，我每天都会受到如此的诽谤与中伤，会听到嘲笑的声音。

    然而我所想象的校园生活应该是更加光明、开心的生活啊。

    不对，我想要的不是这样的现实。

    「喂，朝比奈！？别无视我们啊！」

    「――咿！？」

    咚的一声，眼前的课桌被拍响了。我惊讶地抬起头，不知何时，七濑同学站到了我面前。

    「啊，七濑……同学。有……有什么事吗……？」

    连我自己也能明白，我的声音正在颤抖着，我的身体也自顾自地畏缩了。

    「真是个惹人生厌的家伙啊！你就不能改改吗？」

    「啊，对，对不起……」

    我忍受不了这种居高临下地盯着我的视线，胆怯地将眼睛转向了其他地方。

    「喂！你那眼神是什么意思？你有什么想说的吗？那就说出来听听啊！来，快啊！」

    「没……没什么……」

    「寡言、阴沉又不和气的你。凭着脸长得好看了些就自命不凡了吗？」

    我的容貌与年轻时的母亲的脸长得完全一致。自孩童时代起就常常被周围的人说我能变美、能长成美女。这样是好事吗？我不知道。

    况且，与男生接触不是我的拿手的事情。我甚至觉得我十分不擅长于应付男生。

    我并非讨厌男生，只是他们的动作和措辞之类的…硬要说的话就是性的差别所带来的违和感这种东西吧。

    但是这个样子的我却被男生们评论为有吸引力的，可爱的样子。初中时代有好几次被男生告白过。但是，应对男生时的棘手的感觉，别说消失不见了，因为紧张和混乱的关系，这种感觉更是不断地增加着。在我烦恼着该如何是好并延迟回复的时候，「高傲的女人」之类的传言就在校园里流传开来了。

    我从我最喜欢的母亲那里继承了这个容貌。因此而骄傲自大什么的我是绝对不会去做的。仅有这一点，我要坚决地否定的。

    但是，以前是，并且现在也是如此。我说不出任何一句反对的话语。我一边想着要是对她说出了些什么的话我会被如何对待，一边身体缩了起来，嘴唇也颤抖得动不起来了。

    最后，我只能沉默着低下头，不断地摇着头……

    三、

    午休铃响起宣告着上午仅有的四节课已经结束。而我手里抓着便当盒，看准了老师踏出教室的瞬间，如同逃跑般冲出了教室。

    我奔向的终点是教学楼的背后，一个谁也不会接近的昏暗的背光地。在这个转凉的季节里，不会有学生特地来到这种地方吃午饭。对！除了我之外。

    以前，我有在班上吃过饭。但是，我的便当三番五次地被恶作剧，之后我就不再在教室吃饭了。

    就算如此，我还是一直被欺负着。但至少，在中午我想要一个人静静地吃饭。

    「好！没有人！让我看看今天的饭菜――哇啊！今天的也很好吃的样子…」

    菜式有煎蛋卷，煮蔬菜和撒上了芝麻的鸡肉….一打开便当盒，五颜六色的菜肴映入眼帘。光是看着这份便当，就要喜笑颜开了。

    吃午饭能让我感觉家人就陪伴在我的身边，这是在学校里能度过的仅有的开心的时间。

    …说实话，我早已不想来上学了。但是，如果把我的情况坦白的话，不仅是父母，而且妹妹双叶也会替我担心吧。更何况，我不想让大家知道我的遭遇。

    距离升级换班仅剩四个月了。到那时候的话学校生活也会好受一些吧。

    一边微微地抖着筷子，一边慢慢地夹住食物再送进嘴中。

    然后，正当我满足于母亲做的便当的时候。

    「噗嘿嘿嘿嘿！你真是完―全不懂啊！果然，亮一你只是玩玩看的程度而已啊！噗哈哈哈哈！」

    身体因吃了惊而猛地一颤。刚刚那么大的声音是怎么回事？

    我从隐蔽处探出头来提心吊胆地偷偷看着，在那边正有几位男生聚集在一起，看起来他们正在大声喧闹着。

    下意识地我发出了惊讶的声音，我想起来了，我曾经见过他们。

    「你说什么，混账晴斗！有种就再说一遍！」

    「嗯？你想要几遍我都会说给你听啊！你根本就不明白Gal game的真正的价值！你只囿于它表面的属性，你的眼晴真是不够明亮啊….呋，愚蠢的家伙啊」

    「可恶，只不过让你说一下你对唯安利给我们的游戏的感想而已，凭什么我必须要受到这种侮辱啊！对了，我只是说了‘这位眼睛娘，取下眼镜时不是更好看吗？’而已嘛！」

    「要是把那摘了的话，那就是一场战争了啊…！」

    「为什么嘛！？」

    …不妙。听着无厘头的争吵，自己的意识都随着飞远了。

    看来，有着褐色皮肤的少年和另一个身体发福的少年这在进行着激烈的争吵。根据他们两人的对话推测，他们正在谈论的应该是关于某个电视游戏的话题吗？

    或许是对这样无益的争论感到为难了吧，保持沉默的另一个男生，深深地叹了一口气。他一边怕麻烦似的摇着头，一边插入正在激烈互骂的两人之中。

    「真是的，你们两个人啊，冷静下来！不是常有的事嘛，亮一你也别对他的每一句话都做出反应啊，晴斗也是，别徒劳无益地煽动他嘛！」

    我记得这个带着眼镜，一副稳重相的男生是叫波川瞬，他作为学园的秀才而很有名，考试的成绩常常位于学年榜首。而且，他好像在全国模试里也一直保持着上位名次，学园里还流传着仅仅是他一人就将这所学校的偏差值拉到了一个极高的位置这样奇怪的传言。总之，他可是一位非常厉害的人物。

    「这我可冷静不下来！老子可是被他侮辱了啊，我绝不能原谅！来吧，晴斗！趁着今天这机会我要把你那黄游根性修正回来！」

    红着脸发怒顶着一头蓬乱头发的男生名叫备前亮一。他拥有着出众的运动能力，即使只是位一年级生，但在进入足球部不到半年的时间里就已经成为了其中的正选成员。而且在他身旁总有一位女仆贴身跟随。因此关于他也有不会是大富翁的少公子吧这样的传言流传着。他是一个在别的方面很厉害的人。

    …然后，问题是在这的最后一位男生。

    「哼！说什么屁话，你这肌肉达摩！作为一个娇生惯养的小少爷你还挺会说的嘛！想怎么出招我都奉陪你啊！我这肚子可不是什么装饰！现在就让你见识见识啊！」

    那边正咚咚敲响膨胀出来的肚子的少年。

    他有着瓷白色的皮肤、中分的发型、松垮的嘴唇以及耷拉着的眼睛。那看起来即将得代谢症的外观，是在让人难以恭维。这个样子的他确实难以受女生欢迎。至少，他的外型与流传着的「传言」如出一辙。

    「入间，晴斗…同学」

    身负着肥胖/死宅/恶心三重标签的他是一定是被整个学园讨厌的人。

    他曾在开学典礼上兴致盎然地谈论着黄游话题，之后便被迫退场。就算是在学园悠长的历史中，他也是铸造了先人不曾有过的传说的少年。

    并且因他的特异的容貌，他在学园中被大家称做「白馒头」或是「连灯学园的大福饼」。

    虽然没有让我参加过，但我曾偶然听说在女生的话题之中有个「不想交为男朋友的恶心死宅榜」而入间君就是那威风十足的第一位。

    这位已经是，在让人不想接近这方面是多么厉害的人啊。

    「果然还是那个！玩游戏是最好的方式！就格斗游戏，格斗游戏！」

    「你个傻帽！不搞黄色的人生能有什么意义？你这少男前锋！不，格斗游戏也能下流得让人觉得很满足的啦！」

    「就因为你总是说着这样恶心的事才会不受别人待见的，你这家伙！」

    「我要将我的身体奉献给二次元！三次元什么的才不感兴趣！」

    争吵逐渐地升温。备前君开始将重复地踢着他，而入间君则用发福的肚皮挡下备前的踢击。波川则在一旁哎呀哎呀地耸着肩。

    即使放在学园里也是很出名的三人组。而像这样临近地观察他们还是第一次，该怎么说呢，只能说我觉得受到了压倒性的冲击。

    …然后就是，他们好吵！这样下去，我就失去了唯一的安静的食堂了。

    ―入间君他明明被大家讨厌着。但，为什么？

    为什么他可以一直快乐开心地生活下去呢？

    相比之下，自从我来到这所学校以来，还未曾发生过发自内心笑出来的事情啊。

    啊，这是嫉妒啊。是无法用言语描述的潜意识里产生出来的丑陋情感。

    之后，我如例行公事般的吃完午饭，便匆匆地离开了教学楼的背阴处。

    只是有一种难以言喻的烦人的思绪残留在胸口――

    四、

    放学的回家路上。我踩着比早上轻快多的步伐。毕竟，总算从学园里发生的事情里解放出来了。要快点，即使早一分钟也好，我想要回家！

    绕过最近新建的便利店之后，就能走上回家的近路了。

    匆匆地加快步伐，然而走到便利店的入口前时却碰上了熟人。

    「双叶…？」

    运气真是出乎意料地好，我都能感觉到我的脸上已经绽开了笑容。与我不同，双叶在学校有参加社团活动。而且厉害的是她加入的是剑道部。因此双叶一般都会一直练习到深夜，所以我也明白我们能一起回家是几乎不可能的。但是话说如此，我们居然能在这种地方碰到。

    这让我那忧郁的心情立即吹散。很自然地，我的步伐变得欢快了起来。

    毕竟这是难得的机会啊，就和双叶一起边聊边回去吧！这么想着的我，刚想要迈出步子时…

    ――转瞬间，我就放弃了这个打算。

    「不觉得突然变冷了吗？」

    「是啊，由加里也这么觉得啊。秋天也快要结束了啊。得把毛衣拿出来穿才行了」

    「我还在想直到最近都还是夏天呢，不知不觉都到十一月份了啊。就是这个时候让人觉得时间飞逝啊。看来我也是上了年纪了啊――」

    「哈哈哈！真是，千夏酱你老得可真是快啊！哈哈哈哈，咳咳！额！」

    「喂，双叶！？有必要笑得像被点了穴一样吗？甚至还笑到呛着了…」

    双叶正被三位看似是朋友的少女包围着，爽朗地笑着。

    啊啊，是这样的啊。有着那样的性格的双叶，她的身边总是包围着许许多多的朋友来着。

    明明都是双胞胎啊…但她和我完全不一样啊。为什么会这样….？

    ―糟了。我有这么乖僻来着？

    对着自己最亲爱的妹妹嫉妒什么的，好奇怪啊！

    实在做不到和她们搭话。我摇摇头，转身。

    之后绕道回到家。打开家门，却发现双叶的鞋子不在玄关上。

    我都觉得绕了好长一段路了，就算如此也还是比双叶先到家吗？

    眼底渗出眼泪，我将其擦去，鼓足精神在脸上做出笑容。

    「―我回来了！」

    「诶呦，欢迎回来。今天的精神也很好啊！」

    听到我的声音后，母亲就出来迎接我了。

    看到她那落落大方的微笑后，我觉得心灵也被治愈了。

    终于，我回到了这个安心的地方了，我发自内心地这么想着。

    「没错哦！我可是一直都是精神满满的哦？」

    这并不是谎言。只要是在家人面前，我就可以一直保持着笑容。

    也因此，我害怕着「今天」的结束。

    幸福的时光总是短暂。我很清楚时间转瞬即逝。

    「今天我试着做了点心蛋糕。去洗个手再来享受吧！」

    「哇塞！妈妈做的蛋糕啊！最喜欢你了！」

    每当我回到家里，听着母亲温柔的声音时，在学校下的决心就会变得迟钝起来。

    只有半年不到的时间了…但是，即使只是半年，我也觉得遥遥无期。

    「抱歉，虽然晚饭是昨天的剩饭剩菜，但是明天我就煮你最爱吃的意面哦。嘻嘻，还请你好好期待明天的快点来吧」

    ――啊…

    「好的！妈妈。我会期，期待的！」

    ――明天不来就好了。

第一卷 幕间

    「总觉得啊……最近好无聊。风平浪静的。」

    早晨的上学路上。「早上好」的招呼从四面八方传来。

    虽然天气已经变得相当冷，但困意还是萦绕在脑海中。

    斜眼看着边揉着眼，边打着哈欠去上学的学生们的七濑郁美这样嘟哝道。

    「是的呢，考试也近了，就会想要在这个时候放松，喘口气对吧。」

    附和的声音迅速地回应过来。在七濑两边走着的东海林莉爱与取卷未衣，嗯嗯地点着头。

    「对啊，对啊。啊……啊，就没有什么有趣的事情发生吗。比如，干脆学校砰地……」

    「现充，爆炸吧！！」

    「嗯哇！？什，什么么呀，刚刚的！？」

    如雷鸣般的怒骂声震撼鼓膜。

    早晨那懒散的空气，被其一口气吹散干净了。

    周围的学生们也像是想要表达“有什么事吗”，地直翻起白眼。

    ――于是。

    「冷静。这不是常有的事嘛。」

    「看到这个怎么可能冷静！每天每天，亲亲热热亲亲热热的！」

    听到耳熟的沙哑声音，七濑他们互相看了看彼此。

    「在校门口的，不是入间和备前吗？一大清早的在吵些什么。」

    取卷叹出气耸下肩。看向她指去的方向的话，几个男女凑成一团正吵吵嚷嚷地，毫不考虑周围人的困惑，四处叫喊着。

    「真的是，别再重复同样的话啦。你也差不多该习惯了。」

    「是哟，晴斗桑。没什么好懊恼的啦。」

    在备前亮一身边，身穿着围裙礼裙（围裙礼服？）的女性，莞尔地微笑了。

    「来，亮一大人。这是今日份的便当。里面装了很多亮一大人您喜欢的炸鸡哟。」

    「哦，那真是让我十分期待！午休真让我等不及啊！」

    身着由白色与藏青相互映衬的抢眼洋装。头部中央戴着女仆头饰，那正是货真价实的女仆小姐。虽然曾有人说过日本人就算穿上那种衣服也不合适，但她却将其漂亮地穿在了身上，有如从漫画或电影中走出来的角色一样地完美。

    「充满爱意的无价之宝，每日的手制便当……！阶级社会太极端了！日本政府到底在干嘛！」

    「又开始……该放弃了吧，晴斗君。」

    波川瞬向正在把估计错误的气愤倾泻到国家身上的晴斗说道。

    「可是，可是！能被这么可爱的女仆小姐每天侍奉，这多么令人羡慕啊！？不公平不公平！」

    「真是的，晴斗你还没看明白啊。这家伙是本大爷重要的家人。就像是姐姐，母亲那样的人啊，你也是知道的吧。呐，唯？」

    「……呜。」

    「G，为什么说到这就要赌气呢？我，我做了什么？」

    「我有些理解晴斗君的心情了。因为亮一君太迟钝了，真的是！」

    瞬做出冷静的笑容，砰地拍了晴斗的肩膀。

    「嘛，乞求不存在的东西是没用的哟。虽然我明白你那羡慕之情，但这里就男子气些，静静地注视朋友的恋情吧。」

    「你说些什……什么开悟了似的话啊，你这闷骚男！你可别以为我不知道啊？你昨晚也和美冬煲了好久的电话粥吧！」

    「啊勒，暴露了？不是啦，不是这样的啦，哥哥大人。」

    「别那么自然地就称呼我为哥哥！你的表情和台词根本不一致啊！什么啊那张缓和（面无表情？）的脸！」

    或许是叫喊之后要平静下来了吧，晴斗带着慌乱（急促？）的呼吸耷拉下肩膀。

    「可恶啊！果然三次元没有所谓的梦想！可以，可以！二次元的美少女老婆我有的是！」

    还以为是这样来着，这次他却是跺着脚发出怒嚎。

    看来，刚才的动作是爆发前的准备。

    「可别以为我输了，可恶的家伙们！！」

    他那副败犬竭尽全力嚎叫的样子，实在令人不忍直视。

    「呜哇。一大早的就看到了恶心的东西了……」

    呜G地，七濑吐出舌头，而这次也同样有附和的声音回应过来。

    「就是，让人气色都变差了呢！为什么那种垃圾能在这个学园待下去啊！太让人不可思议了！」

    「对！真是的，明明只是我们学园的一个累赘，最近，难不成恶心死宅化还在加速？因为是备前他们的挂件就这么嚣张……就不能治治――」

    嗯？等等。七濑说到这儿，倏地止住了。

    「这一点，或许可以利用。」

    「G，G。怎么做？」

    许是嗅到了阴谋的味道吧，东海林眼睛发着光将身子探出来了。

    为了让这位起劲的朋友尽兴，七濑将其说了出来。

    一个既能给那个得意忘形的恶心肥宅会心一击，也能一扫她们阴郁的，一石二鸟的『游戏』。

    「嘛，这还挺快乐的呢。库嘻嘻嘻，请让我加入哦。」

    一边发出仍旧难以理解的声音，东海林一边满足地笑了。

    在有关陷害他人的「作战」方面，这个少女总有天才般的奇思妙想。

    这就，变得有趣起来了。

    乱糟糟的心情被一扫而光，取而代之的是加速的心跳。那简直像是恋爱了一般的热情，在脑内回旋盘绕。

    「呵呵，看来接下来，暂时是不会无聊了呢。」

第一卷 第二话 朝比奈若叶与惩罚游戏的他

    一、

    「今天有点奇怪啊……」

    下课铃声响起，第一节课结束。若是平时的话，她们总会瞅准老师踏出教室的时机来我这边开始「多嘴」……

    回想起来，从今天早上开始班上的氛围就奇怪起来了。那些以嘲弄代替问候的人都不再接近我了。

    而且，那个七濑同学居然对我招呼了『早上好』！

    这宛如做梦一样的场景，反而令我感到恶心。原本的话，这应该是能令人开心的事……但是我就是无法老实接受这个事实，或许这都出于我乖僻的性格吧。

    「嘿G，就是这个吗？」

    「哇！好漂亮啊！」

    哇！？什，什么！？

    教室中忽地响起欢声。吓我一跳，而寻着声音看去――

    「七濑同学？」

    在那里的，是被一群班上同学包围着的七濑郁美同学。

    在她的手里握有一个带有漂亮装饰的色彩斑斓的小物品。看来，吸引着周围目光的就是它了。

    而它在七濑同学的手里，闪闪如镜面一样反射着明亮光辉。是化妆用的小粉盒吗？还是别的？

    而周围的同学们一边感叹着，一边看得入神。

    虽然在我这边看不太清楚，但那一定是好东西吧。

    我虽对那个物品有些兴趣，但是那是跟我没有关系的东西。在没有被她看见之前，我还是先把脸别过去比较好。

    ――就在我这样想的时候。

    「朝比奈，你也来这边呗。我会特别地，给你欣赏一下的。」

    「……诶？」

    七濑同学用一反常态的温和声音向我这么说道。

    说实话，我甚至以为自己听错了。

    毕竟，要让她像这样与我说话什么的……简直是不可能的事情。

    「来来，看吧。别客气！」

    她一面莞尔笑着，一面对着我摊开手掌。

    「啊！是的……！」

    说真的，稍微……不，超开心！

    我想，说不定，她，还有班上的大家能够就此接受这样的我。

    「给，就是这个啦。」

    「嘿G~好可爱啊。是用来化妆的小粉盒吗？」

    那是大小差不多是可用一掌包住的小粉盒，凑近一看的话它的设计还颇为不错。以淡淡的桃色作为基调，再全体点缀上如花瓣一般的饰物后，总体看来有如高级品。

    「对吧，来，你拿在手里看吧。这个呢，是我从父亲那里得到的。是名牌哦。」

    「G，是这样吗？」

    她甚至说得令我有些悚然。倘若把这个盒子弄坏的话，那该怎么办。

    「别客气了，来，拿去拿去。」

    被这么邀请了，不行。拒绝不了。而且，说真的……我有兴趣。

    之后，在七濑同学的气势下，我将手伸了出去。

    「好，给你！」

    「哇，真漂――亮！？」

    接到镜子的一瞬间，背上出现了超强劲的冲击力！

    「啊！」

    在那一刻，看起来尤如慢镜头一般。

    离开了七濑同学手心的小粉盒从我的手掌滑落，随势摔在了桌上后――一声高亢的碎裂声，响起。

    然后，如花瓣飘散般……桃色的碎片迸向四周。

    「啊！在干什么啊！你！」

    「不会吧，难以置信！」

    周围的同学们嘴上叽叽喳喳地骚动起来。

    「不，不是的……！」

    刚才，确实是有人推了我的背……！仓皇地掉转过头，后面却没有任何人在。

    「你都做了什么好事，蠢货！」

    「不，不好意思！」

    是因为有人在背后推了我！所以，手滑……！

    我想这样说！说出来的话，明明就好了！

    不过，说出口的却仅有难堪的道歉。

    「这个粉盒可是我的生日礼物！还是是价值几万元的奢侈品……怎么办啊！」

    「怎，怎么这样……」

    七濑同学的眼晴，开始止不住地流泪。

    啊、诶？怎么办……怎么办……！

    我正愕然于预料外的事态时，如同追击一样，周围开始充斥指责之声。

    「呜哇，真是迟钝的家伙！」「七濑同学，好可怜――！」「朝比奈这家伙，这是想要偿还平日里的怨恨吗？差劲！有多阴险啊？」

    这已经，不是能解释得清楚的状况了。

    淹没在指责声中，一味退缩的我的肩膀……被七濑同学抓住了。

    那指甲扣入肌肉的疼痛，让我下意识地呻吟出来。

    「要去向你的父母说清楚！赔偿我哦！」

    「啊，呜呜……」

    就像在回应这声音一般，周围的指责声变得愈加猛烈。

    已经，已经不知道该如何是好了。

    我仅仅只能原地颤抖到最后而已。

    不久后稍稍冷静下来了吧，七濑同学边摇着肩膀，边面无表情地看着我。

    「嘛啊，其实你也不是故意的吧，要我饶过你也可以。」

    「真，真的吗！？」

    「嗯，只是那是有条件的哟！」

    什么都行，只要是我能做到的事，不管是什么我都会做的！

    我拼命地鞠躬，将这些说出口――

    「你说的啊？」

    她吊起嘴角，笑得毛骨悚然。

    「那……不如用游戏取代惩罚吧！」

    「游，游戏吗？」

    「对，是个非常简单的游戏而已，不用担心，不会有事的！」

    「那，要怎么做才好？」

    「你呀，认识一班的入间吗？」

    脑中浮现的，是前几天的光景。

    「啊，是的，只是名字的话……是一年一班的入间晴斗同学，对吧？」

    「没错。就那个既蠢又好色的胖子。整天光说些令人恶心的话，那个恶心的混蛋！」

    「我们也很讨厌他呢，仅仅是那样的存在进入视野中就觉得烦到不行！」

    从七海同学的身后，东海林同学突然探出了脸来。

    「最近，他变得更是嚣张了呢。不觉得他很可憎吗？」

    「哈啊……？」

    「所以呀，就是要惩戒他哦。由我们来给他个会心一击！若不这么做的话，我们的精神卫生上就会受污染！」

    七濑同学她们到底想要表达什么呢？这些话我可完全不理解。

    「所以啊，库嘻嘻嘻……我们要做游戏啊！」

    得意洋洋的东海林同学竖起了手指。诶？什么意思？

    看到我混乱不已，七海同学咚地拍了我的肩膀。

    「就让你，去向入间告白，然后就请和他交往吧。」

    「――哈？」

    这句话的语气就如在说出「你去趟便利店吧」时那样的心安理得又轻描淡写。

    「这，根本不明所以！为什么，为什么，要这样……！」

    「真是头脑不够灵活呐。听好了，那家伙是至今为止都没有交过任何一个女朋友的恶心肥宅不是吗？而在这个时候，如果被像你这样长得漂亮地女生告白的话，你觉得会发生什么？」

    你说会怎样……莫非！

    「你不觉得他会像猴子一样，贪婪地贴过来吗？」

    七濑同学的脸上浮现出异常冰冷地笑容。不经意间，背上打起了寒战。

    「然后，他在开始和你交往，一步一步地增进关系，直到他认为你们成为了无与伦比的情侣的时候――告诉他这一切的一切都是虚情假义！」

    什，什么？这些人在说些什么？

    「就算是如何同蟑螂般顽强的男生，也没法迅速振作起来吧。之后，他充其量只能静静地送走学园生活了吧。而且还能让他明白自己的斤两。对吧？」

    东海林同学，莞尔地笑起来。那是如天使般可爱且清澈的笑容。她的表情却平静得甚至令人觉得有些可怖……而我的身体也不可抑制地颤抖起来。

    「怎么这样，做这样的事情实在太过分了！」

    「哈？你觉得你有拒绝的权利吗？这件事，向你父母说了也没问题吗？」

    说着，七濑同学将手挥了挥。

    「你不是说过什么都会做吗。难道，你想要食言？别想这种事了，接受吧！」

    ――被陷害了！刚才发生的那些全是演技！

    事到如今自己才意识到……我甚至有些憎自己的迟钝和那愚蠢的脑袋……！

    「这……」

    干脆地讲，我想拒绝。当然有去欺骗一个我并不特别怨恨的人的罪恶感，更何况，我还是想由自己选择自己的男朋友。我想要凭着自己的意志去告白。

    更何况，还是要成为学院里最讨人嫌的人的女朋友这种事！

    可是，拒绝不了。根本没拒绝这种选项！若是拒绝了这个的话，接下来等着我的是将会是变本加厉的霸凌和几万元的大额赔款。不管如何，选择项只有一个。

    「呜呜呜……」

    然后，我――

    「――我答应你们」

    出于自保，我做出了最坏的选择。

    二、

    时间似箭飞过，不一会午休时间就到了。

    若是平时的话，理应是唯一能让我歇口气的美味便当，现在却连筷子都没法对其伸出。

    而我留在教室里，只是一味地等待着『那个时刻』的来到。

    「那个……四班是在这对吧？打――扰――了！」

    我吓得浑身发抖。啊啊，他终于来了………。

    「朝比奈？你的爱人好像来了哦。呵呵，真好呢。」

    取卷同学边抿嘴笑着，边朝着我这样说道，但我已经没有去回应他的精力了。

    在这同时，教室门被呼地打开。

    「回应传唤，即刻参上！在下一年一班入间晴斗！」

    伴随着声势浩大的招呼声，进入教室的是一位有着肥胖体型的男生。

    没错，他就是入间晴斗。

    「朝比奈是哪一位呢？我听说找我有什么急事。」

    是觉得这悲哀的活祭品有趣吧，教室里四处都鬼祟地笑着。

    ――可是。

    「本来这之后预定了要进行冷血无情的战斗，这时机真对不上啊。还是赶紧把事情办完吧！」

    紧接着与『他』一同登场的是……教室冰冷的气氛。

    「真是的，亮一你可真是急性子呐。在教室里等着我不就行啦。」

    「要是你放我鸽子我可受不了啊！今天我一定要和你决出个胜负！」

    「你真是够了。」

    入间同学边笑着，边拍打着他身后的人――备前亮一的肩膀。

    面对预期外的他的同伴，班上的同学们都困惑地，发出了嘈杂的声响。

    ……对此，我也同样的。

    为什么他也在这？是特意同时叫了两人来吗？

    而在入间同学他们后边，本来作为『传令负责人』出去的东海林同学，青着脸矗立在那儿。是我看错了吗，她的身体看起来正在微微地颤抖着。

    「喂!莉爱！你过这边来！过来！」

    七濑同学直直地跑去那边，抓住东海林同学的胳膊，强行将她拉到了教室后面。

    「这怎么回事！为什么连那个家伙也到这来了！？那家伙是有很多粉丝的人啊，要是成事前目的暴露了的话岂不是自找了很多麻烦！我说过只叫入间那蠢货过来的吧！」

    「呼，呼……！可是，可是！那个人说没听到自己不能过来啊！因为他有一股奇怪的压迫力，我就，我就没拒绝掉……！」

    「嘛，既然是你干出来的事。虽然我知道会有什么结局，将错就错吧……」

    叽叽咕咕地商量着的三人组。

    看来，就算是对他们来说，备前同学的登场也是预料之外的事情。

    「总之先推进话题吧。快，朝比奈同学！」

    「呜，G？」

    突然间，东海林同学转向我这边，毫不在意困惑地我并接连用力地将我推出。

    「你不是对入间同学有话要说吗？」

    「啊……是的。」

    「你是朝比奈同学吗？找我，有什么事情吗？」

    「啊，是的。那个，这个――」

    像这样彼此会面还是第一次，但近距离重新打量他的这个样貌，实在难以言表。发福的肚子和看起来像在里面包了馅料的圆脑袋。以及与所谓帅气相去甚远的懈怠表情。

    本来就不太会应付男生的我，又得和相貌这样独特的男生说话，这让我更加踌躇不已。而且，站在眼前的这位少年，除了丑闻外，无法听说有关他的其他事情，也并不是舌头打了结。只是在面对他的时候会紧张得身体僵硬。

    并且，这之后我必须非向他告白不可。

    看到这个样子的我。七濑同学急躁地快步走到了我面前一步之遥的位置。

    「喂，入间？你可走运了啊。据她所说啊，这位同学喜欢你哦！」

    「……嘿？」

    咔嚓咔嚓眨着眼的入间同学……一声不吭。

    他这样闭嘴过了一会，他一本正经地，歪起了头。

    「你这玩笑可不怎么有趣呐。退一大步来说也就四十分的火候而已哦嗯！」

    「哦嗯？你别糊弄我！快，朝比奈同学？」

    「啊，G……啊，是的。」

    「嗯？」

    入间同学突然发狂似的扬声喊起来，同时钻进了书桌底部。

    这，有受那么大的冲击吗……？

    「啥啥啥……是真的！？」

    「啊！」

    突然，教室中发出了响彻云霄的叫声，是入间同学这样尖叫。

    「真，真，真的！？你，你喜欢我！？G，什么？这难道是梦吗？」

    「这真是从没有想象过的超常展开……简直就像某少年漫画要直奔腰斩的节奏啊！这。」

    看到瑟瑟发抖的入间同学之后，事情发展至此，心中的罪恶感翻腾起来。

    实在是太对不住他了，好想逃走！好想直接向他说清楚刚刚只是在撒谎！

    「嗯，是的！额，我那个……」

    「啊哇哇哇哇……！？」

    结巴了。但无论如何，来到关键的一步了。

    ……真的，非告白不可吗？

    现在的话，我说还没完还来得及吧。

    但是，这样的迷茫也――

    「朝比奈同学？」

    ――被七濑同学的声音粉碎了。

    「入间，同学……」

    「啊，是！」

    咚，咚！心脏跳的犹如狂暴的鼓点。身体止不住地颤抖。

    已经无法后撤。逃避不了了。

    「……我喜欢你。还请你可以和我交，交往――」

    用痉挛样的声音，说出了决定性的话语。

    「……」

    ……奇，怪？怎么了？

    我维持着低头的样子，等待他的反应，却完全没有回复过来。

    「冲击太过了吧，他好像硬直了。啊――你是叫朝比奈同学，来着？」

    受到备前同学的呼唤，我如弹起般将脸抬起来。

    「啊，是的……！」

    「不好意思啊，你还是放弃这告白吧。这人对三次元的女性毫无兴趣的。他是为了娶到二次元新娘而赌上了性命的大蠢蛋。他这方面的男子气概，我也非常欣赏的。所以呢，你还是就在这儿将迷恋之情斩草除根吧――」

    「我，我很荣幸！我接受！」

    「这，喂！」

    ――是什么时候复活过来的？

    本来硬直了的入间同学，红着脸站了起来。

    「是，是我就可以的话，我答应！我答应！」

    眼看着，他的表情变为喜笑颜开。

    我被他这个样子震憾住，连到了嘴边的实情也没有说出来。

    「呜嘻咿咿咿！终于啊！终于我的春天也来了啊！啊啊！没有放弃可真是太好了！爸爸，你看到了吗？我，做到了！」

    「等等，混蛋！你发过的誓呢！对着夕阳发过的誓的你的决心算什么啊！不是说过要将灵魂献给二次元之神的嘛！」

    「哈！哈！哈！你指的是什么呢，亮一同学。我可不知道有这名字的神明大人哦？」

    「你这混账……！」

    亮一同学的脸上惊人地突起青筋。好吓人。太吓人了。

    本应如此，但对于入间同学来说，来自他的愤怒就如拂过的风。

    「嘛，别管亮一了。朝比奈同学！」

    「什么事？」

    「真的是我就好吗？那个，在男女朋友方面的意义上。」

    扭扭妮妮地绞着手的他扭动身子。这个动作也有些恶心。

    「是的……还，请多多关照！」

    「呜呜……呜哇啊！太好了，太好了！我交到女朋友啦！」

    感慨至极，入间同学居然哭了出来。

    「就算这是梦境也行，千万不要让我醒过来！」

    对于他来说，这就是如此难以置信的突发事件吧。他不断地将自己的脸颊捏起放下，捏起放下，如此重复着。

    「啊，朝比奈同学！谢谢你，真心谢谢你！」

    「哪，哪里……」

    ――对不起！

    见到他喜极而泣的样子，那些话语又快脱口而出了。

    稍不留神的话，所有的事情都会被说出来。我握紧裙子的下摆，拼命将这些话吞回肚子里去了。

    「太好了呢。恭喜你哟！」

    以七濑同学为中心的同班同学们，异口同声地送出了“祝福的”话语。

    「你们，看起来真般配啊！我真这么觉得！」

    「是的……谢谢，你……」

    「……呜嗯？」

    入间同学皱起眉头。不知怎的，他用狐疑的目光盯着七濑同学们。

    「那个啊，你们这些人真的是朝比奈同学的友人吗？」

    「哈啊？当然啦，我们可是她重要的同班同学啊。对吧？」

    咯噔咯噔地被用手肘顶到肋下。慌慌张张地，我也点了头。

    「是，没错！我们是朋友哟？」

    「嘛啊，朝比奈同学都这么说了的话就行了。抱歉，问了奇怪的问题。」

    「喂，晴斗！差不多了吧？赶紧走。今天本大爷的右脚总有种躁动不安的感觉……这就是要敲打你小子的信号，啊！」

    「中二小子！嘛啊，让瞬那家伙等太久也不好，走吧。」

    入间同学，虽然似乎还没完全接受，但就任由备前同学催促。然后转向这边，抱着歉意地鞠了躬。

    「不好意思，因为有个人还在等着我们，我们就先走了……如果可以的话，那个……放，放学后不如，一起回家吧？有，有想要向你介绍的人在！」

    「啊，好的！这边才是，还请多关照！」

    努力地做出笑脸，目送着他离开。自己的嘴角正在抽搐着，甚至连我也能够感觉出来。不知他是否察觉到了呢？

    这同时，入间同学他们的身影消失在走廊上。在看不到他们背影的地方，长舒口气。与此同时，腿上也没了力气，我便软绵绵地瘫坐在座位上。

    片刻的时间里，教室里静寂无声――

    「啊哈哈哈哈！」

    ――稍稍过了一会儿，大笑声响彻教室。

    「咔啊哈哈哈！这家伙，向那胖子告白了！」

    「看到了吗？看到了吗？那个馒头猪，喜极而泣的样子，真是太难看了！」

    他们前脚刚走，后脚教室中就炸开了锅。

    尽是些针对他的骂声，嘲笑声。

    「挺行的嘛，你啊！厉害了哟！」

    「啊，嗯……」

    「嘛，直到游戏完全结束前都要和他交往的哦？说到底，那家伙到死也还是少男不是吗？啊，对啊！你顺便把他给收了如何啊？」

    以七濑同学那切肤的尖锐声音为引，班上的人都开始捧腹大笑了起来。

    「什么啊这，真搞笑！」

    「阴暗女和恶心宅男，说不定是对好情侣呢？啊哈哈哈！」

    今天，我撒下了个弥天大谎。这些一定是不会被饶恕的，伤害他人的虚伪。

    而我，在这之后，会变得对这撒下的谎永远后悔下去吧。

    “啊，朝比奈同学！谢谢你，真心谢谢你！”

    入间同学。在听到我的告白后，欢喜到那种程度的他，在这个游戏的尽头，他会怎么想呢？

    ……我，对此不得而知，害怕不已。

第一卷 第三话 朝比奈若叶与虚假的他

    一、

    满是谎言的告白剧落幕，迎来了放学时间。

    我应了”男朋友”入间的邀约，来到了校门口。

    无论如何，都要将两位最亲近的朋友介绍给我，虽是如此……

    不管怎么说他们，在学园里也是出了名的三人组。在身旁经过的学生们会投来令人不舒服的目光也是无可奈何的。

    「朝比奈同学，我介绍一下哈。首先是这个四眼仔，波川瞬。我的发小。」

    「初次见面！我是波川。请多多关照！」

    他们对那些好奇的视线都习惯了吧。应入间同学的话，波川同学若无其事地对我微笑。

    「再来，这家伙是刚刚也在的那个。嘛，姑且是从中学开始交的损友，备前亮一。」

    「我是备前。嘛，请多关照了。」

    「嗯，初次见面……我叫朝比奈若叶！」

    「哦，原来后面名字是若叶啊！名字也是这么可爱啊！」

    「喂，你原来不知道？」

    看到入间同学开心地扬声说，波川同学瞪圆了眼。

    「嘛，和她在教室里面对面之前连脸都没见过呀。要说的话这该是理所当然的了。」

    备前同学嗯嗯地点头。他也应该在教室里目睹了那一连串的对话了，但看他这个样子，他并没有对这个“游戏”抱有疑问……稍稍松了一口气。

    「嘿G……总之，这确是件喜事。恭喜了，晴斗君！」

    「虽然意料之外……我还是祝福你哟。太好了，晴斗！」

    「谢，谢谢。你们俩！」

    他们围着欢闹的入间同学，纷纷说出了祝福的言辞。

    呆呆地站在边上望着他们，我一面拼命地压制涌上来的罪恶感。

    「嗯那，招呼已经打过了，我们走吧。」

    「是啊，去驱散碍事鬼吧。」

    入间同学的两肩被砰砰地拍响，备前同学他们转过身往回走去了。

    「喂，这就走啦？一起回去也可以的啊。」

    「哦，我还要练习呢。」

    「我今天也有要紧事。再见，朝比奈同学。我们就先走了。」

    「哦，明天见了。」

    对着朝各自的方向走远的两个背影，入间同学用力地挥了挥手。

    「你们的关系真好。」

    「嘛，这就是所谓的有着孽缘的家伙们吧。不仅互相清楚对方的脾性，而且嘴上无拘无束地我觉得也是件好事。」

    这样说着，谈论着朋友的他，脸上带着些许自豪。

    ……其实，我很羡慕。

    「啊，那……我们也，那个，回去吧？」

    「啊，嗯，好的。」

    正当我低着头走出去的时候，我忽然感觉到一道视线，顺着回头看了过去。

    我们正呆着的这个场所，在一年级教室里可以尽收眼底的位置。

    因此――我可以很明显地看到『她』映在窗户对面的脸。

    「七濑同学……」

    她那像是瞪着，又像是在嘲笑我的视线，看起来像在要求着我『某件事』。

    「那个，怎么了？」

    「不，没有！什么都没有！」

    为了让他不察觉到异样，我将视线收回，像逃跑一样从那里离开了。

    回家路上。入间同学有意地……向我说了许多话。

    其主要的内容，是学校的事。而一把话锋转向刚才那两人身上时，他则会兴致冲冲地手舞足蹈着谈论他们。恐怕，他是想要活跃气氛才这么做的吧。

    然而，我只能含糊地附和他。

    总不能，把我因太老实而被欺负的事情对他说吧。虽是这样，但因为判断不了哪里会露出破绽，所以也就做不到突然撒谎来糊弄过去。

    在他看来的话，想必我是个无聊的女孩子吧。

    不久他把话题转移到了爱看的电视节目啊，爱听的音乐啊，还有各自的住址上。

    聊这个的话，就不用顾虑了。虽然我对告诉他住址这事多少有些抗拒，但试着说了之后，也没多大问题。面对入间同学的提问，我用毫不保留的回答回应他。

    「呼――，朝比奈同学的家，就在这附近吧。」

    「是的。就快到了。」

    我们如此这般的聊着的同时，来到了岔路口。

    因为他家，是在离这两站远的地方，所以在这里就能够与他分开。暂且到此为止，今天的事情就结束了。总算可以从这些苦难中解放出来了。

    ――还有一件事，完成『定额』的话，就行了……

    我尽量郑重地拒绝掉我送你回家吧这样的言辞。

    「那，我先走了！明天学校再见！」

    像这样入间同学与我道了别。

    「啊……」

    「嗯？有什么事吗？」

    对我那未能成句的嘶哑声音做出了反应的他，歪着头。

    其实，我想就在这说再见了的。但是，我有必须得对他说的事。没错，一定要完成，那个『定额』。

    「啊，是的。那个……后天是星期六，你有空吗？」

    「周六？那个，应该有空吧。那，怎么了？」

    能成真的话，我希望他能回答没空。不过，这样单方面的愿望没理由能达成。既然如此，只能说了。我横下心来。深深地，深深地，吸了一口气。

    「那，那个……如果方便，的话」

    「G？」

    「――能和我一起出去玩吗？」

    二、

    ――周六。我带着忧郁的心情，朝着碰头地点走去。

    自出生以来的初体验，和男生的首次约会。本来的话，这理应会变成重要的回忆的约会，而现在却将之用谎言加以涂饰加固。那根本无法成为纪念品。

    这么想着的我，自然地速度也慢了下来。就像浑身上下被看不见的重量压住，难以前行。

    我边叹着气，倏然地抬头望向天空。

    「啊……」

    阴沉沉地，挂着云朵的天空。简直，如倒映出了我此时此刻的心情一样地，昏暗。

    已经够了，我不要，好想哭。福无双至，祸不单行所形容的，就是现在的这种情况吧。

    边吐出叹息，边点开天气app进行查看。

    再三确认后，根据在屏幕中的阴天标志不停闪烁来看，降水的几率并不高。干脆，下场倾盆大雨的话，就可以取消这次的约会了。

    如此无情的想法在脑中闪过。但是――

    『不，不，不会吧！在我身上居然会有名为约会的奇迹的旗帜竖起来啊！呀吼！我这玫瑰色的人生啊！』

    不禁回想起了做约定时的入间同学的姿态。

    他那闹腾过头的样子在脑里浮现……胸中如同针扎了一般的痛。

    一面想着这些事情，一面走着，不久后能看到碰头地点了。

    取出手机确认时间。……八点十二分。距离约好的时间还有十五分钟以上的空余。

    「啊……！」

    作为这次的碰面地点的公园喷水池。在其正前方的，是眼熟的圆脸，看得出来他紧张兮兮的。

    虽然我也在紧张着，但他好像比我更糟的样子，他颤抖得连旁观者也为他感到可怜。咯咯地颤抖着的两腿，就像刚出生的小鹿的腿那般的靠不住。

    总觉得，我连搭话也踌躇起来了。

    我这边迷惑着该怎么办的时候，他那边好像是注意到我了。

    「啊，朝比奈同学――！在这，这边！」

    入间同学焦急地挥着手。看到这些，已经无法无视他了。没办法，过去吧。

    ――必须，摆出高兴的模样。开朗，和气地……笑嘛，若叶。

    「不好意思，久等了吧？」

    竭力地做好笑容，向他搭话。

    「没，没那回事！我也刚刚才到啦！」

    然后，对话中断了。接下来要说什么才好呢，不清楚。大概，他现在也是这么想着的吧。说不出下一句话，只得无可奈何地感到尴尬。

    「那个……虽然时间很充裕，但我们先去目的地吧！」

    是察觉到了这气氛吧。入间同学扬起了明朗的声音。

    「好的。没有关系哟。」

    带着有被帮到的心情，与他一齐迈开脚步。

    虽觉得对不住入间同学，但我不由得变得在意起周围的目光了。

    总感觉，令人不舒服。所以我的心情也随之咚咚地沉下去，好不容易掩饰好的假笑面具也逐渐地剥落。

    虽是理所应当的，入间同学并不清楚这些。和那天放学时一样的接连不断地与我说着话。

    即使应答着他的话，我的心情也完全不能转晴。

    「难，难得出来约会却碰上个阴天真是太可惜了！不过！我们就连带这份遗憾，尽情地去享受吧！」

    「不，不要紧的。我并没有在……意的。」

    「这，这样啊！那就好。啊哈哈……」

    不久，到达目的地了。是一家被开在购物街中心的电影院。

    这就是，这次约会的『重头戏』。

    「嗯，人还真多。」

    毕竟这是休息日，影院里不仅有人拖家带口，也有其他情侣，来往得好不热闹。

    售票处挤满了人，而且销售区也被围得水泄不通。

    「那么，要看什么电影呢？虽然你说过怎样的都行，但果然是比起动作类和恐怖类的电影，还是要恋爱类型的吗？」

    「嗯……那个。」

    要说稳妥的约会地点的话，果然就是电影院了。既能打发时间，也不会尴尬这回事。所以，我这边也向他这么提议选过。

    姑且，我说过哪种电影都能看，可一到这现场来的话，就变得犹豫起来。但只有与他一起看恋爱电影这事，我想要拒绝掉。

    「嗯，是呢……时下讨论度高的那部电影可以吗？」

    这么说着，我将手指向海报。用设计得华美的图画装饰后的这张海报，很能引人提起观赏的兴趣。

    「啊啊，『白百合机器人』嘛。嗯，我也想看这部，就这个吧！不知还有连座吗？」

    「啊，那我过去买票――」

    因为一直以来都被叫去跑腿养成的习惯，所以我为买票而转向售票台。

    「啊，没事的。我去买了，你在这儿等我一下！」

    「诶，但是……」

    「别在意，别在意！好，我去去就回！」

    笑着说着的入间同学迈开腿去了售票处。

    目送着那背影，我心中尝到一股奇妙的滋味。

    说起来，除了家人之外会被如此挂虑已经是很久之前的事了。

    上一次得到如此关心是什么时候来着。

    我就怀着复杂的心思，只是一味地发呆，等待着他回到这里。

    灯光无声地熄灭，四周渐渐地变暗。

    在放映厅里与观影提示一同播放出来的，还有一个接一个的新作电影的预告片。

    话说，双叶说过她对正片开始前的这个『时间』挺头疼。

    据她所说，客人们是冲着正片而不是预告片来电影院的，所以放出其他的东西来妨碍客人们就是多此一举！貌似如此。真有那孩子性急的风范，令人发笑。

    光回想起来就变得要笑出来了，我便慌忙压下嘴角。

    稍微有些，兴奋起来了。很久，没有看电影了啊。

    如果不看着旁边的人，好像感觉要忘了这是场约会似的。

    是啊。难得来到了这里，好好享受才更划算嘛。

    想着这些的时候，预告结束，连带着电影公司的logo一起，正片开始了。

    嗯，正因为有名气，这电影还挺有趣的。

    这部电影详细地描写的是：在一座被海水包围的小岛上住着的幽灵少女因奇异的事件与机械少年相遇，他们之间渐生情愫的过程。

    缓过神来，我正前倾着身体入迷地看着电影。

    过了一会儿，故事渐入佳境。关于男女主角悲伤的分别的描写将电影推向了高潮。不自觉地手里捏了把汗，就在这时。

    「――嗯？」

    突然，有阵微热的触感将我的手覆盖住！什，什么情况！？

    「啊！？」

    下意识地，发出了一声短暂的悲鸣，我把手抽了回来。

    于是，从身旁传来了慌张的声音。

    「啊，哇！不不，不好意思！」

    「咿，啊，呜……」

    这突发事态令我动摇不已，泪水也在眼中打着转。并且感觉得到心脏正在砰砰地激烈地跳动。不要，可怕，这太可怕了……！

    「对不起，对不起！我得意忘形了……真的对不起！」

    竭尽全力地调整着呼吸的同时，入间同学用要哭出来的声音拼命地道着歉。

    于是，我终于理解发生了什么。

    看来，入间同学沉浸在了电影所渲染的氛围里面，打算握住我的手吧。

    在他看来的话，那就是轻浮了吧。但实际上，那并不是要怒目而视的事情。因为，我们是『恋人』。

    「不，没关系。我才是，敲到你的手了，我很抱歉。」

    「不，这不该由朝比奈同学来道歉！啊啊，搞砸了……在干什么啊，我……！」

    因为会让其他观众困扰的，所以这之后要留心着尽量安静，表面上安稳的看完了电影。

    但是，电影结局是如何的，不知怎的我对此却完全没有留下任何印像。

    屡屡回想起刚才的那阵触感，我就因此而打颤。

    不一会儿，放映厅里亮起了灯，周围的观众们从座位上站起。在他们之中有人感动，甚至也有人揩着眼泪。

    然而，我们两个甚至连沉浸在感伤里也做不到，快步地退了场。

    在尴尬的气氛下，兀自地走在商店街上。各自一言不发，这一天会就这么结束吗，正害怕这样的不安的想法的时候……

    「朝比奈同学！刚才那事真是太抱歉了！我再次为此道歉！」

    那样沉默着的入间同学带着真诚的表情向我低头鞠躬。

    「无论怎么说，在此之前我都是零经验者！从没有与女生真正交往过的我自顾自地着急。」

    「啊，不！不用这样道歉……」

    「所以，如果朝比奈同学愿意的话，能给我一个弥补刚才的过失的机会吗？距离正午尚且还有好一会儿，一起去逛逛街如何！」

    是在意到我的心情了吧。他能开朗地与我说话，说实话真的帮到我了。我非常地感激他。

    「是，好的。我没关系的。那个，如果入间同学想这么做的话。」

    「非常感谢！那我们，首先。」

    他一边晃着头，一边东张西望地观察着周围。

    我也照着他的样子移动起了视线，迫于并排着的店家和嘈杂着的人群，无论如何都难以锁定选项。

    即使不是如此，这个购物街我也是第一次来的。毕竟平日里，我并不怎么外出，我也并不清楚在这种时间段里选择合适的店铺的方法。

    「额，哦？那家如何？」

    冷不丁地决定了目标后，入间同学啪地打了个响指

    「正好可以在那里打发时间，我们就去那边的游戏厅吧。」

    「嗯，好的。」

    不假思索地答应了他，随着他的催促，我跟在他的身后。

    走近游戏厅，吵闹的BGM传入耳中。那些声音咚咚地变大，不由得让我变得退缩起来。

    不过，最后。我还是随波逐流地踏进了店门。

    「哇啊……」

    店内的景象如预想的一样，那是算得上嘈杂的盛况。

    四处都是开心的笑声。特别是小孩子很多，他们有时向父母索要游戏费用，有时与朋友们喧哗闹腾着。

    「……总感觉，好厉害呢。」

    店中各种各样的游戏机器拥挤地排列在一起。在我也认识的抓娃娃机上的那个是……钓竿吗？然后那边的是，赛马？好厉害，那个要怎么才能玩呢，完全想象不到。

    来这种店我还是第一次。虽然有点不安，但同时也充斥着新鲜感。

    「有了，看来新作也增加了啊。朝比奈同学，玩些什么好？」

    「那个，不好意思。我，没有来过这种地方。」

    「啊，原来如此！这样的话让在下，入间晴斗为您指路吧。」

    他开朗地笑着，为不知所措的我带起路来。

    好象，这里的游戏都是以游戏币游戏为主的，用现金交换的话就能玩了。

    入间同学制止住要掏出钱包的我，在交换机前投入了钞票。之后便有银币哗啦啦地掉落到盘子中。

    「那个，让我来出钱吧！刚刚电影的钱都是你帮我出的不是么。」

    「可是，饮料不是朝比奈同学买的吗？这里我出就能扯平了，扯平。那饮料，喝起来可真是开心啊。这么说的话或许有些那啥了，朝比奈同学很机灵呢。」

    这么说着的他害羞地挠挠脸，之后双手抱住了堆积着游戏币的盘子。

    虽然我觉得要扯平的话，自己的游戏钱要自己来付才对……

    不过，在这方面他似乎无论如何都不会让着我的样子。是因为他比较特别吗，又或是约会中的男生都是这个样子的呢……不清楚。

    「接下来，要先玩那个呢？要数女生好上手的游戏的话，飞碟捕手之类的吗？不过，这个的机械臂太烂。而且里面的赠品有些微妙啊。这样的话……啊，对了！」

    入间同学一只手指向一台游戏机，另一只手朝着我挥着。

    「我记得，朝比奈同学说过你经常看猜谜节目的，对吧？」

    「啊，是的。这怎么了吗？」

    说起来，和他一起从学校回家的路上，我们曾稍稍聊过各自喜欢的电视节目来着。

    可是，这又如何呢？

    「那，我们就试着玩那个吧，怎么样？」

    接近罩子一看，在机器上的是妖精吗？生着羽翼的可爱少女人偶被设置在那，还能看到它的手脚在灵敏地摆动着。

    「这个嘛，简单地说来就是猜谜游戏。通过选择点击画面中出现的几个答案之中正确的那项进行游戏，我想就算是游戏新手也可以毫无问题地上手。」

    「嘿G，这有好几种游戏呢。」

    仔细一看，妖精手持着问号形状的手杖。读完写在旁边的说明书后，我明白了这个游戏只要轻触画面就可以进行。

    虽然并不是很感兴趣，但是他特意邀请我了，只玩一会的话，没关系吧。

    稍稍有些紧张地坐在椅子上。

    坐下的同时，响起小有情调的铃声。看来，是入间同学帮我投币了。

    「欢迎来到不思议魔法世界！」

    画面发出光芒，声音也传了过来。这么说，游戏开始了吧。

    「为了打到折磨人们的邪恶巨龙，请解开谜题获得传说武器吧！」

    可爱的角色们一一出现在画面之中，它们应该会向我提出问题吧。

    在边上看到这些的入间同学若无其事地插嘴，为我说明操作的方法。似乎是要使用这个妖精人偶点击画面，并将出现的问题在规定的时间里解开的话就算通关了。

    「嗯，山梨县的县政府所在地是哪里呢？这么说，好像是……」

    明明有个幻想系的设定，但提出的却是现实方面的问题令我措手不及，不过我知道答案。

    画面中列出了「A・甲府」 「B・南阿尔卑斯」「C・甲州」三个选项。问我要选哪个才对吧？

    「额，一上来就是难题啊。不过南阿尔卑斯这项也太奇怪了吧……！」

    是甲府。选A……好。

    「答对了！！」

    「哇哇！？」

    下个瞬间，从显示器中传来巨大的欢呼声，BGM也变成了宏亮的号角演奏声。这个，难道说――

    「这，对了，吗？」

    「好厉害，非常正确哟！」

    啪啪地拍着手的入间同学扬声说道。

    「我这种人，是完全不知道答案的哟。朝比奈同学，你真聪明啊！」

    「这，不至于。不是什么了不起的事啦……」

    被夸大其词地称赞了，我慌慌张张地将其否定。不过，好像入间同学把这个当做谦虚来对待了。非常地像小孩子一样在欢呼着。

    他是认真地在说吗？是因为我没有习惯被夸奖吗，身体有种痒痒的感觉袭来。

    但是……

    「是，是啊。」

    ……我没让他生出不好的心情。

    「好，我们就以这个节奏一个接一个地把问题解决掉吧！争取答对全部问题哟！」

    「好，好的！」

    发出气势十足的声音后鼓起干劲，我再次面向画面。

    之后，非常不可思议的时间开始了。

    「玉米的原产地……？啊嘞，不是日本吗？」

    「……那个，我之前在电视上看过。好像是美国中部地区哦。」

    和他一起将接二连三出现的问题解开。

    「仅凭三千人就将百万大军击破的战役……？还有这种事吗？」

    「这，我在网络上有见过。什么来着。这因骗术而出名的光武帝的轶事是在，我记得那地方有一个太阳升起意义的名字的。」

    「嗯嗯……？那，是这个昆阳战役，吗？」

    时而与他一起烦恼，时而与他异口同声地说出显而易见的答案。

    「G，这我真不知道啊。马拉松这个词的语源居然是在古希腊的都市啊。」

    「再具体些解释的话，是因为宣告了雅典娜军队胜利的传令兵力竭而死。而他跑过的路程，也就是从马拉松到雅典娜不停地奔跑出来的，实际的比赛中是将这一路程再跑一遍哟。啊啊，对对。关于马拉松的话就是这样的哦――」

    逐渐地热心于对话，不知何时起饶起舌来，我自己也能明白。

    「好耶！正确答案，正确答案耶！」

    「那下一题，来吧！无论是什么样的都放马过来！」

    ――那是一段不折不扣的「开心」的时间。

    「终于，来了啊。最终的问题！」

    总觉得，兴奋起来了。我甚至觉得在这里结束游戏有些可惜。

    「我也是第一次通关到这里的哦。好，最后的问题……提起气势一起解开它吧！」

    「好！」

    虽说双叶经常在手机APP上玩游戏，但我不管如何都有种难以上手的感觉，之后就不再去碰了。所以，玩游戏什么的我只是在孩童时代做过。而且，在那时候还有许多的突发事件，便更没有通关过的游戏了。

    不过，既然游戏都玩到这里来了，我无论如何都想试着将这个解谜游戏全部答对。

    来吧，最后的是什么样的问题……

    「哦呀，最后的是英文题吗？」

    「G！？」

    『请翻译出In my book you should stop smoking.的意思』

    ――画面如此显示着。

    糟了！我最不拿手的就只有英语这一科。即使其他科目都可以拿到高分，但只有英语一直及格不了。

    「偏偏最后来了个英语题目……！」

    尽管如此现在可没有抱怨的闲暇。

    这样想着的时候，倒计时也在一秒一秒的减少。

    快，思考起来！冷静地，冷静地回答出来呀！

    列出的选择有三项――

    A  在我的书里，写了你该戒烟。

    B  在我看来，你应该戒烟。

    C  我的书里记载了戒烟的方法。

    那么，book就是书！

    所以，关于戒烟的事情被写在了书里，这应该没错！

    那么，要排除B项。可是，在这种情况下，明显只有在其他两个选项表达的是不同的意思的时做得才是正确的，游戏也是充分考虑了这一点的。

    但是，我根本想不出原句是什么意思……！

    啊啊，脑袋开始混乱了。眼前的显示着剩余时间的电子数字，正在慢慢地归向零。

    原本，就在用自己的双眼直视着本来不想去看的英文了。

    在此之上加剧的混乱，又使得我变得进退两难了。

    一旦理不清头绪的话，就已经不行了。

    这是我自打以前开始就有的坏习惯。选择不了，也决定不了。

    之后，不论何时都会错过时机。

    晚了，倒计时只剩三十秒了。啊，已经解不开了――

    「……book的话，是有着许多的意思的哟。」

    「――G？」

    「预约啊，账簿啊，无论什么都是这样的。加上某些特定的文字的话，单词的意思就会嘎吱地变化的！」

    我惊讶于突然听到的平静声音，看向了那边。

    「入间，同学？」

    「这是居心不良的陷阱哟。所以呐，只要选择被伙伴们排除在外的那家伙就对了哦！」

    他闭着眼睛，缓缓地。如提醒我一般地向我说道。

    「被伙伴们排除在外什么的，我不想那样啊。所以，让它加入大家的队伍中吧？名为『正解』的，朝比奈同学的答案之中，好吗？」

    排除在伙伴之外――这句话在我的心里沉重地回响。

    是啊，这句话和「我」是一个样的。被伙伴们排除在外什么的既悲伤，又不被原谅。

    ――既然如此，该选的答案就只有一个了。

    →B  在我看来，你应该戒烟。

    「答对了！」

    在那瞬间，比起之前的BGM还要大得多的声音传了过来，响彻庄严的号角声！

    绚烂豪华的这些，就如大型管弦乐团在演奏般震撼到了我的心灵。

    「做到了呢！全部都回答正确了，游戏通关了哟！」

    在茫然着的我的眼前，入间同学正笑着来回挥着手。

    「成功了……？啊，啊哈……啊哈哈哈哈！成功了，太好啦！」

    虽迟了一会儿，但成就感在身体里奔流着。

    不过是玩了一个游戏而已，这充实的心情是为什么呢！

    许久没有感受到了，自己因达成了什么而产生的切实的欣喜之情。而这种感情，在这之后的之后都止不住地洋溢着，好开心！超级开心！

    「不过，最后的问题还多亏了入间同学的帮助呢。其实你挺擅长猜谜游戏的不是嘛！」

    「嗯，一直以来只有英语是我的得意科目罢了……哈哈，而其他的科目我完全不行啦。」

    「不用谦虚啦。我认为这真的很厉害的！」

    怎么回事。连自己都吃了一惊地，声嘶力竭地喊出来。

    我对此迷惑的不一会儿，他害羞地笑了。

    「朝比奈同学，会累吗？如果不会的话，我们再去玩玩别的游戏吧？」

    「好的……走吧！」

    若是以前我会先说些客套话来回应那个邀请的，这个时候我不知为何，能够毫不犹豫的接受它了。

    ――就这点来说，已经很厉害了。

    「这个也很有趣的哟！这边的钓鱼游戏可是很真实的！」

    入间同学把我没见过的游戏一一介绍给我。

    「而这个最棒了！因为能够两个人同时玩，这次不如和我一起玩？」

    这是，我从未感受到过的……异常地不可思议的，令人心情愉悦的时间。

    「啊，已经是这个时候啦。」

    回过神来的时候，时针已经指向了下午一点了。

    看完电影，来到这里的时候是上午十一点，看来在这玩了两小时了。

    「差不多，肚子也该饿了，我们去吃饭吧！这里，有家特别美味的餐厅哟。可以的话就去那儿――」

    午饭……对了，都忘了啊！

    「啊，那个。关于这个……」

    「啊，肚子还没有饿吗？那样的话――」

    我没有等他的回答完，从包包里将『那个』取出来。

    那用布包好的两个长方形盒子，在照着光时微微地放出了光辉。

    这都是为了让游戏顺利地进行下去，七濑同学笑着这么配音道。

    没错，这就是。为了今天而准备好的『爱意』便当。

    「……G？这难道是！」

    「是的。就是便当。」

    「朝比奈同学亲手做的？」

    「是的，但是？」

    突然，入间同学以蜗牛般的速度说话。那就像刚刚的电影中的机器人一样。

    怎么了呢？而且，他还用很厉害的眼神盯着便当！？

    这个，怎么了――

    「――啊，对了！不好意思！今天，忘记和你说我准备好了便当了！」

    他一定，为了今天而刻意地去调查过餐厅吧。说不定，他已经预约过了！如果这样的话……

    想象一下入间同学发火的样子，我的身体就不自觉地打起颤来。

    「呜哦哦噢噢噢哦哦！」

    「呀啊！？」

    突然，他发出了超大的声音！

    「怎怎怎怎么了！？」

    究竟，为什么？出什么事了！？

    在混乱的我对面的，入间同学继续发狂似的叫喊着。

    「呜呜，女生亲手做的便当……！毫不逊色于传说武器的究极人造物品就在我的眼前啊！呜哇啊！活着真是太好啦啊！」

    「那个！请冷静一下！」

    看来，他并没有生气啊。但这个反应可实在羞耻啊！

    「嗯嗯，人生啊，确实是个好东西啊！」

    毫不忌惮他人眼光，对快要哭出来的他我不知所措。

    他的感情真是丰富得骨碌碌地变换着。

    怎么说呢，看着他的话真不会让人腻烦……

    三、

    「怎么样？在这里能够安静下来吃饭吗？」

    「是的，没错。我未曾想过还可以在这种地方吃饭。」

    听从了入间同学的推荐，我们来到了市民会馆。

    这里在休息日里也会因为学习或是社团活动而对外广泛开放，而在馆里也设置好了餐桌供大家使用。

    「我也是，时不时会利用这个地方哟。因为这里的一层一般都会对外开放的，所以经常会有带着家人来的人在哦。」

    已是十一月中旬。就算不是如此，因为阴天的原因，外头也要比想象中的冷得多。所以可以在温暖的场所吃午饭，我很高兴。

    「话说回来，真的，朝比奈同学做的便当好美味！」

    「谢谢。」

    「这道菜好吃！这道也很美味！啊啊，真是幸福呐……！」

    他就如看到的那样是个贪吃的人，有能令人心情舒畅的吃相。

    他轻轻地，有节奏地使用筷子，转眼之间，便当盒就变得越来越空了。看着他发自内心的高兴地将米饭整平的样子，心中便多了股说不出口的情感。

    ――这个便当，其实不是我自己想做的。

    说起来，今天的约会本身就是出自七濑同学的指示。

    我被她说了准备好入间同学的午饭用的亲手做的便当这样的话，对。

    这些都是为了加快推进游戏而做的……他虽这么说，但并不为了别的。他的目的是把我和入间同学当做笑料来取乐吧。而在明白这些之上的我，在做便当的时候，心情沉重地不得了。

    不过――

    「真是太好吃了啊！仅仅只是这个煎蛋烧我就能下三碗饭！」

    「……呋呋呋。」

    ――他能因这便当如此开心的话，那把便当做出来真是太好了。

    甚至连这么想着的我自己也觉着有些奇怪了。

    入间晴斗，他真是个不可思议的人物。他一直爽快地表达着自己的喜怒哀乐，但就算那样却不会令人感到不快。

    坦白地说，即使只是刚认识几天而已，我也觉得他是个与听到的传闻相去甚远的人物。

    今天也是，虽然我战战兢兢地害怕他会不断地聊些黄色游戏，即所谓宅气的动画啊漫画之类的话题……但事实上他并没有这么做。

    不如说，我觉得反过来是他体贴了我许多的地方。

    而且，我惊讶于极度怕生的自己不经意间可以和他普通地对话的事。

    怎么说呢，他是我至今都不曾见过的类型的男生。

    像这样想着，一动不动地看着他的时候――

    「哦，不好意思我光顾着吃饭了！太好吃，不知不觉就。」

    「啊，不！这没关系的。」

    「说真的，你做饭真厉害呢！我老妈与你比起来简直是云泥之别！莫非，在家里是由你来负责做饭的吗？」

    「这个啊，我在家时常为母亲打下手。因为妹妹不擅长做料理，相对的就由我来做了――而在这期间，手艺自然就好起来了吧――」

    不知怎的，双叶对菜刀之类的使用不太擅长。但该说她是手巧的人才对啊，为什么会这样呢？明明是双胞胎，却有着不同的擅长领域实在令人不可思议。

    「啊，你原来有个妹妹？那么，朝比奈同学家是四人家庭对吗？」

    「是的，没错。大家的关系都非常好哦。」

    我喜欢聊有关家人们的话题。仅仅是这样，心情就可以变好。

    「刚才提到的双叶可是我骄傲的双胞胎妹妹哦。她与我不同是个活泼开朗又温柔的女孩。她有超群的运动神经，还是特别为姐姐着想的好孩子哟！」

    「呜嗯，我挺羡慕你的。我家的可就不一样了。」

    「母亲一发起怒来的话虽然可怕，但她平时一直都是贤淑温柔的人。」

    自孩童时代起我便一直憧憬着母亲那柔和且优雅的言谈举止。

    为了成为少许相似也好，我学着母亲使用敬语是从何时开始的呢？

    「并且，我的父亲有些特别的爱好，不过他是我们家唯一的男人，非常可靠的。」

    「特别的爱好？」

    「班达姆，是这个名字吗？他一直在收集着那种模型。他那堆起的盒子都快要将房间埋起来了……」

    母亲在这方面表现得很大度，只要不超过某个程度的话他就不会干涉父亲的爱好。

    曾有一次，没有拼装过的模型盒将房间积压过头，甚至摆放到餐厅去了，母亲便在吃饭的时候对着父亲大发雷霆。

    虽然在我的眼里无论哪个都是没有区别的东西，但是对于父亲来说似乎不是这样的吧。当他开心地制作手办的时候，连在一旁看着的我不禁微笑起来，心情也跟着变好了。

    「我也很喜欢班达姆！该说M91是名副其实的名机……啊，糟了。」

    入间同学仓皇地捂住嘴。

    「怎么了？」

    「不，没事。我的意思他是位令人愉快的父亲啊。」

    对，就是说啊！我将身子探出，尽力地说明父亲的优点。

    「是的，他是位非常温柔又有趣的父亲！」

    「……朝比奈同学最喜欢父亲了对吧。」

    「是啊。不仅是父亲，而且还有母亲和双叶！大家，我最喜欢他们了！」

    比起任何人与事都要重要的家人们。若是有关于他们的话题，无论多久我都可以聊下去。

    入间同学对于这个样子的我的话并不目瞪口呆，而是对着我以温和的笑容点着头。

    「那个，入间同学的父亲和其他家人是怎样的人呢？」

    突然对此在意起来，说出了这样的话。

    能够抚养出如此快乐的男生的家人，是什么样的……。

    「嗯？我的家人们吗？」

    嘻嘻地笑着的入间同学乓地竖起食指。

    「我的父亲啊，他是一位中学教师哟。孩童时代他就经常让我注意礼节。」

    出乎意料的是位学校教师啊。不过从他破天荒的样子里总看不出那样既正经又严厉的父亲。

    「其实，他一直有着愉快的性格，总会爆出一些冷笑话。但在他喝下酒开始哭泣抱怨的时候真是让人困扰。」

    这么说着的他，声音听起来抑扬顿挫的。实际上，他很开心吧。

    「嘛，虽然他生气的时候可严厉了。但是，他对我来说是最重要的父亲哟。」

    「嘿G……」

    「然而，我的母亲则和他正相反！我不喜欢她那大得没边的胆量。前段时间超市大甩价，她说要第一个冲到那里去。甚至在这种冻死人的天气里从早晨四点开始就蛰伏在店门前啊。」

    四点开始！？这是何等强大的行动力啊。

    「我虽阻止过她，但美冬――连我的妹妹也兴致盎然地成了配合母亲的同伙。」

    「原来，入间同学你也有位妹妹吗？」

    我从没听他提到过。这么说来，他家也是四人家庭吧？

    心里翻涌起了少许的亲近感。

    「是的，她比我小了两岁，今年十四。名字是美冬。与我完全不同的是她容貌出众，头脑聪明。换句话来形容的话是才色兼备吗？虽然原因并非如此，但瞬――波川那家伙也迷恋于她。听说瞬只要一有时间就会给她发消息哟。」

    那个波川同学，他喜欢他的妹妹？总感觉想象不出来。

    「只是，我那惹人喜爱的妹妹却不同，美冬是个极端的抖S。她明白瞬喜欢她，因此就尽可能的与瞬保持若即若离的关系，以此来取乐……」

    「啊哈哈，真是开心的家人们呢。」

    「说真的，每天都热闹过头了，令人受不了啊！」

    以一副怕了他们的样子耸肩的他，脸上却依旧带着快乐的表情。

    入间同学的家人也一定是一群开朗而又善良的人们吧。我能想象得到。

    在听着他的话并做着那样的应答时，入间同学陡然扭扭捏捏地开始扭起身子。

    「话说回来啊……那个，有件事情我想问问你。」

    「是什么？」

    我歪头问道，他则茫然地闭上眼睛。

    然后重复深呼吸了两、三次，大概是在调整气息吧――

    「那个，朝比奈同学，你喜欢我哪些地方呢！？」

    「G！？」

    突如其来的质问，让我下意识地发出慌乱的声音。

    「啊，那个，这个……！」

    糟了！虽然是事先考虑过这个问题的答案，可一旦到了要说的时候却组织不好语言！

    「啊，抱歉！我的问题太粗神经了！」

    「不，不是的！那个，这个――」

    慌慌张张地，舌头变得不听使唤。明明必须要说些什么的。

    「啊，你不说也行的哟？我只是有些好奇而已――」

    「爸比！那边，看那边！」

    「……G？」

    突然，不知从何处传来了一声尖细的孩童的声音。

    我吃惊地向四周环视而去，大概上着幼儿园，吗？一个小个子的男孩带着兴奋的表情看向这边……而且还用手指向入间同学那边。

    「超大的猪先生正穿着衣服在吃饭！那是啥，玩偶服吗！？」

    童言无忌，他太直接了。因为他可以在评论里自如地使用令人为难的措辞。

    「好厉害！我还是第一次在这么近距离看到猪先生！居然能吃得这么大只呢！可以用他做多大的炸猪排呢？」

    「额，那个，入间同学……」

    小孩子口无遮拦，我虽准备这样开口圆场，但迟了一步。

    应该注意到我们也在看着他吧，那个男孩以惊人的气势跑了过来。

    他就这么绕着入间同学目不转睛地细致地打量着他。

    「哇啊，一走近的话看起来更大！他的皮肤也白得像海豹宝宝一样！是白猪先生！」

    「对这白色做出海豹级别的评价。吼吼，少年你还挺有眼光的嘛。」

    虽说这孩子并无恶意，可是明明自己的身体特征正在被调侃着，入间同学的表情却非常冷静。

    面对陌生小孩的纠缠，他看起来毫不在意的样子。

    这，是怎么做到的。而我正在困惑着该如何应对的时候……

    「够了，太一！」

    在稍远一点的地方传来大声的呵斥。

    转向那边一看，声音的主人是位年轻男性。

    是这位孩子的父亲吗。他慌里慌张地跑过来后，抓住了小男孩的脖根。

    「这很失礼的！这位不是猪先生，是人类！」

    「是这样的吗？人体好厉害啊！」

    「这不是佩服的时候，快道歉！对不起，这孩子净说些失礼的话！」

    这位爸爸压下男孩的头，然后父子一起向着这边鞠躬。

    「被当做猪是常有的事了，请不用在意。那个，你是叫太一对吧？」

    入间同学从沙发上下来，蹲在地板上，将目光与男孩的对上。

    「你喜欢猪先生吗？」

    「嗯！超喜欢！噗嘻噗嘻叫着很可爱，尝起来也很美味！」

    「是嘛是嘛。炸猪排确实很好吃呐。我也经常和爸爸一起去吃哟。」

    「是这样吗？猪先生――不对，那个――」

    他虽然认同了入间同学是知性生物，不过这次却迷惑于叫法了。

    入间同学摸着太一的头，微微笑道。

    「我吗？入间晴斗哟。能说出来吗？晴・斗！」

    「是叫，晴斗！你好！」

    「喂！是哥哥！真是的，为什么这么不懂礼节……！」

    「这不是个率直的好孩子嘛。你好哦，太一。」

    牢牢地互相握住手的两人再次笑起来。

    对于一位陌生的孩子，而且是将自己当做猪来戏弄的孩子，是能够这么迅速地与他打成一片的吗？

    太一和入间同学的一大一小的组合在一旁以开心的样子吵吵嚷嚷地聊起天。

    「总感觉，打扰到你们了十分抱歉啊。你们还在约会么？」

    是意识到这点了吧，太一的父亲以十分抱歉的语气向我搭话。

    要和不认识的人对话，还是难以做好。无论如何都会变得语无伦次。

    「啊，没事的。那个……」

    「那小鬼，真是天不怕地不怕的。到底像谁呢，真是的。」

    哈啊地叹气的这位父亲。应该在许多方面都很辛苦吧。

    不过，他望向太一的眼神是那么的温和。肯定，他们是关系很好的父子吧。

    「好了，不能再妨碍哥哥姐姐了。电影也快开始了，我们要走咯。」

    「是啊！我们今天是来看电影的！」

    「哦，太一你们也要去看电影啊。我们在上午的时候看过了哟。」

    「是吗？我们要去看企鹅先生哦！」

    「啊啊，是那部动画吧。我认为那部不仅名声很好而且有趣哦。」

    关于那部动画，我也有听说过。电视上也曾经宣传过来着。

    我记得内容是……

    「会有许多的蔬菜商店登场的样子，好期待啊！」

    ……嗯？会有这种东西出场吗？

    「啊――，你是说八百万神明吧。不是说过好几次不是蔬菜店了嘛。」

    啊啊。对了。我记得是，因缺失人们的信仰而快要消失的神明们拯救了外来的企鹅，这样的温情动画。

    「不是蔬菜店吗？」

    「所谓的八百万神明，简单的说。就是在日本列岛上居住着数不清的，许许多多的神明们。」

    入间同学很清楚这种传说的样子，张开两手说明着。

    「不仅有火神啊雨神啊雷神之类的，而且更厉害的是厕所也有神明哦。」

    「厕所也有吗！？神明，好厉害！我越来越期待了！爸爸，我们快去影院吧！」

    「知道啦，知道啦。在走之前，要好好地和哥哥姐姐打招呼哦？」

    不一会儿，他们亲密地聊着，走出市民会馆。

    活泼的男孩，和他的温柔父亲。总觉得，那是连我也会微笑出来的光景啊。

    他也是这么想的吗？我略微好奇地看向旁边。

    入间同学正目不转睛地看着他们的背影。

    他的侧脸看起来有些许寂寞的样子，这是我的错觉吧。

    「……继续，吃饭吧。」

    「啊，好的！」

    虽然没有如何的理由，但对话就这么中断了。

    明明到刚才为止都在自然地谈笑风生，为什么呢。

    就这个样子，我们无恙地吃完便当，走出了会馆。

    我们与上午的时候在不同的原因上陷入尴尬之中。在这种时候，即使认为必须聊些什么，但就是组织不出语言。

    「真是，有精神的孩子呢！」

    「啊――是！没错。」

    或许还是顾虑到我的心情吧。他突然发起这样的话题。

    「不过，入间同学懂得的东西真多呀。真亏你能开口说明八百万神明的传说呢。」

    「我只是稍事涉猎过而已。像那样的故事，我挺喜欢的。」

    「呜嗯……？」

    这么说道的入间同学笑了。

    他并没有以了不起的样子显摆自己积累的知识，我认为他能做出让小孩子也能够理解，如那般简单易懂地说明是很厉害的。而我自己就不怎么做得好了。

    「可是，对于太一讲的动画，总觉得有些悲伤呢。尤其是那些被人们所忘记，将要消失的神明们。」

    不自觉间，我将自己的遭遇与他们重叠了。

    倘若，我消失了的话……相信马上，就不会有人记得我曾存在过吧。这样想着，不安之情开始奔涌。

    于是，入间同学突然站住，抬头望向转晴后的天空。

    是我说了什么不称心的话吗？我不安起来，然而他以平稳的语气开口道。

    「这个世界上，或许真的有肉眼无法看见的某些东西哦。」

    「G？」

    「虽说平常不会出现在任何人的眼前，但是『他们』一定存在于某个地方，并且守望着我们吧。」

    冷不丁地，说出些不可思议的事，说实话，我不知该怎么办。

    「他们？是神明或妖精之类的吗？」

    但是，他的语调并不是在开玩笑……我也，受他的影响，跟上了这个话题。

    我想起小时候，从母亲那听来的神话故事。

    无处不在的他们，不仅守护着自然生态，而且还保证了人们良好的生活的故事。

    「哦，妖精，这种表达也挺有趣呢！你知道吗？在西方的某个地区，代代相传着人若死去的话就会转生为一种妖精。除了某个人以外，其他人无法见到其真容，连其声音不会被听到，或许这种妖精与日本幽灵两者并无什么区别吧。」

    幽灵……上午在电影里看到的那位女主角就是这样的。

    只有作为男主角的机器人可以看到她的身影，听得到她的声音。那位孤零零的女孩。

    「――他们是无处不在的。火也好，水也好。当然，这片土地也好。」

    入间同学将他的圆圆的身体卷作一团，取了一把脚边的沙土。

    「然后――风也。」

    从他手中落下的沙土，与风共舞着飘散在空中。这幅光景，总有种特别奇幻的味道。

    「大家，都在心里的某处相信着。这样，他们就确实存在于此，守望着我们。那一定，无论经过多少年月，甚至是我们化为了尘土……也完全不会有被忘记的情况，忘不了。因此，就算我们多么寂寞，多么辛苦――都是能够忍耐得下来的。因为这些回忆会牢牢地扎根在我们的心中。」

    我甚至忘了呼吸似的，一心一意地倾听着他的话语。

    「――事实上，我可以与妖精们对话哦，如果我这么说的话你会相信吗？」

    「嘿！？」

    「最初和你见面的时候，它们就这样告诉过我。朝比奈同学啊，是一位温柔的女孩子哦。」

    「G，GGG！？」

    突然，被告知了奇妙的事实的我混乱不已。

    我该说些什么呢？而在我无言以对时……

    「说笑的，哟！」

    忽然，他嘿嘿地散漫地笑了起来！

    「啊，我被骗了！刚才的内容全是谎话啊！？」

    「噗噗，朝比奈同学真单纯呢！」

    彻底地被骗了！不，虽说相信这种话才不正常！

    「真是过分――」

    「精神起来了吗？」

    「――G？」

    刚想要开口抱怨他的时候，就如瞄准了这瞬间一般。他出我意料地这么说道。

    「啊，啊嘞？」

    被这么说了的我，注意到。不知从何时起，嫌恶的心情、落寞又悲伤的情绪消失得无影无踪了。

    「因为总觉得你从早上开始就没什么精神，我挺担心你的。嘛，虽说电影院的那事是我的问题啦……」

    入间同学一边这么说道，一边羞涩地挠着脸颊，呼地吐出一口气。

    「好歹，看起来是没事了呢。太好了。」

    「啊――」

    什，什么。此刻，怎么回事，我的心好像飘起来了一样……

    今天，或许是来对了。

    至少不坏……嗯嗯，这是次非常快乐的约会。我打心底这么想。

    ――但是。

    「……！？」

    手机里响起的来信音将这平稳的心情撕裂。

    这阵旋律是我预先设置好了的。为的是在特定的某人发来消息时能立刻判别出来。是的，也就是说。这个人……

    【七濑郁美：约会进展如何（笑） 赶紧把作为证据的照片发给我哦。】

    一瞬之间，心情掉到冰点。啊啊，终究现实是『这样』的。我忘记了。

    「出什么事了？」

    「不，没什么大事。比起这个，我有个请求。」

    仅仅是说出这句话，我的心就绞着地痛。

    「如果是我能做到的事的话，你尽管说吧！」

    「……不好意思，那――」

    用颤抖的手递出手机。

    「――可以和我一起拍张照片吗？」

    四、

    拍完照后过了一会儿，我们走上前往车站的回家路。

    虽然时间还早，但或许是他认为我累了吧。

    由入间同学主动提出了回家的打算。

    怀着罪恶感与歉意的心早已乱作了一团。

    在听到他提出回去的请求后稍微缓和下来时的自己，又令我难为情得眼泪都要掉出来了。

    看一眼垂下的手抓着的手机，刚拍不久的照片就映入眼帘。

    为了达成和他一起自拍的「命令」，不得已与他靠在一起拍成的这张照片。

    我已经不像之前那般厌恶入间同学。在此之上，还觉得自己对他抱有好感。不过，我确实从没想要和他亲密接触。

    ――像这样思考的自己，最差劲了。

    「朝比奈同学，你的脸色还是很差哦。不如在那边的长椅上休息一会儿吧。」

    他指着购物街门店前放置着的长椅这么说道。

    「嗯……不好意思。」

    没有精力去拒绝这个提议的我坐到了长椅上。

    「额，因为这里是我常来的店，所以在这休息一下也没有关系的哟。我现在去和店长说一声！」

    这么说完，他快速地跑进店里。

    稍过了一会，入间同学抱着饮料回到这里。

    「刚刚，店长同意过了，请放心休息吧！啊，这茶。随便喝吧。」

    满怀谢意地接过他的饮料喝下润喉。

    茶水的温暖沁入心田，感觉有种想哭的冲动。

    这之后，休息了多久呢？

    心情冷静得差不多了。正当我想不好再多占用他的时间时……

    已经好多了，我们回去吧。就在想这么说出声的时候。

    「啊！？」

    入间同学短促地喊出声来。

    「怎，发生什么事了吗！？」

    我惊讶地看向他，而他却是黏在店家的玻璃窗前，紧紧地往里面注视着。

    在那家店里有什么东西吗？当我这么想的时候，啊地一声叫了出来。

    说起来这家是什么店来着。我居然连确认这种事情的余裕都没有，有些说不过去了。为了将这敷衍过去，我重新抬头看向招牌。

    「青井模型店……？」

    模型……是卖塑料模型的店铺。想起父亲曾经说过这种个人商店已经不怎么常见了。那，这里就是如今的珍稀门店吧。

    「啊，不好意思！已经休息好了吗？」

    看来是注意到了我的视线，他慌张地转向我这边来。

    「G？是的。让你担心了真抱歉。那个，你刚刚在看什么呢？」

    「不，没有！没什么！并非足以挂齿的大事！」

    看到他全力蒙混的样子，我偏过头去。

    玻璃窗的对面，有什么东西？

    紧接着，门那边响起声音，一位男子开门出现在眼前。

    「怎么了，晴斗？」

    「嘻咿！？」

    从店里走出的，是一位高大得如同要冲破天际的壮硕男子。他的脸上那胡子乱蓬蓬的，俨然是一只从冬眠中醒来的熊正威严地屹立着。

    而在他的头上的，是某种装饰品吗？那圆圆的小东西如项链一样挂在那儿。

    「啊，店长。感谢你把长椅借给我们。」

    「啊啊，不用客气的。休息好了吗，那边的小姑娘。」

    店，长？莫非，这位熊先生是这家模型店的主人。

    这么说起来，他的身穿着缝上了模型店的logo的围裙般的衣物……

    「嗯，托你的福。啊，朝比奈同学。这位是这家模型店的店长，青井雅彦先生。虽然表情有些恐怖，但他是位好人哦。」

    就算这么说，刚见到他的我还是受到了很强的冲击。不由得变得畏缩了。

    「啊，我叫朝比奈。能将长椅借给我们休息，真是太感谢你了……」

    「没事没事，不用在意。话说，呐。听说你是晴斗的女朋友？想不到啊，这小子也可以交到女朋友呐！」

    嘎哈哈，店长豪爽地笑着。仅仅如此，我的身体就快要缩作一团了。

    「嘿GG，真让人害羞啊。」

    「有好这口的女生真是太好了啊！这世上，不知还有着怎么样的奇迹会发生啊！」

    「不用你多管闲事！」

    「嘛啊，嘛啊。说来你不是很喜欢那个吗？」

    店长用大拇指快速地指向了玻璃橱窗那边。

    在其中的，被比起其他商品盒要稍大一些的盒子装好展示着的。那是模型吗？

    「那个，那是什么？」

    「你说这个啊，它是这家店终于进购的我期待已久的模型哟。入手它的时候用了些手段，可费劲了。」

    嘿诶，是所谓的珍稀商品吧。我一直不知道，在模型手办里也有这种东西啊。

    「不了不了，我担心朝比奈同学！还是下次再来买下它吧，今天就先这样回去！」

    「嘛啊，也是。可是，抱歉咯。下次再来的话就不知卖不卖得了了哦。」

    「诶，怎么这样？」

    「啊啊，毕竟还有其他的想买下这家伙的人。我可不能为你保留着不卖。虽说可能不公平，但是先到者得是最圆滑的处理方式了。」

    「呜……！」

    被戳到了痛处的入间同学皱起了眉头。

    「那，无所谓的。模型什么时候都可以买！耐心地等待网上拍卖也能买回来的，没事儿！」

    明明不用顾虑我，随性买就好了的。

    看到明显在遏制自己的性子的他，我心痛起来。

    回想起今天，自己不知受了他多少照顾。既然如此的话，在回家前就随他喜欢去好了。

    「没关系的？我已经充分的休息好了，你想的话可以顺便买下它。」

    「可，可是……！」

    「不用顾虑太多啦。走，我们进里面去？」

    「呜，呜呜……我的女朋友，多么体贴啊！」

    他擎着眼泪苦笑地说着，推开门走进了店内。

    父亲最大的兴趣就是模型手办。借这个机会试着去了解一下或许也不错呢。

    环视周围后，在附近的一面墙上整齐排列好的模型箱映入了眼帘。

    它们不仅被分门别类，而且各个种类中还有供人判别的划分。机械人啊，战车啊还有飞机。而且还有身穿着机械铠甲的少女人偶！真可谓是琳琅满目啊。

    嘿G，所谓的模型店，原来是这种感觉的啊。就算只是看着，我也变得开心了。

    无意中，伸手取过一只打量一番。虽然白色的盒子的下方写着的字母就是其中机器人的名字，但该怎么读就搞不懂了。

    说起来。父亲手里也有着和这个相似的模型呢……这设计有些可爱呢。

    「哼哼，哼&#9834;」

    将目光转向哼着歌的那边。

    看见颇为兴奋地入间同学连蹦带跳地走向结账处。

    他会买什么样的模型呢。我对此稍提起兴趣，从后面跟上了他。

    「你买了什么？」

    「啊，这个吗？这是名为AA战士的SD尺寸设计的机器人模型哦。许久前出品后，直至今天才入手的超级限定品哟！」

    入间同学以闪闪发亮的眼睛看着手中的箱子。

    「这可是，被称作金龙四帝中的阵。是将从初代开始直到第四代中的历代皇帝模型用特制的精品零件重制套装装备好的极品哟！特别是第三代的造型超级帅气呢！啊啊，要是附有电光剑就更好了……」

    「嘿G，是很贵重的东西啊。」

    虽然不太搞得懂，但既然他如此兴致勃勃地向我介绍了的话，这也是相当难以入手的东西吧。

    「怎样都好啊，你这么说话的话小姑娘也不会被吸引住吧？」

    「嘎啊啊啊啊！一不小心我又变成这样了！！」

    突然间，入间同学大吼着，在店里满地打滚地乱转起来。他这幅样子，如同西部电影中出现的稻草一般，怪可爱的。

    「好，好不容易在心里决定了不能在女朋友面前聊这类阿宅话题来着！决心都被糟蹋了！」

    「嘛，所谓人生就是这个样的。好了，这个给你，拿出精神来吧，少年！」

    「这是……班达姆？还是光枪手的模型？而且看起来超老的样子……」

    「尤亚，作为这次的赠品！现在只要千元就能拿到这家伙哟！」

    店长将模型箱子放在了柜台上。

    「现在正在清理仓库……只有这次机会了哟！」

    「虽然这么说，你看。还能送给那边的小姑娘不是吗？」

    「G？」

    突然话锋转移到了我这，不知所措了起来。给初次约会的女生这个做礼物确实很奇怪吧。

    入间同学似乎也这样想着，表情抽搐地大声地说道。

    「笨蛋！这种东西怎么可以做礼物啊！」

    是的呢，无论怎样这就有些……嗯？

    「啊，这个。这只机器人……」

    我见过这个设计。好像是父亲亲手制作过的那种。

    这样子明白它是值钱的东西后，不自觉地盯得入迷了。

    这个与父亲所持有的相同的模型……我对它生出了兴趣。

    「我开玩笑的……小姑娘，你不会对这有兴趣吧？」

    是我看起来挺像要这个东西的样子吧。店长先生这么询问我。

    「啊，是的……」

    「看吧，女朋友也很想要哦。算了算了，我出波血，这总共算两千元卖你了。」

    「G，等，等一下――」

    「好的，感谢惠顾！」

    店长先生不容反驳地一瞬间就将模型们打包送入袋中。

    目瞪口呆地入间同学眼睁睁地看着我接过商品袋。

    从好奇中回过神来的我，总之先将其左右摇一摇。看到全无抵抗地被摇动的袋子后，我发出了模型意外的好轻啊这样的不搭边的感想。

    付完钱后，入间同学吁出了大大的一口气。

    「真是的，敌不过那个店长的霸道啊。不好意思，朝比奈同学。送你这种东西，会困扰的吧？」

    看到他充满歉意的表情，内疚感突然向我袭来。

    「不，没有！机会难得，能将它送给我我很开心哦。」

    「这，真的吗？那，就请你收下。」

    将感谢的话说完后，我问了几个组装时必须注意的事项。

    ……期间，我郑重的拒绝掉了他将直接把组装方法说出来这样的建议。

    虽然必须使用一些道具来拼装，不过这些只要向父亲借就好了。

    听完模型组装的注意事项后，对话也就告一段落了。

    在这时候会如此也无可奈何。无所谓地，迈着步子。

    「那就再见了，我往这边走。今天真的很开心……」

    「真的，不需要我送你回去吗？」

    「是的。我已经没有关系了。那，就此别过了。」

    对担心着我的他笑着，再次与他告别。

    「那就再见了朝比奈同学！下个星期，学校见吧！」

    他开朗地说道，鞠了一个浅躬后，穿过了检票口。

    直到走上电车前，他都在旁边的站台上朝我挥着手。

    他的那个身姿，不知为何在我的心中留下了强烈的印象。

    五、

    「我回来了！」

    「欢迎回家，姐姐！怎么回来得这么早啊！才四点哟？」

    回到家来，双叶便跑出来迎接我了，将我搂住。

    「和朋友去看电影了？怎么样？开心吗？」

    「嗯！看完后我们彼此分享感受，闹腾的很哦。」

    一如往常地笑着，一如既往地撒着谎。心灵的角落随之一下子痛了起来。不过这已经习惯了。

    「爸爸妈妈呢？出去买东西了吗？」

    「今天他们说要到傍晚才会回家。他们可是好久都没有悠闲地享受二人世界了，因此而干劲满满哦。呀啊，那俩人真是没有变老啊，嗯嗯！」

    「呵呵，然后就为了不被妨碍而让双叶留在家里吗？你真是个好孩子呢。」

    「是吧是吧。多夸夸我！」

    将脸蛋在我的胸口来回蹭着的妹妹，真是惹人喜爱。

    我回应她的要求温和地抚摸她的头，而双叶很舒服似的眯起眼睛。

    「啊，对了！明天我也要出门哦。因为我朋友要开生日派对。」

    「嘿G……去吧。」

    为了防止内心被妒意渗透，我离开了那里。

    不想让我最重要的妹妹知道我的这种心情。

    急急忙忙地奔向房间，顺势倒在床上。

    就像看准了这个时机一样，响起了LINE的来信音。是和刚才的相同的旋律。

    ……是七濑同学。看了我发送给她的照片了吧。

    反正，信息的内容不是些对我的愚弄，就一定是对我的嘲笑。

    现在，我实在提不起确认这些的气力。

    胃的附近，揪起般的剧烈疼着。眼泪也快要从眼角渗出，我将脸埋进枕头里。

    冲动地把被子扔出时，轻轻地，手触碰到了什么东西。

    抓过来一看，原来是今天买来的模型，它的包装纸映入了眼帘。

    说起来，这变成了从入间同学那儿得到的初次约会的礼物来着……踌躇了一阵子后，我肆意地拆开了包装，将其中的模型取出来看。

    把箱子放在手中后，发现其大得出乎意料。在那包装上画有威风凛凛的架着好枪的机器人。

    将箱子打开后，在塑料中重叠着放有几个零件。这些是要用钳子剪下后组装起来的。

    「啊，里面有说明书……」

    将薄薄的说明书打开后就有组装方法和，这个机器人是……M系列的一员这样的说明。

    额，被联合军队所采用的量产型M系列机器人就是这台『光枪手』吧。

    也就是说还有几台同类型的机器人被创造出来，同样地被驾驶员们驾驶着吧。

    量产，所有人都，相同……这个词直戳进我的胸中。

    为什么我没法与同学们变得相似呢？

    上学会被排挤，初次约会也好恋人也好，都不过是虚假的。

    就算没有特别的地方也好。我想变成与大家相同的样子……！

    仅仅是如此渺小的愿望，可为什么。在我的身上就无法实现呢。

    「呜呜呜……」

    一直抑制着的眼泪，纷纷滚落下来。

    「够了，我不要这样。我想和大家，一个样……！只有我被排除在伙伴们的外面什么的，我不要……」

    渐渐地，视野暗淡下来。意识渐薄把我引向沉眠。

    好了，行了。今天就这么睡过去吧。

    然后，意识即将要沉入梦乡前――

    『朝比奈同学』

    为何呢？脸颊松缓了下来，他那温和的笑容浮现在脑海里，久久无法消失……。

第一卷 第四话 朝比奈若叶与一心一意的他

    一、

    ――放学。我背倚校门，望着天空。

    距离初次约会的日子，快过去一周了。自那以来，我和他之间并没有什么进展。

    即使在放学后我们会一块儿回家，但在其他时候也是各过各的。

    在我的校园生活中，与入间同学的接点并没有增加太多。

    买回来的模型也是，摆在房间的桌子上后就没再去碰过了。

    总觉得，提不起那种劲来。虽然我认为这有些对不住他。

    尽管如此，要举出他改变了在我心目中印象的例子的话，那只有一个。

    「久等了！」

    「啊……」

    「朝比奈同学――！抱歉，我迟到了！」

    「呵，没关系的哟。那，我们回家吧！」

    ――我与他并肩走路时的抵抗感变少了这一例。

    「对了对了，今天亮一那家伙啊，又又四处吵吵着要决胜负哦！」

    「备前同学，是挺易怒的人来着……是入间同学你又煽风点火了吗？」

    在回家路上谈天说地已经变成每天的惯例了。

    入间同学很擅长聊天，有时会将有趣的事情改编成剧本，不仅如此，一到我说话时，他就会笑嘻嘻地点头称是。

    因此，我们可以轻松地毫不拘束地聊天。而且，这也绝不是令我痛苦的时间。

    关于我与他之间的关系，现在这种程度我想就已经足够了。

    但……可惜的是，『她们』却并不像我这样认为。

    「你太松懈了！」

    在早班会之前。即使是在吵闹的教室之中，这声怒骂也足够突出。

    「可，可是……」

    「你可不是小学生了吧？你其实根本没有认真和他交往吧。啊，对吧？」

    七濑同学居高临下地怒视着我，并将桌子敲得咚咚响。

    「不！没有这种事……！」

    「你还想顶嘴不成？像你这样悠闲下去，什么时候游戏才可以结束啊！你，明白玩这个游戏的意义吗？」

    「好啦好啦，七濑同学。消消气，消消气。」

    出人意料地，东海林同学居然出手帮助了我。

    对着气头上的七濑同学微笑以将她安抚下来，然后东海林同学将手轻轻地搭在了我的肩上。

    「她可是，有认真地理解过自己曾经做出了什么事的哟。」

    不过，她的眼里并无笑意。她屈起身体，一边好似在窥视着我一般，一边将嘴巴轻轻地靠近我的耳旁，接着她这样私语道。

    「你说，是这样吧？朝比奈同学&#9834;」

    「呜，是，是的……」

    不寒而栗，她只是做出了一副可爱的表情而已，言语却有着令人惊叹的压迫感。

    「真是拿你没办法呢。就让我们来帮你补救一下，感谢我们吧。」

    歪起了嘴角的七濑同学放出了这样的话。

    「你，从没和男生交往过，对吧？那么，也就是说还没接过吻吧。」

    「G？是，是的……」

    冷不防地，她说些什么呢。我并不理解七濑同学这个问题的含义。

    但是，当被他人看到她的这个样子的时候，大多会有不像话的事情要发生。

    ……不祥的预感开始膨胀。

    「是这样啊，那就决定下来了！你，下次约会要和那白猪接吻。」

    「什么――」

    一瞬间，没有明白过来她说了什么。

    这句话蕴含着的破坏力是能将我的心灵粉碎的程度。

    「还请饶过我吧！这我做不到！」

    「笨――蛋。你觉得你拒绝得了？别挣扎了，按照我说的去做就好了，你明白了吗！？」

    七濑同学的声音在教室中回响着，下一刻。

    就像是觉得这一幕很有趣的样子，班上的同学们一齐骚动起来。

    当然，在这骚动中没有什么同情与困惑的声音。有的，只是轻蔑的嘲笑声而已。

    我想拒绝，但是……没法拒绝。

    我打从心底感到难堪。凭什么我要被这样对待。

    「呜……」

    接着，我一成不变地――

    「我明白，了……」

    ――在躁动着的同学们的面前，我缓缓地上下点了点头。

    二、

    以忧郁的心绪迎来周日。今天就是与入间同学第二次约会的日子，也是我必须与他接吻才行的最糟的日子。

    抬头看去的是正大晴的天空。虽然风卷来袭人的寒意，但是直至昨天为止都不停下着的雨已经停下，明媚的阳光将世界包裹起来。

    明明天空是如此地湛蓝且万里无云，但一想起这之后的事情，就心情沉重。

    叹着气将头俯下，点点浮现的脏水坑映入眼中。

    总觉得，心情变得愈来愈失落。 我想要立刻转身回家去。

    ……但有这种想法是不行的吧。

    很快，要到碰头地点了。至少，我想要在接吻之前和入间同学一起快乐地度过。就像之前的约会那样。

    现在的时间，是碰头前的二十分钟。恐怕，他会像之前那样先到吧。根据他的性格，能够这么想象出来。

    回想起邀请他作第二次约会时，他那兴高采烈的表情……心情稍许缓和下来。

    不过，事实与我预想的相反……在碰头处并未看到他。

    「奇怪？」

    应该是在书店前碰头的，我没搞错吧？

    啊，或许是为了打发时间进了书店吧。

    这么想着的我试着去店里找他，可并没有看到那独特的身影。那般特别的外形，我是没可能漏看的。

    嘛啊，还未到时间呢。直到约好的时刻，还有十分钟。这么想着，我决定在这等等他。上次是他等我，这次就让我来等他吧。

    这样一个人呆呆地伫立着，那些我不能去考虑的多余的事情就会在脑里浮现。学校，「惩罚游戏」，还有――他。

    其实，我并不讨厌入间同学。嗯，甚至可以说他的那种性格讨人喜欢。

    不过，按恋人的标准来的话，就不是这个情况了。

    我明明连与男生牵手都会踌躇，而要踏入在这之上的男女阶段我更是从未想象过。

    虽然不确信，但我认为这不是我可以做到的事。

    最重要的是，与并不喜欢他的人接吻这样的事，对他来说很失礼吧。

    带着乱糟糟的心绪，我继续在原地等着他。

    ……不对啊。这距离约好的时间已经过去三十分钟了……他被什么事情耽搁了吗？无论我怎么等，也看不到入间同学的一点踪影。

    果然是我把碰头地搞错了吗？

    那，为什么？他有什么不来的理由呢。

    瞥一眼手机，确认了并无入间同学发来的信息。

    纵然迟到，他也不联络我，奇怪。虽与他交往的时间不长，但我认为他在这方面是不会松懈的。

    呆呆地看着毫无反应的屏幕。仅仅只有电子数字表示的时间在变动着。正当我想放弃，将手机收进口袋中时，猛然意识到了。

    ――对了！由我来联系他不也行嘛！

    为什么我连这么简单的事情也想不到呐。

    我启动LINE，在快要点开他的对话框时，手指悬在空中。

    为何，停了下来。

    ――这么下去，能让这场约会中止就好了。

    耳畔微微地响起了这样的声音。

    是啊。再等他一会儿。说不定，他是因为碰上电车晚点了。

    再过，一会儿……

    可是，自约好的时间以来已经过了三十分钟以上的时间了，他仍没有出现。

    真叫我担心。或许，他出了什么事。

    现在不是胡思乱想的时候。试着联系看看。直接拨电话给他……

    总算下定决心，而在手指将要触碰到通话按钮时。

    「G，有电话！？」

    手机里流出了耳熟的旋律。屏幕上出现了来电信息。

    这通电话果然是来自于让我等待着的人的。

    「喂，入间同学？你现在在――」

    「对，对不起！」

    我还来不及询问，入间同学那焦急地声音就从电话那头传过来。

    「真是让你久等了，对不起！突发了一些紧急情况……今天我没办法去那边了！」

    「啊，原来是这样。」

    太好了，他没有碰上事故或生病什么的。稍稍放心了。

    「以后我一定会做补偿的！真的！对不起！」

    听到他竭尽全力地道歉的声音，总觉得他有些可怜。

    你不用太过在意哦。我尽量的以柔和的语气这么对他说完，入间同学也总算是冷静了下来。

    「真的不用太在意了哦？那么，明天学校见……」

    我制止了仍然在不断道歉的他，挂断了电话。

    从我的嘴中漏出微弱的叹息。而这，一定是源于安定下来的心情。

    不过，在心里有着少许……无法与他约会的惋惜情感。

    「那么，接下来做什么呢？」

    现在还太早了。因为一直在站着，腿脚已经变得相当累了，稍微去街上散散步或许也不错。

    「像这样，一个人漫无目的地散步已是好久以前的事情了呢。」

    总觉得，心情飘飘然的。机会难得，不如就去之前和他一起去过的购物街上走走吧？去那里的游戏中心玩玩也不错。这么想着的我，漫无目的地踏着步子……

    「哇，在那边的是――」

    突然，在面朝街道的前方，一对眼熟的父子停留在那。

    我记得，是太一和他的父亲……吧。今天也是父子一起出门吗？

    真巧，这样的词说的就是这种时候吧。

    上次和现在。都在约会中途碰上他们了。

    ……虽然，这一次约会中止了。

    「爸爸……这边也没有哦？」

    「去哪了呢。还以为那种外形的话马上就可以找到的来着。」

    在找人吗？看起来，他们正以严肃的语气在说事的样子。

    虽然我有些好奇，但向只是见过一次面的他们搭话什么的，我总有些踌躇。嗯，没头没脑的插话，是很失礼的呢……？

    这么判断后，我打算快点离开那个地方。

    并对自己说这样就行……

    「不行，根本看找不到他。完全不知道他去哪了。」

    「我们再一次，再回去找一次吧！」

    他们的对话从背后传来。他们的说话声音还挺大的。

    是碰到了相当棘手的事情了吗？果然，我还是好奇。

    我迷茫着停下了脚步，就在这个瞬间。

    「啊啊，是啊。希望，他没事就好了。」

    「他没事吗？晴斗说过，还不至于会死掉！？」

    ――什！？

    什么！刚刚他们说了什么！？

    而在我的头脑理解这些话之前。

    「什，那是怎么回事啊！？他，入间同学出什么事了吗！？」

    反射性的，我来到了他们的身边。

    「你是，我记得是那个时候……！啊啊，这真是太巧了！」

    「姐姐，晴斗会这样子，是那个，那个的原因……」

    可爱的脸蛋被浸透，太一一边流着泪一边诉说着。

    到底，出了什么事！？

    「冷静点，太一！……抱歉呀。今天你们也是在约会吗？但是却这样……」

    太一爸爸一面继续安抚着哭出声的太一，一面转头面向我。

    「实际上呢，刚才――」

    根据太一爸爸所说的是这样的。

    太一和他爸爸打算到新建的主题公园做父子二人游。而我也有听说过有关那个地方的传闻。那里的立体型游戏的体验极佳，特别是在小孩子们之中更是备受好评。我想起了曾与入间同学说定，会根据那边的客流情况，在约会时绕到那边去。

    「……而在那途中呢，实在是偶然，我们与我学生时代的朋友再会了。」

    据他说是出于兴趣自制饰品和小物品在路边贩卖的『朋友』。

    太一爸爸也是和他许久未见的样子，便把太一扔在一边，和他谈得越来越起劲。他们忘我地聊着……而注意到时，本该在身旁的太一却不见了踪影。

    无论如何都是无聊的太一跟着宣传的玩偶去了。他注意到的时候却已经与父亲走散了。

    在陌生的街道上，只有一人。在他周围没有任何一个认识的人。

    而在抽抽搭搭地哭泣着的太一面前路过的……没错，就是入间同学。

    了解了情况的入间同学熟练地安抚好太一，并和他一同寻找父亲，我认为这很符合他的性格。

    但是，既因为主题乐园新开张，也因为今天正好是晴天。不管往哪看，到处都是为此而来的人，人，人。因此想要找到太一爸爸还是颇有难度的。

    「巡警先生，在派出所里也没有。而我也忘记了爸爸的电话号码了……没法和他联络。」

    这么说着太一低下头。

    真可怜。在这种情况下，这个孩子肯定很不安吧。

    就算如此，入间同学也没有放弃，一面安慰着不安的太一，一面到处寻找着他的父亲。然后终于，他的努力出了结果，总算是找着了太一的父亲，但……

    「这小子，看到人行道对面的我，就一溜烟地飞奔过来。明明信号灯还是红的，他连这个也不去注意地……」

    太一找到了爸爸是相当地高兴吧。而他不顾周围地飞奔出去的结果是，

    从旁边突然冲出一辆加速的卡车――

    「晴斗他瞬间就冲出去，将这个孩子救了下来。托他的福，太一没有受到一点伤，但……他却狠狠地摔了一跤，结果他整个身体都落在了水洼中――」

    「这，怎么会……！」

    「他满身，全是泥，并且还处于判断不了受伤与否的状态。我慌里慌张地跑过去，正想要确认他的身体情况的时候，他却突然慌张起来。还向我确认现在是什么时候。」

    「那，然后呢？」

    「迟了个大到啊，他焦急地这么说。之后，忽然『朝比奈同学，对不起咿咿咿！』这么大叫着奔跑着离开了。我目瞪口呆地也没能目送他。等回过神追出去的时候，却已经晚了。正在我们完全找不到他……不知如何是好的时候。」

    ……由于事实太过震撼，我话也说不出来。没想到，事情竟然会变成这样！

    「如果，你和他取得了联系的话，能不能告诉我们呢？他是我儿子的救命恩人。我想向他道谢……最重要的还是担心他的身体！假如撞到头，就算在那里看起来没事，但也是有可能留下后遗症发作的！」

    对不知所措的我太一的爸爸递出名片，这么说道。

    在之后，我们间进行了怎样的对话呢，模模糊糊地已经记不清楚。

    能记起的只有我接过了递来的名片，做好了与他联系的约定而已。

    入间同学，应该是要在这个车站坐电车。虽然自那以来经过了一段时间，但或许……

    「――啊！」

    有了，找到了！他那个特别的背影，不会有错！

    「入间同学――」

    如那样，我打算奔向他的身边――但却一句话也说不出。

    他的身姿即使是旁观者看来也会觉得可怕而残忍。

    和太一爸爸所描述的一个样，他全身上下覆盖着泥，沾上了湿漉漉的污垢……甚至还有零星的水滴滴答滴答地落到地上。

    原本昂贵的衣服已四处破洞，沾满了泥……化为了破布。

    乍一看之下，他的身上没有留着血，即使如此他的这个姿态也会让人不忍直视，心疼他的模样。

    「怎么回事啊那个丑男！呀――好脏！是流浪汉吗？」

    「呜哇，恶心……喂，别去看他了呀。」

    能听到周围人的嘲笑声。

    入间同学则是默默受着那些嘲笑，无力地走着。

    那粘满了泥土的身体擦也不擦，步履蹒跚地……

    然后，看到他的这副模样，周围那些看热闹的人们发出的嘲笑声就更大了。

    不仅如此，甚至还有拿出手机拍照的人。

    「――！」

    瞬间，我的心中燃起的，是无法言喻的愤怒！

    他们，明明不知道他做了多少事情，还敢，这么做――！

    气愤到这种程度，有生以来我还是第一次。

    正当我想任由情感奔流，对他周围看热闹的混蛋们破口大骂时。

    「出什么事了，晴斗君！？」

    「喂，在干什么你们这些人！」

    突然响起来的声音挫回了我的气势，我倏地跑到隐蔽处藏起身子。

    「他们是……备前同学，波川同学？」

    名人三人组的另外两人跑向了入间同学那儿。

    「瞬，还有亮一……？你们为什么在这？」

    「我们还想这么问呢！你，不是正在和朝比奈同学约会吗！？」

    「亮一说得对！而且你这个样子又是为什么！？」

    「这，这个，那个……」

    「啊啊，稍等一下。」

    备前同学向周围环视了一圈，瞪了一眼看热闹的家伙们。在他的那对游走着血丝的眼中，能够感受得到含有的异样的气魄。就连刚刚还愤怒着的我也觉得后背发凉。

    「喂，这不是给你们看的……滚！」

    受了备前同学呵斥的混蛋们，就像蜘蛛的幼崽一样四散逃开去。

    而我也退缩，不由得想要转身离开了。

    即使他并没有针对我，而只是听到他的话语的我也全身汗毛倒竖起来。

    「那么，烦人的家伙们不在了。在远处稀稀拉拉地看着的那些就先放过他们。若是敢拍照的话，我就狠狠地揍他们。」

    「那会闹出事的，算了。这先不说，晴斗君。究竟出了什么事？」

    「额，这个，那个……」

    犹豫一阵后，入间同学害羞地挠挠头。

    「摔，摔倒了啦！呀啊，我啊，笨手笨脚得不得了啊！」

    G，他在说什么……

    「别糊弄我！哪个世界里会有光摔倒就变成这副惨样的家伙啊！」

    「对，摔得再惨也不会变成这样……」

    「不是，这是真的啦。事实，就是这样的。」

    「晴斗君……」

    「你，还这么说――！」

    确实，这样的借口无法令人信服。连我也无法相信。

    但是，愤怒地逼问他的备前同学，被波川同学抓住肩膀阻止了。

    「是嘛。真是的，你自以前开始就笨手笨脚的呢。」

    「喂瞬！？」

    「亮一君。是他自己这么说的哟。那么，这样不就好了嘛。」

    二人的视线纠缠碰撞在一起。甚至能看到他们之间迸散出无形的火花。

    然而，那一瞬之间。先将目光移开的，是备前同学。

    「……切。我知道啦。」

    「抱歉啊。谢谢你们了。」

    道谢的入间同学转向一旁，备前同学闹别扭似的抱着胳膊。

    「可是，你变成这个样子的话。今天的约会……」

    「……我和她说突然有急事，拒绝掉了。」

    「你……」

    入间同学失落地耷拉肩膀，无力地低着头。

    「……要是我以这副样子和她搭话的话，朝比奈同学会觉得丢脸的吧？」

    ――G？

    「我自己无所谓。无论被怎么嘲笑也好，谩骂也好。都习惯了，没什么感觉。可是啊，可是……我无法忍受对我说过喜欢的女孩子被当做笑料……」

    滴答。从他的眼中，掉出与泥水不同的液体。

    我的脚步变得蹒跚。视野变得摇摇晃晃，就连站立也变得艰难，我的臀部猛地落坐在了地面上。

    ――他所说的话，就是含有这种程度的冲击性。

    「对不起！难得从大家那儿得到了鼓励！我却还是让朝比奈同学在这种寒冷中等了一个小时以上……啊啊，我这人，真是不行啊。」

    「……真是的，这样与期望不符真是有晴斗君的风格呢。我们的鼓励什么的，明明可以不用去在意的。」

    「可是……朝比奈同学。」

    「嘛啊，不通知她一声就让他等了那么久确实不好。不过，关于这方面你也有和她说过会补偿她的对吧？她不会对你说绝交什么的啦。」

    「对啊，别――对这样的事情一一烦恼了，郁闷死了！明天，和朝比奈好好地道歉不就行了吗？」

    「……啊啊，就这么做。谢谢啦，你们俩。」

    用波川同学递出的手帕擦完脸，入间同学露出了害羞地笑容。

    「总之，先整理一下这副模样吧！就这么回去的话，那个臭女人先不说，你的老妈也要担心你了吧。」

    「是呢。衣服什么的就由我们来准备了。你就先去附近的温泉清洗身体。这之后，首先要去医院哦。得检查一下身体哪有没有撞伤才行。」

    「呜呜，真是耀眼的友情啊。这，这流下来是汗。」

    「恶心。」「恶心呢。」

    之后，他们离开了那个地方。而我则没出息的一步也迈不动……

    甚至悄悄地目送他们三人的背影也做不到。

    『我无法忍受对我说过喜欢的女孩子被当做笑料』

    耳畔一直回响着他刚才所说的话。

    轻轻地按下胸中的躁动――我也，从那个地方离开了。

    ――回家路上。我兀自发着呆地走着。

    姑且，我按着名片上的联系方式打了电话。在他问我详细的情况时，我回答道他已经去医院了，没事的。要边运转发楞的脑袋边做说明真是件苦差事。

    寒冷的风吹过火热的脸颊带来舒爽的感觉。不知怎的，身体微微地发着热。

    感冒了吗？

    总感觉，现在的自己有些奇怪。我摇摇头，企图将热意驱散――

    「呜哇――！哪儿都没有啊！」

    从我面前的方向，传来了小孩子独有的尖细哭声。

    那边是……公园？发生了什么事吗？

    想起刚刚太一的事情。于是，我自然地走向传来声音的方向。

    「是那个孩子吧？」

    走进公园，马上就认出谁正在哭泣。

    大概小学三~四年级吗？一位女孩正焦急得一个劲儿地环视四周。若是以往的话，纵然我觉得她可怜也会尽力避免和他扯上关系。

    但是，今天的我果然奇怪。

    「怎么了吗，在这种地方哭鼻子。」

    「嘤，嘤……妈，妈，跑腿，圭吾他们……」

    因为正在抽泣着，她说话也变得结结巴巴，没法好好地做出说明。

    我仿着入间同学的样子蹲下身子，摸了摸她的头。

    拿出手帕擦干她的眼角，缓和地与她说话使她冷静下来后，她总算停止抽泣，慢慢地将情况说了出来。

    这个孩子――名叫遥――在她的班级上有一位叫作圭吾的霸道男孩。这个孩子不幸地和他遇上了，接着母亲拜托她跑腿用的包包被抢走，并被藏在了这个公园里。她若是不早点找到包的话，就会被母亲怪罪了。

    真是，无论哪儿都会有欺凌他人的人在呢。

    不经意间，我将这个孩子的遭遇和自身的重叠了。

    「好――的！就让姐姐我来帮你吧。」

    「G，可以吗！？」

    「哈哈。没关系，没关系。走吧，要早点找到对吧？」

    「嗯，谢谢姐姐！」

    然后，过了一会儿。找包包的过程颇为艰难。

    明明公园这种地方没几处狭窄又隐秘的地方来着。

    「啊，说不定在那！」

    我忽然想到并站起来，在公园正中央的某棵树下，抬头望上去。

    能联想到的地点已经全都找过了。那大概，包包应该会被藏在能成为遥的盲点的地方了。也就是，孩子们的视野看不见的死角位置。

    所以――或许！

    这么想着，我把手伸向了草木茂盛处。于是，手上传来了布料的触感！

    猜对了！非常正确！

    「有了！找到了哦，遥！」

    「真的？哇啊，谢谢！！」

    我拍净包上的污渍，把包交到遥的手中。她确认了包中的物品都还在，露出了满面笑容。太好了。真是，太好了。

    总觉得我也变得开心起来了。正打算带着快活的心情回家时，我的胳膊忽然被抓住。一看，遥一边开心地笑着，一边接连地拉着我。

    嘛啊，我并没有什么特别要紧的事，就再稍微陪陪她吧。

    我被拉着，应遥的央求坐在公园的长椅上，开心地聊着天。

    她呢，与我说了许许多多的话。有关家人的，朋友的，喜欢的男生的。甚至还有每天都会去看路边卖着的自己中意的小粉盒这样的话题。

    最主要的是，吊起我兴趣的是她说的有些奇怪的『朋友』的事。

    「莲，吗？嘿G，你有在养狗啊。」

    「嗯，它是我最亲的朋友！它可是比我，还要像位姐姐哟？」

    看来遥是相当地喜欢莲吧。

    她把「她」的日常，甚至是笨手笨脚和可爱之处统统告诉了我。

    「还有啊，还有啊。上次，莲把爸比的下酒肉吃掉了，被发火的爸爸追着逃来逃去地它闹出了一场大骚乱哟！好不容易我才把它安抚下来。」

    「嘛啊，呵呵。遥和莲的关系真好呢。」

    「嗯，虽然我们也吵过架。不过最后呢，它总是会以一副没办法的表情把鼻子在我的肚子上蹭着哦。我不管说什么它都会听我的，比起爸爸或妈妈说的话，它会优先我的事情，是个温柔的好孩子！」

    在她更小些的时候一旦被欺负，或是有困扰的事情，首先冲来的，就是莲。而在刚刚哭鼻子的时候也是，她也认为莲会来帮她而叫喊着它的名字。

    她在伤心时，哭泣时，会埋在莲的皮毛里，闭上眼睛。这么做的话，就能得到巨大的勇气，会想明天也要继续加把劲。总觉得，有些羡慕呢。

    不过，兴高采烈地说着莲的事的遥，突然却阴沉下脸来，低下了头。

    有什么事吗？我担忧地问她，遥则低着头，这样嘟哝道。

    「其实呢，我知道这个样子是不太好的。妈妈和爸爸都说过，莲不可能一直陪在我身边。我也曾想过这样一直依靠莲能行吗这样的问题。」

    「遥……」

    「莲的寿命比人的短。而且它在狗狗里也算上了年纪的，我有想过总有一天必须与它永别。」

    我没有养过宠物，但到不得不分别的时候一定是很痛苦的吧，我能想像得到。

    不过，这么小的孩子，却已经在考虑生命的事情了并且还能接受这个事实思考着。我有些惊讶。

    「但是，直到那一时刻到来前……呜嗯！就算到了那个时候，也不会改变的！莲永远，永远都是我最重要的朋友！」

    「……好羡慕，啊。」

    光是考虑这些就已经很痛苦了吧，遥那能如此下断言的坚强以及这段羁绊的深刻让我感到佩服。

    「姐姐呢？你身边有这样的人吗？」

    「……诶？就像莲那样的？」

    「嗯！就算他不是小狗小猫，但她对于姐姐来说就是莲哟。不管何时都一直在一起，想要和他玩耍的朋友！」

    「我的，莲……」

    『朝比奈同学』

    「……额。」

    不知为何，脑中浮现出『他』的身姿时，脸颊再次变得火热。

    「啊，不好意思！问了奇怪的事情……」

    她是误认为这搞得我的心情变糟了吧，遥慌慌张张地鞠了个躬。

    「呜，不不。没事的哟。」

    这么回答着，刚才的话语仍然残留在耳畔。

    有些想得入神了，我将手伸向下巴时……

    「汪，汪！」

    「啊，是莲！」

    忽然，我意识到有犬吠时，一道黑影如风般在朝公园飞过来。

    我来不及调整姿势，这道黑影就猛地扑进了遥的怀中，用舌头不断舔着遥的脸颊。是拥有黑色体毛的大型犬。虽然种类我判别不出，但它那精悍的脸上表现出不折不扣的强悍。这条犬就是遥口中的莲了吧。

    「真是，卷筒怎么样了？错位了吧。这不行哦，要被妈妈骂的可是我呢。」

    遥这样责备着它，但脸上满是开朗。甚至能见到从她全身迸发出的喜悦的光芒。

    「姐姐，这就是莲哟。来，打个招呼吧莲。这位是帮助过我的人哟。」

    「汪！」

    莲转向我这边，礼貌地拢起腿地摆动着尾巴并叫了一声。简直就像能够理解莲的话的一样。真是只聪慧的犬。

    「莲你好啊。」

    小心翼翼地伸手去抚摸它的身体，而莲也并不讨厌似的。

    「汪汪。」

    抚摸过了一阵子后，莲咬住遥的裙子下摆拉扯着。看起来，有什么急事的样子。

    「什么，莲？啊，对了！我还在帮妈妈跑腿呢！」

    是沉浸在聊天中忘记了吧。遥慌里慌张地从长椅上跳下。

    「不好意思，姐姐。我必须得要走了。」

    「没事哦。我才是，耽误了你这么久，不好意思。」

    在遥的要求之下，我与她交换了邮箱地址。她还邀请我下次再一起聊天。我惊讶于最近的小学生居然配有自己的手机，但我还是很开心能被这样邀请。

    我能够交到这么可爱的『两位』朋友，真的很高兴。

    「下次我绝对会好好的感谢你的！拜拜！」

    这么说完的她，和莲一同跑向了公园的出口。真是位规矩的孩子啊。这点小事，明明没有必要去在意的。

    目送她们亲密无间地离去之后，我也慢慢地站起来，离开了公园。

    ……不知不觉间，我感到心中充满了暖意。

    三、

    第二天，我揉着惺忪的眼睛，走向学校。

    昨天，发生了许多事……反而让我没怎么睡着。

    在与遥分别之后，我向七濑同学传达了约会取消的消息。虽然被狠狠地怀疑，在电话里被骂了一顿，但仅仅如此是什么也改变不了的。

    到教室之后，会被怎么责备呢。光是想象一下就觉得头昏眼花。

    不久，能看到校门口了。我忧郁地想着，辛苦的一天又要开始了。

    这么想着，穿过了校门后――

    「啊，朝比奈同学！」

    「啊，哈咿！？」

    糟了。正睁着睡迷糊的眼睛的我忽然被叫住，不小心发出了奇怪的声音！

    仓皇地看向那边，在那儿的是一张见惯了的馒头脸。

    「啊，入，入间同学啊。早上，好……」

    怎么回事？只是在和他说话，却总有害羞的感觉。真是的，我怎么了？

    我俯下头将表情藏起并把手忸怩地缠络在一起时，我突然意识到。

    ――对了！我找他有事！

    完全给忘了。要将太一爸爸担心的事情向他传达才好。

    「那个，昨天……」

    「那，关于昨天的事，我……稍微有些话想要对你说！」

    就像为了堵住我即将说出的话一样，入间同学向我做出了这样的提案，这令我有些吃惊。

    ……什么事呢？脑袋还在发呆没有清醒过来吧，我读不懂他的话的含义。

    距早班会还有充裕的时间。而且相反的，就算早些进入教室也会徒增与七濑同学的接触时间而已。既然这样，我决定还是照他说的话来做更好。

    「哦，好的。有什么事么？」

    「这里不太合适，我们可以去那边说吗？」

    「哦，好……？」

    然后，他领着我到达的目的地是，教学楼背后。是我一直以来吃便当的地方。到底，他想在这里说什么呢？

    正在我觉得不可思议的时候……

    「朝比奈同学！我昨天真的太失礼了！」

    「呋，G！？」

    忽然间，他五体投地地向我谢罪。

    「没有事前联络，就让你在那种寒冷的地方等了一个小时……真的万分抱歉！」

    「不，没事！我没有去在意！你，把脸抬起来吧！」

    我并非受不了看到他那将额头使劲擦在地面上竭力道歉的样子。反而是我这边感到惶恐。他既然有正当的理由了，这样也未免小题大做不是嘛。

    「我，我没有事的！比起我――」

    对，比起我的身体，你的身体真没事吗？

    仅是乍一看的话，他的身上并没有伤口……不过我还是担心他。

    把手伸进口袋中，确认一下钱包。在钱包里，放着太一爸爸的名片。正好，就在这把名片交给他吧。

    不过在这之前还有一件事。只有这件事必须先向他问明白。

    「那个，昨天……你真的碰上了急事吗？」

    「G！？额，不，那个，就是。」

    直截了当的说，我有些生气。虽说是帮助了太一的大好事，但是如果哪儿出错了的话，就连入间同学会有危险也说不定！

    自然而然地，我的语调变成了逼问式。

    「入间同学！？」

    「呜，呜哇哇哇！对不起！有急事什么的是假的！」

    总算，是想说出来了吧。我也稍微缓和下来，等待他亲自说出来。

    然而――

    「事，事实上我睡过头了！因为把这种理由说出来太逊了，所以我对你撒了谎！」

    「……嗯？」

    「明明朝比奈同学正在冰冷的户外待着，自己却赖在温暖的被窝里。那，怎么说都非常抱歉，然后――」

    ……谎言。为什么他要这样说？

    明明是帮助了陷入困境的孩子，这样的可以说是超级出色的优秀理由。

    要说是寒冷的话，一定是他更加受冻才对。因为他满身披着冰凉的泥水，就这么擦也没擦干地一直走着。

    「我，我最差劲了！甚至想找个地洞钻进去……！」

    可是，为什么――

    『摔，摔倒了啦！呀啊，我啊，笨手笨脚，真是没办法啊！』

    ――啊啊，对了。是这样的。他昨天也这么说了不是嘛。

    总有种理解他的人品了的感觉。

    他大概是不想在给我添了麻烦这件事上，拿太一来做借口吧。

    ……不知为何，心里的某处，传来清晰的疼痛。

    「……身体应该不会不舒服对吧？」

    「啊，是的……」

    「说不准在什么地方，受了伤呢！？如果这也瞒着的话，我是绝对不会原谅你的！」

    「是！我向神明发誓！不管放在何处，我都是骄傲的，健康优良的男儿！」

    「――那就好。」

    偷偷地笑着，我使语调变得柔和。

    「上次，你带我去过的蛋糕店。特别美味！」

    「――嗯？」

    「不是，你说过作为初次约会时的谢罪，并让我好好品尝了那儿的蛋糕不是嘛。今天放学后，请你再带我去那家蛋糕店吧。然后，昨天的事就都一笔勾销了哟。」

    「GG！？这样就可以了吗！？」

    他是对我的话感到相当的意外吧。入间同学不解地抬起头，翻出了白眼。总觉得他的这个样子非常的可爱，我这么想着甚至都要说出来了。

    当然可以啦。而且，你昨天不也这么说了嘛。

    「――补偿，你要弥补过失的对吧？」

    「啊……是的！！我很乐意！」

    「呋呋……」

    太好了。入间同学终于笑出来了！

    不知何故，他脸上被染成了一片赤红，应该不是感冒发的热吧？

    虽然在意为何他神情恍惚地看着我，但我不自觉地松了口气。

    我一边不让笑容崩坏，一边把紧握着的钱包悄悄地收回口袋。

    四、

    「嗯，嗯。没错，是的。已经不用担心了。对对，所以没必要担心了。是的，当然。如果他出了什么事我会马上给你打电话的。嗯，那就再见……」

    挂断电话一边喘了口气。该说是果然如此吧，对太一爸爸解释时他是颇为不解的，不过最后他能明白我的意思就好了。看来他真是个好人。

    我坐到床上，回忆起白天的情景。入间同学的赔礼道歉告一段落后，他的样子有些奇怪。而且放学之后一起去蛋糕店时也是这样，他一有机会就瞟向我这边。因此，我以疑惑的眼神回看他的时候，他却红着脸慌张起来，真奇怪。终归，是身体哪里不舒服吗？

    我这么想着，将手机放置在桌上――忽然，我想起了。

    我打开手机相册，点开找到的照片。

    那一天，把约会中途拍下的照片全屏显示出来。

    「呜――嗯……？重新再看的话，这表情好过分呢。」

    当然，我指的不是他。有问题的是我的表情。我做出的正是既嫌弃又想哭的表情

    而且脸颊什么的都绷得紧紧的。就算是客套话也无法说可爱。

    没有给入间同学看过可真是太好了。当他要求我发送给他时，我坚决拒绝可是太对了。

    今天，他补偿了我。那，作为这张照片的回礼，我难道不也该做些什么不是吗？那要为入间同学做些什么他才会高兴呢。

    嗯？要论能令他高兴的事的话――

    「――啊！对了！」

    我想起了一个。是这个的话，作为给入间同学的回礼或许正合适！

    我甚至要拜服于自己这个主意的绝妙之处，我从房间里冲出来。

    「妈妈、妈妈！我想拜托你件事！」

    在客厅找到正在喝茶的母亲，我立刻跑过去。

    「冷静，什么事呢？」

    「嗯，事实上呢――」

    ――次日，清早。

    在家人们还没有起床的时间里，我独自一人在厨房为烹饪而努力起来。

    「哼哼，呵呵――嗯&#9834;」

    不经意地，变得想当地开心了。与上一次，在七濑同学的强制下，被硬逼着制作便当的时候比起来大不相同。我兴奋得手上和身体的动作都变得流畅起来。我想不到。仅仅是心境的变化，居然会产生如此的不同。

    「好，再把这个装点一下……完成！」

    看着眼前排好的三个盒子，我满足地点点头。

    嗯，连我自己都觉得很出色。这样的话，他也一定可以高兴起来的。

    「那么，之后只要不被大家发现地，分出入间同学的那一份就好――」

    「早啊――！」

    「呀啊！？」

    门突然被打开，一下子露出了双叶的脸。多么，糟糕的时机……！

    「啊勒，不是妈妈啊。姐姐！怎么回事，今天起得好早啊。」

    「啊，哇哇！哈哈，双叶！」

    怎么办，要怎么回答才能糊弄过去！？

    可是，在我这样焦急地时候，双叶把好奇心转移到了放在桌上的三个便当盒。她不可思议地睁大了眼睛，眼看其中还带有欢喜之意。

    「啊啊！莫非，你给我做了便当吗？真好呢！」

    真不愧是直觉良好的她，只一眼好像就看透了这是怎么回事。

    「是是是，是啊！我想要做料理练习，今天做了便当――」

    「哇啊，我好开心啊！最喜欢姐姐做的饭了！今天中午就可以吃到姐姐的便当了――啊勒？」

    被双叶眯起眼睛怀疑地看着。啊哇，啊哇哇哇！

    「便当，有三份？啊勒，奇怪啊。爸爸说过今天有聚餐不用为他准备了吧？难道这份是妈妈的？可是，把这份也装起盘来就奇怪了。」

    直觉好过头啦！怎么搞的啊，这孩子！是打哪儿来的名侦探吗！？

    「哈啊？」

    「咿！？」

    双叶微微地笑着。被发现了。已经无处可逃了。还是做好觉悟吧。

    就算没有双胞胎间的心灵感应，我也能明白。她的表情，正在这么说着。

    「呋嗯？我还觉得最近姐姐的样子有些奇怪呢……原来是这么回事啊。我应该道声恭喜吗？」

    「不不不，不是的！我和他不是那样――」

    「……『他』？呵呵呵，说漏嘴了呢，姐姐？我明明还没有问呢。」

    「你，你算计我，双叶！」

    「嘻嘻嘻，是易懂的姐姐不好哟！到底，是谁？是谁？那个，把姐姐俘虏了的男生！只有名字也好，快告诉我。」

    双叶一边嗤笑着，一边向我缠了过来。

    这个时候，我并不知道看到这一光景的人不仅有双叶。毕竟光是要躲避妹妹的追问就已经是精疲力竭的了，我更是没有闲暇去注意厨房外的情况。

    说白了，我彻底地忘了父母的存在。

    「……这对话让我好奇得不得了，但这样的氛围也不好进去……可恶！双叶，加紧追击！就快了，对！摧毁防线――就是那！」

    「真是的，老公，偷听什么的很不礼貌哟。这么说，今天要做红豆饭么？」

    六、

    然后，来到久候多时的午休。我迅速从座位上站起，打算出教室。

    班上的同学们那怀疑的眼神在背后刺向我。

    我强行地将这些甩开，来到走廊上。

    「呜呜，好紧张……」

    事实上，我这还是第一次去入间同学的班级。他的教室是在一班来着。

    那么就是，在前面的第三间教室。

    一间，刚走过一间教室时心脏开始砰砰直跳。甚至脑中闪过干脆回去吧这样的想法。

    一会儿功夫，经过二班……终于，到了一班门口。

    那，那就！进去吧……！我，缓缓地把手搭在门上。

    「哈哈，哈哈……」

    不行了。虽然手已经搭在门上，但开门却变得颇为困难。

    嗯，好的！再来一次，深呼吸――

    「……咦？你，在那儿做什么？」

    「呋，咦！？」

    突然，我的背后传来了声音。

    「喂，怎么了大哥？」

    「哦，教室门前有位女生啊。――来到我们班上有什么事情吗，小姐姐。」

    「那，不！那个……！」

    向后转去，正有两名男生站在不远处。他们的外貌几乎像是一个模子里刻出来的，除了左右对称的刘海之外，他们就连体型都是完全相同的。是和我与双叶一样的双胞胎吗？

    他们两人在腋下夹着的长方形板子。那是，平板电脑？

    听他们所说话的内容来看，他俩应该是这个班的学生，不好。

    我没有预想过会在进入教室之前被人叫住……！

    「别害怕呀。我们又不会吃了你，咿嘻嘻。」

    其中一位男生这么说道，放声大笑。可能，他打算让我冷静下来吧，但是我实在不会应付这种类型的男生。

    「喂，隆二。你这样说话才吓着她了。那对这位小姐姐来说刺激太强了。你看，她开始害怕了。」

    「啊啊，看来是啊。不好办呐，我已经太久没和小动物类型的女生说话，不知该如何是好了。咱班上的女生们不论是好是坏，个性都很强，莉爱也是啊，她情绪激动的时候是真的糟。真是，她就不能把她的扭曲的高中生形象重塑一下嘛。」

    他们两人把我放在一边，兀自地聊得起劲。那个，这该怎么办呢？

    「那个人，虽然反应还是有意思的，但该说最近她变得越来越虚荣了，还是该怎么说呢。以升学・升级为契机改变了心境的话，那她变成晴斗君那样就挺好的。」

    啊勒？刚刚，这个人。提到了入间同学……？

    「那，那个……？」

    「哦，真是失礼了。我叫伊达隆一。这个克隆男是我的双胞胎弟弟，伊达隆二。请多指教，小姐姐。」

    伊达兄弟……啊啊，这么说来我有听说过他们。这对是四处都建立了迷之情报网的古怪双胞胎。而且不知是真是假，不仅限于一年级生，他们甚至还手握有全校学生的个人情报，学校中也流传着这样怪谈般的传闻。但我认为这着实是不可能的。

    不，这不重要，我这次来不是为了这个。对，如果传闻是真的的话，那他们就是与入间同学同一班级的人了。

    「豁哦。自然而然的就做好了自我介绍，不愧是老哥。你真行。」

    「不能放过任何拉近与他人距离的机会。这可是父亲的教诲哟，我的弟弟。」

    总觉得，他们真的十分我行我素啊。

    「我，我是四班的朝比奈若叶。那个，刚刚你们提到的入间同学……」

    「怎么了，是找晴斗君那家伙有事吗？那家伙的话，我觉得他多半在教室里哦――嗯？朝比奈？」

    「哦，老哥。这名字我记得以前在哪听过。这女生，对了，是那个？」

    伊达两人面对着彼此，如想起来了什么似的一同点了点头。

    「原来，如此！我经常从晴斗君那里听说你的事。他说你是可爱又无比温柔的女友啊！」

    「呜姆，真羡煞人呐。晴斗君可真走运啊。」

    他班上的同学们似乎都向着他，全无嘲笑之意。而伊达同学两人所展露的，正是打心底为朋友的幸福而喜悦的笑容。

    「那个？入间同学，在班上是怎样的……？」

    不知觉间，我变得特别想知道有关于他的事。

    我这样的欲望所推动，并从口中发出了这样的质问。

    「晴斗君吗？那家伙，总之就是个有趣的家伙啊！虽然呆呆笨笨净做傻事，但他却表里如一。要是他能别经常谈些黄色游戏的话题的话，那就更好了呢！」

    「同感。能像他那样对事直言不讳的人，近来是很稀有的哦。他做人明朗，也施人以温柔呢。不过，他若是没有这样的将全身心投入于二次元的话就更完美了。嘛啊，这话也是在说我们自己啦。」

    嗯嗯地这对双胞胎一同点头。

    「关于这点，小姐姐你可以期待一下哦。还请你，将三次元的美好教导给他。」

    「啊，好。」

    「但是，那家伙，有时却很有大人的既视感不是吗？你想，上次班上发生互殴的时候就是啊。」

    「嗯？啊啊，确实。」

    在学校打架……还真有，这样的事啊。

    我一直以为只有在漫画和电视剧里才会出现这样的桥段。

    「现在想想，他们打架的理由真是非常的无聊啊。他们两个，当时怎么拉也拉不开。然后那家伙，直接就插到了两人互殴的正中心去了，你猜他说了什么？」

    「什么？」

    「这台平板有拍下当时的情景哦。嘛啊，画面的话刺激太强了，光听声音还好，你听。带上耳机，给。」

    『你们在干嘛？加我一个呗。』

    啊，是入间同学的声音。

    「这之后，他左右两边都结结实实地挨了一拳啊。这是那时的打击声。」

    「咦！？别，不用让我听了！」

    「那声音就像三规手推车一样啊，可那家伙还跟个没事人儿似的。而且不仅如此，他对着呆怔住的两人，这么说道。」

    伊达同学（兄），按下了播放按钮。

    『舒服了吗？那，这架就打到这儿。来，别再做这样的事情了，都来听听我的这黄游『感天动地』一百强，震颤灵魂吧！』

    『谁会听啊，蠢货！你这黄游脑，色情馒头！』『就是就是，你个未来大魔法使候补！反正过了三十岁也还是个少男吧，你。』

    『说，什么……？你们心中就没有所谓的感动吗！这群冷血无情的人啊！听好了，首先！这部游戏的催泪之处啊！』

    接下来，所能听到的是席卷而来的一片嘘声。不论是男是女，班上的同学都团结一致责骂起了入间同学。看样子是美妙的光景……吧？

    「嗯，嘛，到这就行吧。总之，不知何时起，打架的两人也加入到这个队伍中。等缓过神来时，他们都已经和好了。入间那可真是漂亮的疗法呐。」

    「真是，了不起的人啊。那家伙，无敌呀。」

    为什么呢？听着他那些优秀的事迹的时候，内心变得暖洋洋的。

    回想太一的事情。大概，在那种情况下，就算他成功劝下他们，也是不会对他人炫耀似的吹嘘吧。而调停的手段，该说真是有他的风格吧。

    「额，不小心聊了一大堆。嘛，总之是那家伙就交给你了！」

    「啊，是……」

    他们并不知道实情。我与入间同学交往的真正的理由，还有惩罚游戏的事情。

    心里微微作痛起来。

    「呼，话就聊到这吧。你是来见晴斗君的吗？那，就去吧。」

    「G，GG……！」

    突然注意到这一点。刚刚膨胀成那样的紧张感，消失得一干二净了。

    是因为在听说着入间同学的事情吧。胸中不禁泛起温暖。

    而且，我还了解了他的另外一面……得对伊达同学道谢才行。

    「……谢谢你们。」

    「嘿嘿，不用谢的。来，要开门咯。」

    门随着声音打开。我心跳不已地踏入教室――

    「所以我说过了嘛！我把那些黄游啊Gal游戏啊，经由这双手炖成菜！只一个晚上就可以把五部游戏全通！全CG回收……这不是伊达嘛！」

    啥，啥！？刚进入教室，熟悉的大喊就贯入了我的耳朵！

    我吓了一跳，看向那边……

    「啊――」

    那位熟悉的馒头同学，正在班级同学们的面前慷慨激昂地演说着。

    「你听好了，班长！如果把黄游里汲取的知识充分运用的话，她也一定会喜悦的！」

    「真是十足的自信啊？就算你这么说，反正一到关键时刻就会打起颤来，紧张的吻也接不了而已。对吧，香奈美也是这么想的吧？」

    在毫无顾忌地笑着的女孩影响下，扎着马尾的女孩也晃动着肩膀。

    「入间，你就光会嘴上功夫。一到该做的时候，就变得晕头转向了吧。」

    被叫做香奈美的少女懒洋洋地这么说道，周围也发出阵阵同意的声音。

    其中的一人轻轻地拍了拍入间同学的肩膀，愉快地笑了起来。

    「嘛，好好加油吧。我很期待你的成果哦？」

    「哼，随你们怎么说！本来，和真！你可没资格这么说我！」

    「哼，可别小瞧了我哟？你看，这条消息。我拿到那个打算会面的女生的联系方式了哦！这之后就与她联谊见面，再与她拉近关系，然后就顺理成章地发展为情侣！真是完美的计划！」

    那个被叫做和真的男生，说出了其实满是漏洞的计划。

    「切，说实话那时候也只是冷场而已。没事吧？你，不会被骗了吧？」

    「呵，你怎么说都行！就连这家伙也交到了女朋友！我也行，你们就看着？到时候后悔也来不及了哟，班长！还有入间！」

    「嘛，你好好加油吧！万一你成功了的话，要来波双重约会吗？」

    「嗯姆，最近的入间状态绝佳呢。」

    香奈美同学（？）佩服地点着头。

    听到这些的入间同学，越来越激动起来。

    「那是，当然啦！那――么的，超――级可爱的女生，成为了我的女朋友哦？我不可能愁眉苦脸的！我绝――对要让她幸福无比！」

    感觉脸上要烧起来了。在他的心目中，我似乎被奉为了女神或是圣女。

    「我脑中的模拟场景也是，无懈可击哟？在相恋的夜晚……在飘舞着雪花的树下，我与朝比奈同学，轻轻地温柔地吻在一起……」

    「呜哇，超・恶・心！」

    「然后。趁着接吻的时候，两人的感情渐渐地增近……哈啊哈啊。」

    毫不在乎于班长（？）的吐槽。现在的入间同学是无敌的。

    怎么办，把对话在这儿打断比较好吗。就算是为了他的名声。

    总之，我悄悄地绕到了入间同学的后面。然而，他并没有发现。

    不仅如此，他在说话时的气息，接连的慌乱起来，强劲起来。

    「不久后，两人一边被雪的结晶包裹起来，身与心全都合而为一哟！」

    G，这，初夜是在野外？还是在雪地里？

    这有点，越过了浪漫，好冷的样子，还是怎么形容呢……

    「哈呀啊！纯爱最棒！可不准你们强行NTR我哦，绝对不行！」

    在最后，入间同学甚至连胜利姿势都决定好，像这样大叫起来。

    怎么办，这该如何是好。

    我看向伊达同学俩，想要寻求帮助，但他们大概也不知道怎么办吧。他们一齐失望地耷拉下肩膀，把手贴在额头上。并听到他们嘟哝出一声「OH……」。

    在混乱中一筹莫展的我，有某个熟悉的声音传到我的耳中。

    「呀啊，晴斗君今天也在正常运转着呐。」

    「真是的，明明昨天为止还是那么沮丧来着。」

    是备前同学和波川同学！

    对了。给他们打个暗号，让他们想想办法将我的存在稳妥地告诉入间同学！

    我挥起双手，哦哦地向他们打起招呼。于是，备前同学向我这边看了过来。

    好！他注意到了！

    「喂，瞬？在晴斗君身后挥手的那位，好像是。」

    「怎么――了，啊啊啊！？」

    波川同学的脸色大变。因惊愕而睁大的眼睛正好捕捉到我。

    「啊――，不能快点放学吗。好想见到朝比奈同学啊！嘛，虽说在她的面前就不能这么开黄腔了！」

    快点，波川同学，快点！快来不及了！

    可是，这样的愿望也落空了，围在入间同学的同学们注意到了我的存在。

    「啊……」

    「G，G……？」

    对着躁动起来的同学们，入间同学说不出话来，陷入沉默。

    并且以他为中心，寂静如波纹一样传播开来，一时间教室变为了沉默的牢笼。

    「G，大家为什么都不说话了？嗯，后面后面？啊，总觉得有种不祥的预感来自那儿！」

    入间同学慢慢地，往后转过来。当然，在他身后的是我，朝比奈若叶。

    当眼神充分地对上，紧张感在两人之间游走起来。

    「啊……那个，午安？」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！朝朝朝，朝比奈同学！？为，为什么你在这里！」

    「额，那个。我找你，有事，那个……」

    以入间同学的悲恸的呐喊为契机，教室再一次吵闹了起来。

    「――喂，那个女生就是入间同学的女友啊！」

    「笨蛋，你怎么不早点说！」

    「可，可是！我怎么会，想得到这么可爱的女生会是入间的女朋友！？」

    「刚刚的对话，确实是被听到了对吧……」

    「要我是入间的话，都想去上吊了，那样的。他这虽是自作自受，真可怜……」

    出乎意料的是，这阵骚动中传来的多是对入间同学同情的声音。

    而硬直在教室门口的伊达兄弟也是，仰面叹息着。

    「分明好不容易把她捧上天了……那个大笨蛋。」

    「该怎么说，他可这是不会背叛别人的期望啊。总之，去安慰安慰他吧。」

    然后，处在混乱中心的入间同学的身边，刚刚聊着天的女同学们……班长吗？她们一副一言难尽的表情试着打起圆场。

    「那个……入间，加油！」

    「嗯，那个嘛……今天的值日我帮你做了。」

    「明天的作业，我把答案给你看啦，要坚强的活下去哟少年。」

    她们的声音与表情，非常的柔和，充满了温暖。就连看着这些的我，也觉得待不下去了。

    「饮料喝吗？」「巧克力吃吗？」

    伊达兄弟也加入了那边，分别推荐起乳酸菌饮料和小零食。

    接受到同班同学的隆重又令人困扰的好意，入间同学又叫了出来。

    「停下你们这些体贴的温柔啊啊！太感激了，以致于胸口好难受！？」

    被大家包围着的他，边流着泪，边抗议着。

    该怎么办才好呢，我正迷惑着……

    「那个，抱歉啊朝比奈同学。这么吵闹的班级， 吓到你了吧？」

    终究是看不下去了吧，波川同学向这边走过来。

    「啊，不。虽然我确实是吃了一惊，那个，但不是因为黄段子……」

    是的，关于他，那个。虽然我希望他能够自重一些，但事实上吓到我的并不是这个。令我膛目结舌的是，他在教室中站的位置。

    不仅是与男生，而且他和女生也能自然地接触。

    嗯嗯，而且，看起来还十分亲近的样子……

    「啊啊，原来如此。是『那方面』吧。」

    得意地微笑着，波川同学以平稳的语气说了起来。

    「和在其他班级的评价差距很大吧。看到他在这里的一举一动，吃惊的人还挺多的哟。你看，因为总是有那样的言语和行为。讨厌他的人也是相当的多啊。」

    他这么说道，微微困惑地蹙起眉头。这，大概是因为有关入间同学的传闻已经人尽皆知了吧。

    「实际上，在我们班上也是。不能说没有不亲近他的同学哟。想要被万众喜欢，那是绝不可能的。」

    关于这点，我痛切地明白。因为我自己就是这样的。毋论被万人喜欢，就连在班上也没有被任何人喜欢过。

    「可是呢，在与他相处的半年里，能发现他优点的人也是相当多的哟。就像你看到的，晴斗君爱管闲事且开朗活泼。待在他的身边的话，自然而然地大家就都会笑出来了。不管是喜欢他也好，厌恶他也好……只有笑容是货真价实的哟。」

    我能明白这番话。和他在一起的时候，我真的很开心。

    没必要去做多余的担心，最重要的是心情舒畅。

    我想着这样的事情，一边望着入间同学……

    「好啦，你要宕机到什么时候。快点重新启动。」

    「――哈！不好，不好！」

    遭到备前同学的吐槽，入间同学才总算是回过了神。

    「朝比奈同学，让你看到丢人现眼的地方了！今天，你找我有什么事情吗？」

    「啊是！那个……」

    不能在这里打开！绝对会被大家起哄的。

    但如果在这里逃避的话，难得做好的便当就浪费了！

    「――我，我做好了便当。」

    我想起昨天的决心，我尽全力挤出那不多的勇气。

    「可以和我一起吃吗……？」

    「――G。」

    听到我的提案的入间同学，他从眼中哗啦啦地流下眼泪，转眼间，泪水就流成了瀑布。

    G，怎么了吗？

    「呜，哇哇哇！多么，多么好的人啊！我真是个幸福的家伙啊啊！」

    「那，那就是，同意了对吧？」

    「那当然！就算我刚吃完满汉全席，只要是朝比奈同学的便当的话，无论几份我都吃得下！」

    入间同学喜上眉梢地大叫着，一边手舞足蹈起来。

    「真是，状态真好，这家伙。刚哭得像只乌鸦一样，现在却能笑出来。」

    「哈，嘛啊。不管怎么样，没有让她生气不就好了嘛。那个，你叫朝比奈同学，是吗？」

    安慰好发愣似的在一旁苦笑的备前同学，班长同学朝着我这边走过来。

    「是，是的！」

    「你做了入间的女朋友，真够勇敢的呢。先不说做这家伙的朋友，要我当他的恋人的话我是绝对不要的呢。」

    「额，那个……？」

    当我迷惑着这该如何回答是好时，入间同学在这时插嘴。

    「哼，你别说些多余的事情！好了！朝比奈同学，我们走！」

    「啊，好！」

    「可恶，真是烦人的家伙。」

    饭冢同学，边哧哧地笑着，一边把手伸向我。

    「我，饭冢阳子。是这个班级的班长。担任的是管教那些汪汪吠叫的杂种狗的工作哦。」

    「啊，是。我叫朝比奈若叶……」

    额，是要握手……对吧？不过，对我这样的人这么做，可以吗。

    正迷惑时，她那边握住了我的手，一双手将我的手给包住了。

    「朝比奈同学，方便的话再来玩哦。真想让你再听听这家伙的其他更甚的骚话呐。」

    和着饭冢同学的话语，其他的同学们也以笑容看向我。

    「是啊，不用客气的哟！是选择了入间的你的话，无论何时我们都是大欢迎哟。」

    「对――，对――。如果这呆子对你做了什么奇怪的事情的话，尽管说？我会用我的速攻揍飞他的，放心哈。」

    我还是第一次被这么说。该怎么回答才好，我陷入困惑。

    「……真是的，一群爱多管闲事的家伙啊。」

    入间同学感慨地嘟囔道。与这话相反的是，他的脸上却是很开心的。

    「那我们，一起去吃便当吧！呜呼，大家！我回来后可要好好的炫耀一波，你们给我记住哟！」

    教室的四处传来了一片片的嘘声，以及一片片的掌声。

    背对着同学们的笑容，我们出了教室。离开之际，可不能忘了向站在门附近的伊达兄弟搭话。无论怎样，我都想向他们道声谢。

    「那个，受了你们许多照顾了！」

    「没事没事。最后还是让他自爆了啊。你别见怪，能够再过来玩我们会很高兴的哦。」

    「是是。让你揍一拳消消气吧。因为我老哥说的话，不怎么管用啦。」

    「没这回事！下次，我会重新道谢的。」

    我急忙地鞠了一躬，离开了那里。

    至今未曾感受过的高扬感将我的心包裹起来。

    七、

    拒绝了入间同学的在暖和的地方吃的话，我来到教学楼背面。

    这栋教学楼背后是个挺宽敞的坪地。不过，因为日照不到，利用这块地方的人也很少。所以，对我来说，这是很棒的进食场所。

    ……而且，比起这个，若是被自己班上的人见到后这份心情被泼上冷水的话，那可是很讨厌的。

    「任着我性子来到这里，真抱歉。」

    「没，我完全没关系哟！如果朝比奈同学不冷的话，这儿也挺好的。」

    「……谢谢，你。」

    将带来的便当打开，展示出其中的样子。比起上次的，这次我多花了些心思。

    既然上次的那份得到了好评，那么我想这次的便当也一定能行。但一到他品尝的时候，果然还是会紧张起来的。……不过，看来这只是杞人忧天而已。

    「好吃，这太美味了！太棒了！」

    他那比以前还要食欲旺盛的样子，让我打心底松了口气。

    「这个鸡蛋烧可真是天物啊！既不会过分甘甜，在舌尖上留下的也是回味无尽的醇厚……」

    摆着这样端正的表情，做出这样的评价？

    「作为学园馋鬼，鄙人入间晴斗君可以打出包票！」

    看到这样的他，我的心情变得飘飘然。

    有些内疚，也有些开心……是种复杂的心情。

    忽然，我回想起教室里的一幕。

    比起我的想象，他实际被更多的朋友仰慕着。

    ……因此而产生的是，小小的嫉妒？

    啊啊，是啊。我在心里的某处，把他当成了自己的同类了。

    但他不仅有着两个理解他的朋友，而且在班上也有许多的同伴。

    我感到刚刚在心中存留的高扬感极速冷却下来。

    我切实的感觉到，自己是多么凄惨的人――

    「――朝比奈同学！」

    「G……哇！？」

    忽然，我的口中被放入了什么！下意识地咬下去后，酸酸甜甜的味道在舌头上扩散开来。这是，我做的炸猪肉块？

    嗯，果然做得不错。味道调的也没有问题，这样的话――额！

    「等等，你突然地在做什么呀！？」

    「自己亲手做的便当味道如何呢？超级，好吃的吧？」

    「啊……」

    「假如，你还在意着刚刚的那件事情的话，那真的是万分抱歉！我不小心暴走了……」

    在那，入间同学的话突然中断，看向我这边。他的脸也染上赤红色。

    「因为喜欢朝比奈同学的心情太过强烈，那个……有些，闹腾了！」

    「G，G……！？」

    ――这什么嘛，太狡猾了。

    若无其事地说出「喜欢」这类话……这突然袭击，时机正好啊。

    入间同学对这时的我的心情毫不知情，但也未停下不再言语。

    「从今以后我会多多注意的，还请你原谅我吧。所以，请不要再摆出这样的表情了。」

    入间同学再次将筷子伸向便当盒中，然后把菜放入了我的口中。

    「因为有这――么美味的便当。不开开心心地吃的话，那就是损失了哟！」

    这么说道的入间同学，展开两手，喜笑颜开。

    「来嘛，来嘛，开心，开心！」

    看着这些，我那长出小刺的心灵就如融化了般。

    ……真是，可耻啊。都已经获得了这样程度的好意了，我还赌什么气啊。

    「我，已经没有在意了哦？」

    「真的！？说实话，我都感觉看到了地狱哟！啊啊，太好了……」

    看他小题大做地安下心，我的心中突然升腾起了恶作剧之意。

    「因为，我打一开始就知道入间同学很好色了啊。」

    「GG，这不是好色！是绅士！」

    「你说的是那个趁着黑，企图突然握住女孩子的手的人？」

    「那个嘛，该说是因为年轻而犯下的错吧，应该说是我有些判断错误了……！」

    「呵呵，谁知道是怎么样呢？」

    总觉得，好开心。憋不住地，我放声大笑了出来。

    「啊……果然如此。」

    「G？」

    「我昨天也是这么想的，朝比奈同学笑的时候，超级可爱的。」

    「什什，你突然在说些什么……！？」

    G，笑容？他在说，我的……？

    「朝比奈同学绝对是这样比较好的！啊啊，我已经，我已经……！」

    这时，我总算注意到了。从何时起，我一直在笑着。

    热情地笑着，毫无遮掩。不用去多想些什么，我能够做到发出真心的笑容了！

    在这个学校里，我曾经认为绝不会像这样笑出来了。

    这一切，这一切都――

    「怎么了吗，朝比奈同学？」

    ……胸中，有股热意。是和那天一样的，我的脸上也发烫得像要喷出火来了似的。

    是因为那个吗？

    「――若叶。」

    意识回复过来时，我――

    「嗯？」

    「那是我的名。之后，请你这么叫我吧。」

    「G，G？」

    「……好吗，晴斗君。」

    ――我将这句话说了出来。

    「――！万万没想到，我能被女生允许这种事情！？这，这里是现实吗？莫非我，在毫无察觉的情况下穿越到游戏世界了吗……」

    「……你，不愿意吗？」

    「不不不，不可能不愿意！呜耶！我其中的一个梦想，被实现啦！谢谢你，朝比――若，若叶桑。」

    害羞地修正称呼的入间――晴斗君，甚至让我有些羞涩了起来。而我为了将这点含糊过去，这么说道。

    「哦呀哦呀~？你还有其他的什么梦想吗？若是我能够做到的话，是可以帮你实现的哟？」

    「啊，不不！这些还不能说出来啦！」

    啊啦，对女朋友还有秘密吗？这可不是好事哦。

    「藏着掖着地，这可不像男子汉哟？来吧来吧，都说出来乐得轻松嘛&#9834;」

    「这，你饶过我吧！」

    「呵呵，怎么办呢~？」

    ――那一天，我连自己正在做着『惩罚游戏』这一事实都给忘了，非常难得地，发自内心地，享受着与除家人以外的『某个人』之间的对话。

    八、

    「呜――嗯……？这个零件应该这，样。」

    直呼他的名字的那天夜晚。我在房间的桌上，与塑胶模型战斗着。没错，就是晴斗君送我作为礼物的，那个手办。

    「啊，手腕组装好了！诶嘿嘿，还真简单呐。」

    将零件从塑料板上剪下后，按照说明书将之组合起来。

    嗯。这挺开心的。

    虽然至今没有注意到，但看来我的性格还挺适合这种精细的作业的。

    不知不觉间，我回想起了小学时的手工课来。

    我从父亲那里借来制作模型所必须钳子。

    对说出理由后，父亲则说一定要让他来帮忙呢……很抱歉的是，我拒绝了。

    我认为新手是不可能一试就能很好的组装起来。不过，我要试着以自己一人的力量做好它。尤其是这个从他那儿得到的模型。

    我兜着圈子告诉了父亲后，不知为何，他黑着脸沉默下来了。

    『果然是，男朋友？我听说，女生是很容易染上男朋友爱好……』

    然后，他牢牢骚骚地说着什么，走去了母亲那边。

    总觉得，他看起来非常地受打击，这该怎么办呢？

    一边回忆着这样的事情，另一边模型也稳步且顺利地向着完成形进发。

    不久，几乎所有的零件都组合完后，进入了最终的加工阶段了。

    好的，接着把贴纸完美的贴合，再将武器和盾装备上……！

    「做好啦！完成！」

    这边与那边都有着剪下的『毛刺』，不过在内行人看来的话粗糙也是优秀的地方吧，嗯！感觉挺帅的！

    像这样，靠自己一人做出些什么东西，是什么时候的事了？总觉得，感慨颇深啊。

    「父亲是将它装饰在房间里的，那……虽然怎么样都好，但我一――直都更喜欢这样！」

    对！像这样，拍下照片后，让晴斗君看看！

    他一定会开心的吧。因为他在意着礼物的事情，这样就刚好打消他的顾虑了！

    虽然上传到LINE也不错，但终归，想要把照片之间给他看。因为这样就可以看到他喜笑颜开的表情了，嗯，就这么做！

    「诶嘿嘿，好期待呀。」

    对了，明天的便当要做些什么菜好呢？他的话，不管是什么都会夸我做得好吃吧，但果然还是想要回避掉相似的菜色。我想让他认为我是个擅长料理的女孩。

    「呜――嗯，恼人了。」

    说起来，现在几点了？看下手表……是九点半。虽然在平常的话，现在还不是睡觉的时候，嗯。反正明天要早起，睡吧！

    可以的话，我还是想再洗回澡，这个，就保留到明天来吧。

    那样的话可以变得干净，也可以让他看到漂亮的自己。

    ……想起来，自从与他相遇以来，就有种自身节奏变得混乱起来的感觉。

    不过，这绝不是不好的情况。

    关了灯，钻进被窝里。总觉得，异常地兴奋。

    明明必须要睡了，这样的话只可无可奈何地醒着。

    「啊啊，快点――

    ――到明天吧……。」

第一卷 第五话 朝比奈若叶与出色的他

    一、

    「嗯――，今天天气也很好！是绝佳的上学好天气。」

    万里无云的蓝天，看得人心情舒畅。果然，早晨还是这样才好嘛。

    从窗户照射进来的阳光引得我眯起眼睛，然后加油地一声为自己提振气势。

    「双叶，该走了啦？来，快点快点。」

    「哇哇，等等我啦，姐姐！」

    双叶一副要摔倒的姿势，从我的后面跟了上来。

    「妈妈，我出门了――！」

    「我出门了――！」

    好的，得赶紧了！啊啊，真是。甚至连穿鞋也是浪费时间！

    「那么，再见咯。要注意车哦！」

    背对着双叶，我这么说道――可是，奇怪？她没有回应我。

    难道，她还在玄关手忙脚乱么？这么想的我转过头，看到双叶正以不可思议的表情，愕然地看着我。

    「最近，姐姐变了呢。」

    「是，是吗？」

    「嗯，怎――么说呢，我觉得你说话的方式啊，语气啊。变得，更柔和了。」

    「G……？」

    「嗯，我，更喜欢现在这样的姐姐！」

    这样说着的双叶，哧哧地笑起来。不知为何，她看起来颇为开心。

    那个，是什么意思呢。我的说话方式，更柔和了……？

    嗯？我只是在自然地说话而已。我则对此完全体会不出来。

    「那，姐姐！再见――！」

    确认了妹妹往反方向走去后，我再次奔跑起来。

    取出手机，看下时间。七点十五分。若是不久之前的我，这还是我赖在床上的时间。这么思考着，不经意间心情变得不可思议起来。

    ――嗯，以这个调子的话，我绝对可以比晴斗君先一步到达！

    一会儿，能看到一直经过的岔道口了。终点就在眼前。

    一边大喘着气，一边不断地将腿迈向前方。好，今天是我的胜利――

    「啊――？」

    我下意识地叫了出来。

    本来是带着跑出第一名的气势来的，可胜利者却早已产生了。

    在那岔道口之前站着的，是熟悉不已的，丸子脑袋。不用说也知道，他就是我的男友，入间晴斗。

    ――可恶！今天又是让他超越了！

    懊悔不已得想要捶胸顿足。

    「啊，若叶桑――！早上好！」

    于是，他注意到了我，扬声叫着我，边向我招手。

    什么嘛，那在问我徒劳的感觉如何的笑容。库呜，太不甘心了！

    我嘟起嘴，闹起别扭来。

    「呜――，本来以为今天肯定能行的！你到底，从什么时候开始就站在这儿的！？」

    「哈哈哈，不够不够，修行不够啊。可不要小看我入间晴斗哦！」

    不甘心……！真是，好介意啊！

    「明天你等着瞧！我绝对会是第一个到的！」

    「吼吼吼……这谁知道呢？我预言你明天会说出这同样的台词。」

    听他说着这样的俏皮话，我只是噘着嘴应对他。不过，这绝不是因为讨厌他。

    「哼……你就知道这么说！反正我就是笨蛋嘛。」

    「啊勒勒，闹别扭了？」

    他那瞥向我这边的偷看动作，既觉得令我气愤，也令我发笑。

    「才没闹什么别扭！我已经不是小孩子啦，真是！啊啊，还有就是！」

    「什么？」

    是的，只有这个我必须要说出来！我大吸一口气――

    「……刚才忘记打招呼了。早上好，晴斗君。」

    以最好的笑容，对他微笑。

    「呜，呜哦……！这突袭真是狡猾啊！」

    「呀――啊，中计了吧&#9834;」

    自我们彼此改变称呼起，已经，过了一周了。

    虽然一开始时，终归会觉得羞涩，实在难以这么叫他……不过现在，你看，如此自然。

    人类的适应力真强啊，嗯嗯。

    刚回敬完他刚才那副笑脸后，我做出问他如何的表情，他便慌慌张张的把脸转向一边。

    红着脸张皇失措的晴斗君，总让我觉得很可爱。

    「呵呵，这是回敬你的哟。好了，差不多该去学校了吧？」

    「哎呀哎呀，我真是敌不过女生啊。」

    与他一同走着。过去心中的抵触感，现在完全烟消云散。

    可是，为什么呢。时不时地，这却成了非常害羞的事了。

    不仅胸中温热不已，脸颊上也发着烫。这份感情，这份心绪，到底是什么呢……

    我变得不了解自己了。

    「今天早上，可糟了。我的父亲又被母亲训斥了……」

    ――若无其事的对话，令我很享受。

    「若叶桑，真是很喜欢聊家人的话题呢。每天都是，我真是佩服起你来了。」

    ――能看到他的笑脸，好开心。

    嗯，是的。所以，只有这点我能够笃定地断言。

    与晴斗君一起度过的日子，让我十分快乐，心潮澎湃。

    午休。我们手拿着空的便当盒，走向一年一班。

    「呋呋，你今天的吃相也很好呢。」

    「呀啊，是若叶桑做的饭的话，无论多少我都可以吃光哟！」

    我们一面东拉西扯地聊天，一面打开教室的门。

    「啊啦，朝比奈同学。今天也辛苦你了。是一段困难的苦修吧……」

    「不愿意的时候能说出来也是种勇气哟？」

    在门旁站着的饭冢同学，还有她身旁的扎着马尾的女生――九条香奈美笑着面向我们。

    「你――们……不要说难听的话啦。」

    「嘛，你就随她们去吧。和女朋友一起吃午饭，让人羡慕也要有个度呐。对吧，大哥？」

    「我同意。你看，在这张表上。这儿开始，班里的金字塔排序显然偏倚了。你可要记住还有那些看着毫无责任心地秀恩爱的男生哭泣着的人们啊。」

    「啊啊。主要是我们吧。」

    冷酷的笑着的伊达兄弟，用单手对晴斗君进行双重打击。

    「啊哈哈，你们真是让人无可奈何啊。那，晴斗君，放学再见……打扰大家了！」

    「了――解！」

    伴着晴斗君，其他的同学们也向我笑着挥手告别。

    心情舒畅而晴朗。哼哼地吹着小曲儿。

    但是，这好心情只能在回教室之前持续着。一旦坐回位置上，刚刚持续着的爽快心情就萎靡了。啊――啊，午休已经结束了啊。

    这之后，放学前的几个小时里会无聊得不得了。

    于是，像是算准这一点似的，七濑同学会过来搭话。

    「你，不是看起来还挺卖力的嘛？终于，开始认真起来了呢。」

    「……嘿？」

    一瞬间，我没有理解出她说的话是什么意思。

    「好像连便当也给他做了。咔咔，你也挺能干的嘛。虽说这都是为了游戏，但对付馒头猪你也挺有法子的嘛。我可就做不――」

    ――刚刚，她说了什么？

    「馒头猪……？」

    听到他被侮辱，我不自觉地瞪向了七濑同学。

    「哈？什么啊。你摆出这奇怪的表情……啊啊，有这么鄙夷他吗。」

    误解了我的态度的七濑同学，嗯嗯地兀自地点头会意着。

    「最近『人偶游戏』没在进行了，你这个表情，还挺觉新鲜的。嘛啊，尽全力加油哟。阴暗女和恶心宅的情侣剧场，还是挺有看点的。」

    她任意地说完话，回到自己的座位上去了。

    我则继续瞪着她们，将放在桌下的拳头紧紧地，握了起来。

    ……若不这样做的话，我不知道自己会干出什么事情来。

    过去那样的厌恶晴斗君的我，能像现在这样思考。

    连自己也感到意外――但无论如何，对她们感到气愤一事还是没变。

    在这样气愤的时候……

    「那，那个……朝比奈同学。」

    「咿呀！？」

    吓吓，吓了我一跳！什什，什么！？谁！？

    我转向发声的那边。不知何时起，我的近旁站着一位女生。

    比起我来，她似乎还要矮了一个头吧。她战战兢兢地摇晃着身体，总有种，幼犬的气质。虽是同样的娇小体型，但她与东海林同学相比又是另一种『可爱』女孩。

    「那个，我记得是……矢岛同学？」

    「嗯嗯。没错哟。」

    在记忆的角落里，寻出了这么一个姓名。那个……对了。矢岛琉璃同学。嗯，没错的。因为几乎没有接触过，我都忘记了。

    是的，我与她说是同班同学，但并不经常在一起说过话。

    明明远离了七濑同学的圈子，对我的事袖手旁观来着……这是要做什么呢。

    「那个，找我什么事？」

    这是，被七濑同学她们交代了什么事吗。这么想道，我往她们那边看过去――

    奇怪，她们不在。

    是去了洗手间吗，不知何时，七濑同学她们离开了教室。那，为何矢岛同学会在这儿呢？

    无视了迷惑的我，她怯生生地开始说话。

    「那个，朝比奈同学很痛苦吗？被强硬地命令和『那位』入间同学交往……」

    「――！」

    受矢岛同学的话的刺激，刚才的那股怒焰再次燃烧起来。

    不过，在我出口说话前，她眼眶慢慢地湿润了。眼看着就流出了泪水，顺着玲珑的脸蛋掉下――额，为什么！？

    面对着愕然的我，矢岛同学倏地鞠躬！

    「对，对不起……！」

    「等等，你怎么了！？」

    我慌忙递出手帕。

    矢岛同学惊讶地看着手帕，惶恐地伸手接过，擦拭了眼眶。

    「虽然我不知道发生了什么，你冷静下来，吧？」

    如孩童时代，经常对双叶做的那样，我来回抚摩她的背部。

    而矢岛同学则呜呜咽咽着，断断续续地开始倾诉起来。

    每当她卡住说不出话时，我就安慰她，推动她继续说……于是，我将她的言语碎片拼凑起来。嗯，大致明白了她所表达的意思了。

    看来，她本来对这个『惩罚游戏』并不感兴趣。

    只是，因为自己被班上的氛围吓倒，无法出口制止，因此她陷入了自我厌恶中。

    「刚，刚才的朝比奈同学，表情超级可怕……！我，我想你要是自杀了可如何是好，我……我！好害怕……！」

    ……见到我的样子一天天越来越奇怪，以为我终归精神错乱了吧。原来如此，是因为担心这一点而来向我搭话的啊。

    「原来如此……」

    我做了那么可怕的表情吗……？

    光就矢岛同学的样子来看，能让毫不亲近的她也担心起来，看来这个表情是真的洋溢着危险的氛围。难道说，一直以来只有我自己没有察觉到，其实我总做着这样的表情，吗？G，G？

    ……必须得留个心眼，注意不在晴斗君面前做出这种表情！

    「我，很不争气的……其实在那个时候，我明明必须说出那不对，那样不行，这样的话。真是对不起……！」

    「G，不，那个……？」

    即使她这样说，我也是很困扰的。

    不自觉的从矢岛同学身上抽开目光……班级里的景象便映入了眼帘。

    似乎是在意起我们之间的对话，几位同学正窥视着这边。

    在这些人中，大部分是平日里七濑同学的追随者。

    而当注意到我的视线后，他们，尴尬地移开了视线。

    这，实在是不可思议的光景……在此同时，啊啊，叹了一声。我总算明白了。

    无论是谁，都不会愿意遭到我这样的对待。只要有一点搞错的话，就会在班上被排挤，之后被推入这种游戏中。所以，他们才会去迎合其他的大多数人。

    矢岛同学也是，这其中的一人吧。不过，她比起其他的同学来说，会更加的体贴一些。所以才，鼓起勇气来向我搭话吧。仅仅如此，而已。

    若是以前的我，或许就会憎恶她。没错，我肯定会暗自地这样谴责她，关键时刻一言不发，只是个会装作乖孩子的伪善者。

    可是，为何现在的我不这么认为呢。毋宁说，被她这样担心着，反而让我感到抱歉。

    「矢岛同学，抬起头来吧。」

    「……G？」

    「我没事的。虽然说不出不用在意这种话……不过，你不用这样地担心我也是可以的哦？」

    「可，可是……可是。」

    我轻轻地贴近矢岛同学的耳畔，这样细语道。

    「入间同学，可是个非常温柔的人哦。传闻什么的，并不是事实哦。」

    「――G？」

    「你若是，还抱有歉意的话……我请求你。不要说他的坏话。仅仅如此，对我来说就足够了。」

    「难，难道说朝比奈同学！你对入间同学……！？」

    奇怪？为何她要用手掩住嘴巴，大吃了一惊似的眨着眼睛呢。

    她好像在蠕动的嘴唇嘟囔着，是说了些什么吗？

    不过，正在我想询问她的当儿，走廊上传来了耳熟的声音。

    是七濑同学，还有她的随从们。

    「好了，你回座位上去吧。要是让她们看到我们在一起的话，那就麻烦了哟。」

    「朝比奈同学，真心很抱歉……！」

    目送边流着泪边离开的她……我为自己那异常冷静的心吃了一惊。矢岛同学没事吧，我甚至还有这样担心她的功夫。何时开始，我能像这般思考了呢。

    想要深究这其中的原因是――不自觉地，『他』的脸浮现在眼前。

    心跳声变得激烈起来，甚至连吐出的气息也变得滚烫。

    啊啊，我到底怎么了呢？

    我，是如何看待他的呢……。

    二、

    放学的回家路上。我们两人依然并排走着。

    在与晴斗君聊天的过程中，原本很长的一段回家路，却转眼之间就走完了。啊啊，又到那个分岔路口了。开心的时间也到此结束。

    平时的话，我会故意绕远路去车站前的店里，那样还能再和他多待一会儿。不过，今天他说有急事就作罢了。有些遗憾，但无可奈何。

    向怀抱歉意地道歉着的他微笑地说了没关系。我们就一边互相挥手，一边分别了。

    只需再这么走一会儿，也就，还有不到十分钟便可到家，而就在那时。

    来信铃响起的同时，从妈妈那边发来一条短信。

    ――要我在回家路上买足火锅食材呀。

    望着信息中记载的材料清单，把手指抵在下巴上，并在脑海中想象。这些食材的价格高低，一一浮现出来。

    所需的量不多。就仅需一个塑料袋就可以装下的程度。手里的现金也足够。

    可是――

    「啊，这样的话就必须得往回走了呢。」

    在这边既没有便利店也没有超市。往回走的话，顺便走车站的方向吧。

    若在那边的超市碰上降价活动的话，就屯点东西下来吧。

    不一会儿功夫，我到了商店街。临近年末，这里变得好不热闹。

    擦肩而过的人们，都看起来充满着活力。

    说起来，快到圣诞节了。各式各样的灯彩和华丽的装饰尽养人眼球。

    ――圣诞节，呀。今年晴斗君也在，两人独处……

    在他家中，亲手做料理的自己。在吃饱的时候，他向递出礼物。在伸手去接的过程中，触碰到彼此的指尖。便被紧紧地握住手，接着两人也慢慢靠近――

    「――，不对！我和他才不是那样的！」

    我摇着头取回自我。刚刚不小心就做了奇怪的妄想。呜啊，小鹿乱撞啊。

    买，买东西。对，得去买东西。那个，超市在……

    「啊，在那――G？」

    走在那儿的是，晴斗君……和谁？

    平日的习惯真是可怕，我迅速地将身形隐藏起来。

    ――走在晴斗君身边的，是位非常美丽的女性。

    她生有一头微白的长发。纤细的脸颊与细长而清秀的眼角更是相得益彰。光就外貌来看，她甚至给人以冷淡的印象。

    不过，她的表情却是非常地高兴，开朗……不知觉间，我也为其着迷了。

    她几岁呢。搞不好我们之间的年纪相差得并不多？

    他们并没注意到我在一边看着，而且还在谈论些什么。

    还在购物吗？晴斗君垂着两手提着两个巨大的塑料袋。

    「还要买吗？真是，我两只手都已经提得满满的了。」

    「你说什么呢！现在开始才是正片哟！你说，你不是和我约好要提东西的么？手塞不下的话，就用嘴巴咬住。」

    「我才不要搞成那副惨样呢。真是，就知道胡乱使唤人。」

    晴斗君正发着牢骚，但他那副表情看起来却是很开心的。

    就连我都没有见过他的那种表情……

    她是他的姐姐吗？不，没听他这么说过。

    好像，他说过有位妹妹来着，是这人？可是，这样的话她态度也太傲慢了。

    根据听到的对话，那实在不像是对兄长使用的说话方式。

    那么，是朋友吧。不过，这么一来他们间的距离也太近了……

    「好了，走吧！下一家是那边的酒铺！」

    「啊！别，别用腋下夹着我的头啦！勒住了，勒住了啊！」

    啊――！？什什什，什么嘛，那个！

    她竟用胳膊夹住了晴斗君的脑袋！而且，动作还是那么地熟练！

    而他只是嘴上求饶，但却并未嫌弃地甩开她！

    明，明明连我也还没有对她做过这种事情！不公平！太不公平了――！

    我又气又急地颤抖起来。莫非，他交到了其他的女友了？

    他不会是因为我告了白就可怜我，不禁做出了那样的回应吧……

    肯，肯定是这样的！毕竟，他是那么出色的男生啊！

    即使是有两三个女友也并不奇怪！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么办，怎么办！

    然后，在我如此这般的时候，他们两人迈步走了。

    ――要走远了！等等！

    我反射性的跟了上去……然后结实地绊了一跤。

    「啊呀！？」

    「――嘿？」

    好生厌恶起自己的笨拙了。为什么总是这个样子呢？

    「啊没没没……思，咬到舌头了……」

    「喂，没事吧……额，若叶桑！？」

    听到了我摔在地上的声音。晴斗君神色大惊地跑过来。

    「啊，哇哇哇哇！？」

    怎，怎么办！暴露了！

    「没事吗？发出了好大的声音哟……」

    「没没没，没！我没关系的！」

    我急急忙忙地站起身，这样断定道。

    虽然舌尖上传来轻微的刺痛，但这之后再管。

    「那就好。真吓我一跳……」

    晴斗君将手伸出，掸下黏在我头发上的叶子与灰尘。

    这样掸着，当手指触碰到我的脸颊时，他的手就倏地僵住，慌慌忙忙地抽了回去。

    「啊，抱歉！那个，没注意……」

    「呜，嗯！谢谢你帮我……」

    总觉得，不自觉地就害羞起来，用手轻轻地抚摸起他触碰到的地方。

    慌张地往上一看，而他正好也低下脸。

    视线出乎意料地对上，我们彼此的脸上都染上了一片鲜红色，然后飘忽地移走目光。

    「啊，那个。话说哈！」

    「啊，是！」

    「若，若叶桑有什么事吗？我记得你回家走的是反方向。」

    「那，那那那个！我我，买东西――」

    我语无伦次地说明，就在那时。

    「怎么回事，晴斗？……这位小姑娘是哪位？」

    看到我们的这副情形了吗。那位女性向这边走近过来了。

    我还未做好心理准备。要怎么说明才好？

    「啊，这位是那个……我的，女朋友哟。」

    ――，这么直接！？

    毫不含糊也全无踌躇。

    他的言语实在是太直接，我甚至悚然了。

    「什么，你说什么！？」

    「呀啊，那个嘛……！」

    啊呀，来修罗场啊！我下意识地摆好架势。

    可是，出乎我的预料的是，她脸上浮现出满面笑容。

    就这样她忽地用手指向我……喜出望外地叫起来。

    「你不错嘛！居然可以捕获这种上等货，可让我刮目相看了哟！」

    「嗯？」

    「等等！？你说什么胡话！？还有，别用指人！」

    「别说这种顽固的话！呀啊，你小子完全没有女人缘，所以让我操心着该怎么办啊。不用怀歉意的站在那人面前，每天都被泪水沾湿枕头。那，真是！太好了，太好了！」

    G，什么？这是。与我的想象出入太大了。

    应该说这个反应――就像是……

    「啊啊，真是！丢死人啦！本来上次的自爆就成心理阴影了。在我女朋友面前就别说这种话啦，老妈！」

    ……G，G？

    「GGGG！难，难，难道！这位就是……晴斗君的妈妈么！？」

    「呜，嗯。确实如此……」

    不会吧！？可是，明明怎么看她都是二十出头……再小些的话也可算是十几岁的少女G！

    虽然我的父母也是往年轻打扮的那类人，但还不到这种级别！这抗衰老物质！？

    「啊，啊勒？莫非，真的有哪不舒服吗？不好意思哟，不自觉地闹腾过头了……」

    「不，没有！我没事的！我这边才是，失礼了！」

    不好，可不能让母亲对我抱有怪印象！我慌张地鞠了一躬。

    「我名为朝比奈若叶！真不好意思，因为您实在是年轻又漂亮，所以陷入震惊之中了……那个！」

    「诶呦，哈，虽是尽礼数但小嘴还挺甜的嘛。不错呢，我愈来愈钟意你了哟！」

    呼，太好了。看来第一印象建立得很好……

    「我是备前……啊啊，不对。入间奈津树。连带这小子，请多关照。」

    「啊，是！我这边才是，请你们多多关照！」

    奇怪，刚刚。她说了备前对吧……是我听错了吗？

    话说回来，她真是位爽快帅气的女性啊。

    气质不凡，就是用来形容这种人的吧。确实行事果断有气度。

    正因为我是容易胆小怕生的性格，所以我心中对她生出些许憧憬之情。

    「朝比奈同学也是，打算现在回去吗？」

    「不，我还在替母亲跑腿。还得去买好东西才行……」

    「是吗，是嘛！真是令人佩服的小姑娘呢。晴斗！帮忙去！」

    「……G？虽然我很想这么做啊，可是老妈你接下来购物要怎么办。」

    晴斗君关心地询问她，而奈津树伯母则对着自己孩子豪爽地笑了起来。

    「真是笨啊，这孩子。就这种量，还不是小意思。来，把袋子给我！带着这种东西去的话，岂不是碍事么？」

    「不行的啦，很重的哟！」

    「别小看我奈津树哟！这轻得很。」

    这么说道，她从晴斗君手中抢去了购物袋，若无其事地提给我们看。

    「真是，一说出口就不停人劝！那，我给你提一半啦。我这边还有一只手空出来，不论多重我都提得动的。」

    「切，行吧。让给你了。」

    「那个，我并不买很多的，我自己来提也是可以的！」

    他们难得亲子购物，我不想妨碍到他们。

    虽这么客气地说道，但奈津树伯母却完全没有听进去。

    「没关系的，没关系的！你就尽情地使唤这笨小子吧。虽是整年净玩些黄色游戏的臭小子，但只有体力他有的是。」

    「嘎啊啊啊啊！别啊，别说啦！求你停下，妈妈！」

    啊，这都家人公认了啊。呜，嗯。对他人的兴趣多嘴多舌是不好的呢。

    ……不过好像，这种游戏是有年龄限制的。而关于这方面她怎么认为呢。嘛啊，光这么看的话，她并非是会在意这种事情的母亲。

    「好啦，你快去！可能的话，明早再回来也没关系哟！」

    「真是的，你别说啦，老妈！好，好了！若叶桑，我们走了！」

    再在这样待下去的话，真不知她会说些什么话。他的表情这么说道。

    「姆呜，我在你这个年纪的时候，都已经怀上你了。最近的孩子真是晚熟。」

    「我才不想知道啊，这种事情。」

    对这些太过劲爆的话语，晴斗君异常焦躁起来。

    该怎么形容才好呢。总之，真是位豪放的母亲。

    「嘛，算了。你们也有你们自己的节奏嘛。好了，开开心心地去吧。」

    在奈津树伯母的目送下，我们离开了那处地方。

    嗯，虽然照着伯母所言离开了，不过这样可以吗？

    就像我把他们母子分开了一般，事到如今，我才觉尴尬。

    「那个，真的好，吗？那个，我真是妨碍到你们了吧……」

    「啊啊，没事的，没事的！要是再多抱怨的话，反而会被纠缠住的。若叶桑你不用再去顾虑那些了。」

    虽是这么说，还是会顾虑起该顾虑的事的。

    继续与晴斗君交谈着，一边偷偷地，掉过头看去――

    「――啊」

    不知为何，奈树津伯母正一边笑，一边掉着眼泪。

    我慌忙地别过脸。冷汗从脸旁滑落，感觉，心脏咕咚咕咚地直响着。就如看到了不该看到的东西，不安与内疚涌上我心头。

    「……若叶桑？怎么？」

    「啊，没！没什么！我们快走吧！优惠时间都快过了！」

    摸不着头脑的晴斗君走在余光里，我加快了行走速度。

    至少，在这么做的时间里，希望我们看起来可以像亲密的男女朋友一样，我这样祈祷着。

    「那个，不用勉强也行哦。本来，你就提着重物了。」

    「好啦，好啦！交给我就行！」

    购物结束，出了店门。我来了个正好，把酱油、蔬菜和特卖品都买下真是太好了。但是，这些充其量只需由我单手来提着就行，晴斗君却不听我的。

    「在这里要是若叶拿了东西被知道了的话，我不知会被老妈怎么训斥。好了，你就当做是为了救我于水火才拜托给我的好了。」

    真狡猾。要是这样说的话，我还怎能拒绝呢。

    目不转睛地，抬头盯着他，他便笑着回应了我。

    没办法，这里就直率的接受他的好意吧。

    「那么，既然购物结束了，我们不如去哪儿喝杯茶吧？我老妈那边发来消息说已经回到家了，不用去顾忌他哟。」

    被这么说到，我确认时间。既然晚饭是火锅的话，只需要切切蔬菜再将其煮好就行，那迟到一会儿也没关系吧。而且也没有会腐烂的食材，嗯，没关系，没关系！

    「啊，那……我们去上次的蛋糕店吧，怎么样？据说有增加新的菜单哦。」

    「哦，那不错啊！那么就，决定了！」

    「好！」

    姑且，先给妈妈发条消息，告知她我将迟到一会儿。好，这样就放心了。

    到蛋糕店的距离不远。踏着轻快的步子，我们兴冲冲去往那边。

    到了店门前，能看到有客人陆陆续续地进了店。即使作为有人气的店来说，这客流规模也是很大的了。

    「好，快进去吧。要是坐不着位子，那――可不妙了。」

    「若叶桑真是喜欢这里的蛋糕呐。好，那么，咱进去吧……」

    「――啊勒？姐姐？」

    嗯嗯？经常听到的，这个声音莫非是――

    「果然是！能在这种地方相遇还真是少见呢！」

    「双，双叶！？」

    又，又是这样的剧情吗？

    为什么这孩子，总是在这么绝妙的时机出现啊！

    「啊，这个名字，我记得是……」

    「呜……是的。她是我的双胞胎妹妹，双叶。」

    「啊，果然！我还想是不是这样呢！」

    嘭地一拍双手，晴斗君转向双叶，点头。

    「你好，初次见面！我叫入间晴斗！」

    面对初次见面的女生也全无害怕之情，可真厉害。就像沟通力的怪物一般。

    不过，就这点来说，我的妹妹也是不会输给他的。她忽地笑出来，向着他十分可爱地行了一礼。

    「啊，你好你好，你多郑重了！我叫朝比奈双叶！」

    还是不变的清爽干脆又有精神。即使出了家门也不变呢，双叶这孩子。

    「您是姐姐的朋友吗？与男生同行可真是少见……啊啊，是这回事啊。」

    双叶的笑容邪恶地扭曲起来。呜嘻嘻嘻，地发出莫名其妙的声音，一边用手肘戳着我的肋下。

    「这人是姐姐的相好吧？」

    「呜！那个，这个……！」

    「有什么好瞒着的嘛，真见外！是叫入间同学？我的姐姐一直以来受您照顾了！」

    就算是看到了晴斗君的外貌，双叶也并未表露出任何嫌恶的表情。不以貌取人，正是我妹妹的美德。说实话，我松了口气。虽然早知道双叶是个好孩子，不过双叶也有看不懂气氛的时候。因此我担心她会说出对他失礼的话来。

    「不不，你过奖啦。我才是，一直以来受你姐姐很多照顾了。」

    晴斗君看向我这边，莫名地咯咯笑。呜，有种不祥的预感。

    「你的事情，我常常能从姐姐那儿听到哦。说你一直都活泼又温柔，是位令人骄傲的妹妹哟。」

    「等，晴晴，晴斗君！？你干嘛突然这样！」

    「嘿G……『晴斗君』啊？」

    捉住我话把儿的双叶，满意地笑了。而晴斗君也是，直说着恶作剧大成功，捧腹大笑，可恶！

    「哈哈哈，若叶桑真是羞涩得令人困扰啊。」

    「啊――，你竟然这么说？气人，有必要惩罚惩罚这样抱有坏心思的人呢。明天便当的菜色只有梅干了，觉悟吧！」

    「等，讲真放过我吧！请不要夺走每日的乐趣！」

    「哼哼哼，怎――么――着呢？」

    「是我小人得志！还请你对我这蠢货发发慈悲吧！」

    呵呵，做着这种无聊的一唱一捧，真令我开心。仅仅是与他说话而已，我就喜不自禁。

    「……不是吧。这个样子的姐姐我从未在家里见过。到底，使用了什么样的魔法。姆姆姆，外貌看起来如此但其实是位厉害人物吧，入间同学。」

    哦，不好。把双叶放置，两人自顾自地高涨起来了。

    「啊，不好意思。闹过头了。」

    「不不，没关系的！关系真好呢，你们！我总觉得有些嫉妒了，咦嘻嘻嘻。」

    「真是的，还在说这种话……双叶。」

    ……嘛啊，我已经想过把晴斗君介绍给家人们，而他们会在这里遇到，或许是某种缘分也说不清楚呢。幸好，晴斗君和双叶彼此都没有留下对方的坏印象。

    嗯，没错。某种意义上，省去不少功夫也好，就这样积极地思考吧。

    「那个，双叶？接下来我们要进这蛋糕店了，方便的话你也一起来吧？」

    「啊，是嘛！这可真是巧了，我们也正是冲这店来的。若是有电灯泡也没关系的话，我们就拼桌？」

    「啊，你有朋友一起来吗？」

    「是的……说回来，糟了！」

    忽然，双叶发狂似的叫起来。

    「看到姐姐的一瞬间就飞奔过来，都把大家落在原地了！糟了，先不论千夏她们，和穗就会生我的气啊。」

    还是老样子啊，还是该怎么说呢。她是个会对眼前的事情投入过头的孩子。

    「等等，双叶！你突然放我们不管是想去哪儿啊！」

    「呜哇，对不起，大家！」

    伴随携带着怒气的声音，三位少女向这边走了过来。

    「……真是，拿你没法子！」

    走在前面的扎三股辫的女生，是他们中的领头吧。她绷着的脸，其中似乎混有某种放弃的神情。她一定是已经习惯了双叶的奇怪行动了吧。嗯，妹妹总给你添麻烦了，真抱歉……

    「抱歉，晴斗君。双叶冒冒失失的――」

    ――G，啊勒？怎么了？晴斗君呆滞地张开嘴，凝视着三股辫女生的方向。对她一见钟情了？不，怎么会――

    「啊哈哈，双叶，腿脚真是快啊……」

    「哈哈，和穗也冷静，冷静。生气的话皱纹又会多出来哦。」

    在我为晴斗君的态度惊慌失措的当儿，跟在三股辫身后的，另外两人也加入了对话中。看来，双叶是在安慰她……不，火上浇油？

    举止稳重的眼镜娘和，短发女孩。总的三人都是双叶的朋友吗――G，奇怪？这三人的脸我好像见过……

    啊啊，对了！那天，在便利店前和双叶开心地玩闹的不就是这些人嘛。

    看来她们今天也是和双叶呆在一起了，这便是所谓的亲密无间的朋友圈吗？

    在安抚她们的情绪的时候，不知觉间，我与其中一人，那位短发的女孩对上了眼神。

    「嗯嗯？哦呀哦呀，那边站着的小姐姐是哪位呀？」

    那位女孩，歪着头打量我。许是以为长着一模一样的脸很不可思议吧。她正一边眨巴眼睛，一边拿我与双叶对照着。

    「啊啊，我介绍一下！这位是我的双胞胎姐姐！朝比奈若叶――哦！」

    哇啊，地双叶举起双手喊道。而在她后面的晴斗君也，大声地拍起手来，为妹妹的表演锦上添花。这，在奇怪的地方上合拍啊，这两人。

    「哇啊，真是一模一样呢。初次见面，我叫远野优香里。」

    戴眼镜的女生，端正地行了一礼。

    「我是有森和穗哟。是优香里自初中开始的死党。」

    远野同学一边砰砰地拍着她的头，有森同学一边笑着。

    「在下新田千夏，请多关照。哦哦，您和双叶不同，有种小动物式的可爱气质呢，呋呋。」

    流露出怪异的笑容的短发假小子――新田同学，将她的手伸向这边。怎么，总感觉这人，眼神好可怕。

    「真是，你对初次见面的人说些什么呢。不好意思，若叶同学。」

    或许是体会到了我的胆怯，有森同学啪一声地拍了新田同学的头。

    「额，啊勒？在姐姐您旁边的男生是――」

    有森同学的话中断。看来，是总算注意到晴斗君的存在了。

    「啊啊，这位，是正在与姐姐交往的入间晴――」

    「不是吧……！你，不是入间嘛！？」

    有森同学倏地血色一变，冲到了晴斗君的眼前。

    「是本人！是入间同学！你为什么会在这儿！？」

    甚至连稳重的远野同学也以讶异的表情跑过去。

    怎么回事。我看错了吗，他的眼里浮出泪珠来了……？

    「果然是，有森同学，还有远野啊。那个，真是许久未见了。都很有精神呢，太好了，嗯嗯。」

    「啊勒？她们是晴斗君的熟人……吗？」

    有森两人仿佛见到死人一般，不知所措。而相对的晴斗君看似是退却了一般。总觉得，他的表情尴尬着……这是我的错觉吗。

    「许久未见，说什么胡话呢，你这笨蛋！」

    「真是，让我们好担心啊，入间君……！」

    有森两人舒出气来，那很明显是安下心的样子。

    「你啊，手机号码和邮箱地址都换了吧。我们这边没了联络手段，无法得知你的状况，好生让我们担心啊！」

    「怎，怎么了嘛，你们。和穗，怎么连优香里也这样激动起来……」

    「对啊，和穗。发生过什么吗。」

    双叶与新田不安地来回看着她们的朋友们。看来，她们也并不清楚其中缘由。

    而我也是，难道就这么突然被卷进了修罗场？那该说什么话好呢。

    我转向晴斗君的方向，想要寻求帮助……

    「……呀啊，没什么啦。她们是我的初中同学。而我，中途转了校啦。」

    是察觉到形势不妙了吧，晴斗君如这般，淡然地做出说明。

    「有森同学，远野同学。明明受你们的那般照顾过，结果我却一声不吭地转了学，对不起！因为发生了许许多多的争执。我虽然也想过至少要在毕业典礼上露个脸的，但终究事与愿违，真是对不住了！」

    乓地，晴斗君合上双手，向她们两人道歉。

    可是，她们俩沉默不语。并没有对鞠躬的晴斗君做出反应。

    她们刚才气势汹汹地向他逼问，而还在气头上吗？

    这么想道，我快速地看向他们，她们俩睁着眼睛，始终不知所措地站着。

    啊勒，怎么回事。有森两人，好像非常吃惊的样子……？

    「就是这么回事……对吧？」

    「啊，嗯，嗯。」

    晴斗君闭上一只眼，有森同学和远野同学瞧了瞧彼此的脸。

    然后，惴惴不安地点头。

    那道，意味深长的视线是怎么回事？她们与晴斗君之间，发生过什么事。总觉得有种被他们排挤在外的感觉。

    「哦，抱歉。」

    晴斗君注意到我的视线，玩闹似的笑了。

    「不用担心也行的，我对若叶桑是一心一意的，你放心吧！说真的，我爱你！」

    「什么！？」

    笨，笨蛋！在这种地方突然说些什么呢！？

    「真是，我女友是个醋坛子，拿她没办法啊！」

    这馒头直说着泛桃花的男人真是辛苦呀，一边吹起口哨。不要脸也要有个度啊。

    「什，什么嘛！就凭，瞒着我玩黄，黄色游戏的你！你以为这样就可以取得帅哥的称号了，吗！？你可别太嚣张！」

    「哇哇哇！这这，这约好了不要说的不是嘛！？」

    他因受欢迎男生的面具光速掉落，变得慌张起来的晴斗君。嗯，这才是我的男友。

    「啊勒，哥哥。你会玩黄游？」

    「啊，那个。是绅士的爱好……」

    眼睛闪闪地放出光的新田同学，一点点地向他逼近过去。

    「嘿G，哪种风格的女生对你胃口呢？要是说到这个话题的话，在下会变得稍微烦人起来哦？果然调教系的比较好吧！」

    「不，我对纯爱情有独钟！鬼畜我断不接受！」

    「又来了，在女朋友面前不收敛些也没关系吗？」

    呜嘿嘿地如老父亲般的笑起来的新田同学。看到这样的她，连双叶也流漏出了叹息。

    「真是的，千夏一聊起这样的话题，眼睛的光芒就会不一样。话说，那些不是未满十八岁不可游玩的嘛……？」

    新田同学和晴斗君完美地略过了双叶的疑问，继续着他们的对话。

    看来，她也喜欢游戏和动画。毫不在乎初见面的关系，他们两人完完全全在这个话题中聊得愈来愈起劲。

    在深受年轻女孩们欢迎的蛋糕店门前，女高中生与男高中生大谈十八禁游戏的话题，这个场景真是绝妙的超现实主义啊。那些似乎是客人的人们，就像在观摩奇珍异兽般时不时地看向我们这边，匆匆忙忙地进店里去。

    ……这，岂不是会妨碍到营业吗？

    在我担心这些的时候，不知何时起，双叶也加入到他们二人的对话中去，兴致盎然地聊着，真厉害。周遭的目光，完全不去理会。

    出我意料的是，双叶也略微地在玩游戏（当然不是黄游！），在晴斗君他们聊天中，也可以时不时地做个捧哏的。

    老样子，她无论与谁都可以打成一片。

    说不定，我有些羡慕新田同学和双叶了。

    嗯……我也该多接触一些动画与游戏吗？

    这么想道，我将目光转到其他人身上――

    「他，他……变了呢。」

    「对……看起来像另一个人一样。」

    看到他的样子，有森同学俩都瞪大了眼睛。

    刚刚他们之间的对话，还有那意味深长的态度也是。啊啊，真是！我憋不住了。

    「那，那个！有森同学，远野同学，你们是晴斗君的同班同学……对吧。」

    「G？啊，是。」

    「他，在初中时代是怎么样人呢？」

    「他的初中时代？这个嘛……」

    有森同学忽地将目光投向远方。

    「怎么说呢，与现在的他完全不同。在以前，他总是惴惴不安，一言蔽之就是性格阴暗呢。」

    「嗯，他过去是个老实人哟。而一旦发生什么事，波川同学就会出来庇护他……」

    继有森同学之后，远野同学微笑了。

    G，以前的晴斗君是这种性格的吗？这简直就像――

    「不过。入间同学有一点点地努力过哟。」

    「没错，自他升入初中二年级后，在他身上发生的霸凌也减轻了许多……但是弱气这一点就难以改变了呢。我常常会这么想，如果他能再稍微给那磨磨蹭蹭的态度想想法子就好了。」

    「呵呵，和穗，曾经有和波川同学一起帮助他学习和做作业的呢。」

    「因为他近乎是没用的废人，看不过去嘛。而相应的，唯有英语是得意科目的他，也可以教我。嘛啊，就是所谓的互相帮助啦。」

    她们看向彼此，满是怀念地笑了。

    「他有腼腆地说过因为父亲是英语教师，所以只有这一科他很拿手来着。你想，入间同学，母亲不是去世了嘛。所以，他必须自己做家务，以致他挺难投身学习中去。」

    「――G？」

    他的母亲，去世了？G，奇怪？可是，刚才的……

    「那个！晴斗君的家人，那个……！」

    「他好像是与父亲两人住在一起。他们是非常亲密的父子哦。那个胆小如鼠的馒头啊，只有在聊起他的父亲时会喋喋不休起来呢。」

    「嗯，他真的非常喜欢他的父亲了呢。可是，却发生了那样的事情……」

    说到这儿，两人都陷入了沉默。咬着嘴唇，伤感地摇了摇头。

    「怎么了！他身上发生过什么事！？」

    「你，不知道吗！？啊，G，糟了……！」

    有森同学如闯祸了一般掩住嘴。不过，我并未放弃追问。

    「请你告诉我！到底，有什么事……！」

    或许那是不能问及的事情也说不定。虽然我认为他自己不说出来，我也没有知道的必要，但是，我，我……！

    「他啊，在初中时，刚好受到他人的霸凌。从楼梯上摔了下去，结果腿上受了伤。所幸的是，当时没有伤到骨头，但他的头却被撞到了，还暂时入过院。」

    对我的样子看不过去的有森同学死了心似地开始这么说道。

    「然后，他父亲早早地下了班急忙跑去医院。不过，或许是着急了吧，他没有注意到在路口冲出来的大货车……就这么，死在了事故之中。」

    「――！」

    这，这些……他一句话都没有对我提到过――

    『嘛，虽然他生气的时候可严厉「了」。但是，他对我来说是最重要的父亲哟。』

    「啊……」

    对了，为什么当时我没想到呢。

    他，在讲述他父亲的事情时，用的一直都是过去式口吻……

    「入间同学完全失去理智。说是自己的错，父亲才会死了，这样不停发泄……也不听波川同学的阻拦。而我们，甚至未曾正经地探望过他。」

    「之后，在葬礼结束后，他，不通知班上的任何一人，就这么转了学。虽然我们听说，波川的父母工作调动后，就带上他一起生活……但无论说是怎么要好的发小，那都是别家人啊，我也无法相信这种事情。」

    说不出话来。没想到，他过去居然遇到过这种事。

    「可是呀，他看起来变得那样精神起来，我就放心了！也变得难以置信的开朗了，是多亏有你在吧？」

    「GG，这真的太好了！谢谢你，朝比奈同学！」

    不是的。我什么都没有做过。

    是啊，不仅如此――

    『是的，没错。大家的关系都非常好哦』

    「啊……」

    『是呢，他是位非常温柔又有趣的父亲！』

    「啊啊……」

    『那个，入间同学的父亲和其他家人是怎样的人呢？』

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    『今天早上，可糟了。我的父亲又被母亲训斥了……』

    『若叶桑，真是很喜欢聊家人的话题呢。』

    「不，我，并不是！这样的意思――」

    『「每天都是」，我真是佩服起你来了。』

    「――！」

    虽然我根本不知道，但我都做了什么……！

    「啊，那个！你没事吗！？脸色……」

    远野同学对我的样子感到疑惑，怯生生地向我询问。

    「不，没。没啥……什么事也没有。」

    「G，姐姐！？发生什么了！难道是和穗说了什么奇怪的事情……！」

    「我可没说什么哟！不，稍微说了些入间的事情而已――」

    在双叶的质问下，有森同学仓皇地遥头。是的，她没有错。

    只是，我要为她打圆场时……。

    「没事的，真的……什么也没说。什么都――」

    我一边低下头，光是这么回答，就已经是殚精竭力了。

    咕咚咕咚，心脏跳动出令人不适的声音。我呆立在原地，喉头仿佛有股呕吐感似的，即将喷涌上来――

    「……G？」

    倏地，视野开始闭合。有张似乎是白布的东西，在我的眼前与鼻尖摇晃着。

    「今天，就别进店里了吧？你看，擦出了这么多汗来。」

    往那声音处抬起头，不知何时起晴斗君站在了我的身旁。在他那伸向这边的手中，握有一张纯白的手帕。

    他一边担心地看着我，一边缓缓地点了点头。

    三、

    与双叶他们告别后，我与晴斗君两人走在夕阳下的街道上。

    双叶直到最后都在说『让我也跟着！』，但那确实会令我感到愧疚。我不愿意因为自己的事情，让妹妹与朋友们的相处时间被妨碍。

    虽然本来，我想让晴斗君也回去的……。但对于我客气的话，他顽固地没听进去――因为打听他往事的内疚感，我便没能拒绝。

    然后，我们默然地，走着――突然，晴斗君站住了。

    「……抱歉。其实我没有隐瞒的意思。」

    「G？」

    「那个，我认为把那些说出来会让若叶桑不愉快。」

    「你听到了吗……？」

    震惊之余，以致心脏都要停下了。那既然这样的话，他为何要道歉呢？

    明明自己的秘密被擅自被曝光了。要说，他还有生气的权利呢。

    「我，耳朵很灵敏哟。并且你们说话声音也大。啊啊，你的妹妹他们大概是没有注意听吧，你放心好了――」

    「至今为止，冒犯到你了……真的很对不起！」

    眼泪打着转。我打从心底讨厌我这样的人。

    「晴斗君，明明曾经经受过那样的事，我却光想着自己……！」

    「若叶桑……」

    「我这种阴暗又粗神经的女生……你肯定讨厌的吧？」

    是的，我这种女生，谁会喜欢得起来。就算被欺凌也是理所应当的。

    现在也是，只懂得伤害他，无法为他做到任何事。

    我过于愧疚，甚至连无法直视他。

    「我，我这种人――」

    「若叶桑！」

    「G……？」

    我抬起惊讶的脸，晴斗君正嘿嘿地笑着。

    「什――么，你啥时候做过阴暗的表情啦。哈哈――嗯？还有，这是又打算捉弄我吗？」

    他说着这招可不管用哦，转向了一旁。

    「我不是这个意思！好过分，我很严肃的――」

    「严肃地在讲？滑稽可笑，天方夜谈！」

    「什，有什么好奇怪的！」

    「在我的心中，那是在两年前就已经结束了的事情哟。而现在，把这个刨出来。啊啊，还有这么回事呢，我只会这么想而已。」

    哎呀哎呀，晴斗君摇着头。

    「怎，怎么会这样……！」

    「兀自地想入非非，兀自地陷入沮丧，这样可不――像样哟。若叶桑觉得，我会因为这种小事就讨厌你吗？哈！真是的，钻牛角尖也差不多就行了！」

    入间同学拍着肚皮嘎哈哈哈地大笑起来。

    「况且，像我这种硬汉，怎会被过去的伤疤拖累，不可能，没有这回事！若我是经会受不住的男生的话，就不可能会在入学典礼上拿黄游高谈阔论，并且吃下一发退场令啦。」

    可别小瞧我所构筑的传说哦，这么说着的晴斗君竖起了大拇指。

    「嘛，关于这件事。既有我沉默不言的错，也有你擅自打听的错，那么就是等价的啦！如果你还觉得抱歉的话，那就把便当的菜色做得更豪华些，那样我就很开心啦。」

    ……他所道的谎话，是多么的简单易懂啊。

    发生过这种事？不会被过去的伤疤所拖累？

    那样的话，在初次约会当天。在看着太一和他爸爸的背影时……

    为什么，会露出那样悲伤的表情呢？

    他大概是明白我因为他的温柔而不知所措了，晴斗君忽然转变出严肃的表情。

    「我呢，最喜欢聊着家人话题的若叶桑哟。」

    「G……？」

    「打心里开心地谈着父亲和母亲，而且还有妹妹……而我也最喜欢那笑容了。」

    什――！

    「所以！你什――么都无需顾虑哟！相反，是我还想听你说更多有关家人的事情！我啊，想要永远，永――远地注视着那样的若叶桑！」

    「晴斗，君……」

    他所给的温柔，在胸中如渲染般扩散开来。

    而这，伴随着热情又激烈的悲伤，我的心灵被强烈地动摇了。

    「……谢，谢。」

    「不过总觉得。很久之前我就在这么想，若叶桑你的负罪感有些太强烈了吧？我觉得你可以放得更加轻松些的。」

    「姆呜……是，这样吗？」

    「你看，就是这副拘泥的腔调。刚开始交往时不论，但现在也还在这样子说着话。给人，感觉有些勉强吧。不过，我觉得最近这个腔调也消失得差不多了啦。」

    被这么一说，或许真是如此吧。我一旦碰上什么事的话，就会以道歉来处理。

    而这个坏习惯，是自何时起紧跟着我的呢。

    在敬语的使用方面也是。说好听些是出于对母亲的憧憬，说难听些那就是没有自信的表现了吧……。

    『姐姐，总觉得你最近的语气变得更加柔和了呢。』

    啊啊，是啊。我有被双叶这么说过来着。这么来讲，在这方面……尤其是在与妹妹对话的时候，我不再经常性使用敬语了也说不定。

    「你看，你见过我的老妈吧？虽然我不会说让你到达他那种程度，但我认为可以照着她的样子去学习。啊，不过我希望你别搞错方向拿美冬……我的妹妹来参考！若叶桑要是变成了她那个样子的话，我可能会去上吊也说不定。」

    额，究竟是什么样的妹妹呢。我对这提起了些许兴趣。

    「啊，对了。说到妈妈的话――！」

    他慌忙地闭上嘴，看来样子他已经察觉到了这一点。

    「啊啊，你在意着有森同学说的话吗？别担心别担心，今天你碰到的妈妈就是我的生母哟。只是曾稍微分开来住了而已。」

    「啊，是这样呢！我真是，莫名其妙地会错意了……」

    「嘛，听到那种话的话会误解也是无可奈何的。实际上，我在两年前与美冬见面之前，也是认为老妈已经去世了的。真是的，老爸也是，希望他可以再详细点地做好说明啊。」

    ――据晴斗君所说，事实是这样的。

    他的母亲……奈津树，正式的姓并非入间。她真正的氏名是备前。没错，那位备前亮一与她是骨肉血亲。

    她作为名家之女出生，厌倦了家中拘束死板的生活，奈津树伯母离开老家，在出逃的最后与晴斗君的父亲邂逅了。

    然后，他们就此结合，诞下了晴斗君――但是。

    幸福的生活并未持续太久，在晴斗君出生后不久，他的父亲就因被友人诈骗，背负起了巨额的欠款。

    而为了代替入间爸爸偿还那笔欠债，奈津树伯母与丈夫离婚，回到了老家。

    然后，她与原来的未婚夫再婚，生下了晴斗君的妹妹。

    两年前，这位妹妹来到失去了父亲的他面前，告诉了他母亲仍然活着的事……

    还有希望能再见到他这件事。

    「然后，几经周折之后。我认识了亮一还有唯啊，并且也开始与美冬和老妈一起生活。就此大团圆，可喜可贺，可喜可贺。」

    只是，照他所说他的妹妹是位少女天才，偶尔会回到老家去帮衬家业。所以他在她的面前就抬不起头。

    他将这些事情，全部风轻云淡地说明着。

    简直就像是漫画电视剧里的桥段一般啊。虽然他说一切可喜可贺，可喜可贺，但这些事情是能这样用语言去带过的吗。

    他一定，曾经遇到过我难以想象的艰辛，这是不会有错的。

    「嘛，就那啥。可以结束的话那一切都好。虽然我的父亲已经不在世了，但是他所教导过我的东西都好好地留在了我的心中。有身体的锻炼方法，也有味噌汤的做法。而且，还有实用的英语知识。我认为这些都能在某处派上用场。」

    「说起来，晴斗君的父亲是位英语教师来着？莫非，你上次谈过的梦想，就是从事与父亲相同的工作，是吗？」

    我回想起初次约会时的对话，并试着无意地说出来了。

    「不，那个。这只是未来的一项选择啦，所谓的我的梦想，可不是按照我的努力程度就可以实现的……」

    「啊勒，是这样吗？那么，晴斗君的梦想是……」

    从他羞涩的表情来看，看来是更有他的风格的愿望吧。

    接吻，或是……在这之上的，更色的事情！

    不知道我正考虑着这么失礼的事情的晴斗君，扬声道。

    「你，不会笑我吧？」

    「那当然，我绝对不会笑出来哟。」

    虽然我认为根据内容而言，我或许会憋不住。

    「刚刚，我说过我老妈在生下我后不久就回了老家嘛。所以说，她从没有在我婴儿的时期时正经抱过我。别看我老妈那个样子，其实还挺在意这件事的，曾经还在梦呓中向我道歉过。」

    所以，晴斗君这么说着抬头望向天空。

    「未来的某一天，可以与喜欢的人结婚，建立家庭……然后，若是生下了小孩的话。我想任老妈喜欢地拥抱这个孩子。再对她说，我是因为有老妈你们在，才可以变得这样幸福的哟。」

    沙地一声响后。一阵风，在我们之间拂过。

    而那许是吹向我心中的纯粹的想法也说不定。

    「那就是，晴斗君的……梦想？」

    「是，是啊。平平凡凡的梦想，要是被说成是恋母情结也挺让我害羞，而且我还没有对别人说过这件事……！」

    这么说道的晴斗君甚至用双手遮住了脸。

    「你，不会笑话吧！？正式说出口后，真是太令人害羞了，这个！」

    「怎么会笑呢！这不是很棒的梦想嘛。我也会支持你的……额，嗯？」

    啊，这么说起来，那个时候！我确实，对他――

    『你还有其他的什么梦想吗？若是我能够做到的话，是可以帮你实现的哟？』

    「呜咔啊啊啊啊！？」

    「G，啥，发生什么了？」

    「没！没什么！只是，想起了之前的事情了而宇！」

    哇啊，嘴瓢什么呢，我！？

    而晴斗君也，不可思议地望着惊慌失措的我――

    「这之前，好像――啊。」

    看来，他是想起来了……！

    「啊――呜，嗯。」

    「那个……这个。」

    两人都不发一言地陷入沉默。他的脸色变得通红。大概，我也是一样的。

    从没意识到沉默是这么让人尴尬的东西。

    好羞，太羞了，想要找个洞钻进去！

    「啊，那个……」

    「呜，哦……」

    「……我们，回去吧。」

    「……是，是啊！冷起来了呢！」

    然后，我们俩一如既往地肩并肩地踏出了步子。

    「……」

    不久后，虽不知是哪方主动的――

    「……」

    ――手，牵在了一起。

    回家路上，了无一语。不需要什么话语。非常的不可思议地，在我们之间飘荡着令人心情舒适的空气。

    从连接着的手心处，传来了他的温存。

    心脏烦人地高鸣着，而我生怕这声音会被他听见，努力地使其冷静下来。

    那太阳业已倾斜。夕阳落下的霞光将我们的身姿包住，两人的影子在我们的背上拉得很长，很长。

    今天――不，不止今天。

    我与晴斗君相遇，有幸得到了解他的机会。

    有时，他是位性情中人。异常好色。就算说客套话，也不能用帅气来形容他。

    不过，他那无论什么困难都可以笑着面对的强大，以及总能让大家笑出来的温柔，拥有这两点的他――简直就像是太阳般的男生。

    在自己察觉到这些事的时候。我的胸中，有什么东西绽放开来了。

    而这，是从何而来，是什么东西，现在的我的心里，已经有了答案。

    ――总算，明白了。是啊，我……

    ……喜欢他啊。

    心中残留的微量的男生难以应付的意识，以及恐怖心理。漂亮地消失掉了。

    取而代之翻涌而起的，是既温暖，也绝不想放手的愿望……是使整个心田都随之激昂起来的感情。那就是，我平生第一次品尝到味道的――恋慕之心。

    我在心中萌生出这份情热的驱使之下，将牵着的手紧紧的握住。

    而察觉到了这些。他也同样，将手温柔的反握回来。

    这份感触，是无可形容的温暖而舒适……

    我俯下红透的脸，就这么，由他的手拉着，走远去了。

    ――过了一会儿，到了家门口。总觉得，时间过得好快。

    明明还想与他在待一会儿的……

    那把他带进去吧？啊，不过。房间还没有收拾好呢！

    虽然并不是乱七八糟的房间，但是我想让第一印像尽量好一些。

    「那若叶桑。今天，就到这儿了……虽有些舍不得。」

    「啊是……那个，今天太感谢你了。」

    对于他，我有多么地感激呢，自己也不知道。虽想通过言语来传达，但对于口舌不伶俐的我来说，到底是行不通的。

    「值得让你道谢的事情，我一――件都没有做哟。倒不如说是我想向你说声谢谢。」

    所以，至少……我要给我最喜欢的人一个回礼。

    「可是，那样的话我的心情无法平复。因为给你添了许多麻烦还想要向你道歉的，你能把脸往旁边转过去一会儿吗？」

    现在，尽我所能。只需一点点，把勇气挤了出来。

    「嗯，这样吗？」

    「――啾」

    我踮起了脚尖，靠近他的脸颊……把嘴唇按在上面。

    「G……」

    随着痴声，晴斗君转向了这边。他好似看到了难以置信的东西般，瞪大眼睛，呆滞地张开嘴。

    「――这是，回礼哟。只是脸颊而已，抱歉？」

    「――啊，G？」

    他的身体缓缓的倾倒向一边。在即将跌倒的前一刻，他踏出一步停住，晴斗君将手放在了脸上。就这么，头也不转过去地，摇摇晃晃地在来时的路上走远了。

    「在我的脸颊上，柔软的一吻，好啊，呆子，哦吼……」

    嘴中嘟嘟哝哝地哼着胡话般的迷之歌曲，晴斗君的身影消失在了黄昏的彼方。……这，有些做过头了吗？

    我边目送着那个背影，一边这样吐了吐舌头说道。

    四、

    自那之后――我的世界，所见皆熠熠生辉。

    一直以来，我到底有多么的迟钝啊？一旦注意到了的话，你看！

    明明每一天都可以如此地开心。

    「后天的约会要去哪儿好呢？」

    「就去若叶想去的地方就行了？不管是哪里，我都会陪着你！」

    他不知不觉间，可以这样亲昵地直呼我的名字了。

    「真是……这我一样会陪着你的哟？」

    「我们完全想到一块儿去了。嘿GG，不愧是所谓的最佳情侣！」

    而我也不再对他使用敬语了。

    「下次，我们玩那款游戏吧！」

    与晴斗君相处的时间，比什么都要来得珍惜。

    「了解，这个装饰品，我会顺利地拿下送给你的！」

    想和他永远，永――远在一起。

    「今天买这款模型吗？」

    「那个啊，约会路线的制定，每次都会绕到模型店来是怎么回事？」

    「不要在意这个细节啦。」

    「不，只要是若叶能开心的话，这也没关系……」

    能够任我不过分地耍性子。

    「嘛，不管怎么说，般配不就行了吗？来了，久等了的杰姆Ⅱ！」

    而这样的日子，如梦似幻。

    「哇啊，软软弹弹&#9834;」

    「库，好痒啊……让人挠自己的肚子，这真有种奇妙的感觉啊。呜呜，总觉得有什么要觉醒了……」

    无论做什么都享受不得了，无论说什么都开心不得了。

    ……我彻底地迷恋上了他。

    无论如何向他撒娇都不会对我生气。而就算他发了脾气，也不是觉得腻味。

    在我说些什么的时候，他则会嗯嗯地谛听。用柔和的笑容把我的心包容起来。

    面对这样的他，不喜欢才奇怪。颜值和体型什么的，怎样都好。

    肯定，这就是所谓的惬意关系吧。

    待在他的身旁，就会非常地放松。甚至想要一直与他在一起。

    时至今日，那没有晴斗君的学园生活，无法想象。

    一面沉浸在令人害怕失去的幸福中，一面在梦幻的日子里兴奋到极点。

    「来啦，若叶特制便当哟！」

    「哦哦，今天的看来也很美味啊！」

    午休时分的校舍背面。我们一如既往地进入便当时间，一边开着玩笑。

    「好，请吧。波川君你们的分也有准备好哟。」

    「谢谢，朝比奈同学。呀啊，晴斗君真是有福气的家伙啊。」

    「确实，是位超能干的女友啊。虽然还有唯的便当，不过有这份量的话，肚子就能装得满满当当的了。」

    今天，并不是我们的二人世界。波川君与备前君也被邀请过来用餐。

    作为晴斗君重要的朋友们。我毫不松懈地为他们做好了便当。

    当然，最重要的人那一份，我添上了更多的心思，这自是不用说的。

    「嗯，你们就把肚子吃得饱饱的吧？」

    「啊啊，真棒……太幸福啦……已经，之后不管变成怎样都行……！」

    晴斗君带着微笑将菜肴吞下。

    「真是，让人看不下去啊。那张，丢人的表情是什么嘛。」

    「啊哈哈，确实是呢。」

    看到了晴斗君正大快朵颐的两人，泼他冷水般插嘴道。

    「哈哈哈，没事的！是你们俩的话肯定，和唯桑与美冬都能顺利的！」

    「为什么你在这种时机说唯的名字？」

    「谢谢，晴斗君！我也会加油的。……啊啊，对亮一君的话我就不做评论了。」

    作为女仆的唯桑，之前我有和她见过一面。明明她所表现出来的好感连旁观者都会不好意思起来，可为什么备前君就明白不了呢。实在太不可思议了。

    「对了，之前，你们送了我生日礼物吧？那些都太棒了。可真有品味呐，你们。」

    「你能这么说我很开心。那也算是有挑剔的价值了。」

    「嘿，礼物的话你去向唯道谢吧。毕竟是她选出来的东西。我本来想尽快决定下来，但她却挑挑剔剔的。」

    对了，这个！关于这事我有所声明！

    「哼，为什么你不提早告诉我嘛？这样的话，我不就可以准备好礼物给你庆祝了嘛。真是，我还是两周之后才知道你生日过了！」

    「抱歉！如果那个时候说的话，那听起来不就像是在故意催促一样了嘛。而且……」

    「还有……什么？」

    「今年我已经从若叶那儿得到了最棒的礼物了啦。」

    羞涩地晃了晃身子的他，笔直地看向我的眼睛，这么说道。

    「就，就是你成为了我的女朋友啊！这对我而言就是最好的礼物！」

    真，狡猾……说成这样！晴斗君，卑鄙！

    「库――，你等着瞧！总有一天，我绝对会准备好更厉害的礼物……让你吓破胆的！」

    「呀啊，能比今年的礼物还要好的惊喜，不常有的吧？嘛，就别期待了，我会一直等着你的！」

    说了句比起这个，晴斗君瞥了这边一眼。

    「……如果你可以为我庆祝的话，我有别的想要你做的事情？」

    「你也真是，挺贪心的。礼物既然收下了，一面道谢，一面还这个样子吗。除此之外，你还想要朝比奈她做什么？」

    「GG，晴斗君（除二次元方面外）还会对别人有要求什么的，可真是稀奇呢。」

    就如备前君他们所说。他到底，想要什么呢？

    只要是能力范围内的事情，我会尽力去做到的。

    「也，差不多……你看。直呼我的名字不也可以了嘛。我都已经这么做了。」

    「啊，啊呜……那个。」

    没想到是这样的愿望。明明光是叫出名就够害羞了。

    「来嘛来嘛，试着说说看吧&#9834;」

    「那，那个……晴，斗……哇啊」

    「奇怪啊，我听不到呢？」

    可恶！捉弄我取乐啊！

    「你……别这么得意！坏心思的家伙，我不理你了！」

    「啊，呀……生气了？」

    呼地掉转过身背对他，焦急的声音就传了过来。

    「哼，”晴斗”，离我远点。欺负女孩子作乐的人，我最讨厌了。」

    「……那，我喜欢若叶哦。」

    「什！？你有在听我说话吗？笨蛋！」

    对于我们这样的舌战，在旁边的他们听不下去了吧。

    不知何时，备前君他们用不冷不热的，翻白的眼睛看着这边。

    「啊――啊，别――甜腻地闹啦！好了，瞬！饭也吃饱了吧？我们别管这俩家伙了，走吧！」

    「是呢。光是看着他们，肚子就撑得慌哟。」

    「啊……」「啊呜……」

    两句话都未继续说下去。呜哇，这个。从我们这样子看起来，就是所谓的那个吧。

    完全不在意周围的视线，大做声势地亲亲热热，沉浸在二人世界里的笨蛋情侣！？

    ……嗯，不是看似。无论是谁怎么看那都是这样的。光是回想那情景而已，脸上就要喷出火来了。

    「他们就趁着午休而已，不用去在意不就行了吗？喂，亮一君。」

    「嘿，你们可别在学校里做不纯异性交往！」

    「这这，不会干这种事的！」

    波川君与备前君，笑嘻嘻地离开了那里。

    留下我们两人望着彼此的脸，害羞的微笑起来。

    「……他们，真的是好人呢。」

    「这当然，我们来往很频繁的。他们是我交心的挚友哟。」

    他非常高兴地谈论朋友们，而我也随之高兴起来了。

    承蒙了他们的好意，直到即将敲响铃声的前一刻，我们都继续亲密地聊着天。

    五、

    ――晚饭时候。我们一家子一如往常地团坐在餐桌前。

    「哼哼――&#9834;」

    边将妈妈的饭菜送入嘴中，边考虑着白天的事。他的事。

    今天他也对我说了便当很好吃。真开心啊。

    「嘛，嘛。今天的心情也很不错呢。发生了什么好事吗？」

    「没有啦？我只是在想妈妈的饭菜一直都这么好吃。」

    「是吗？能被你这么说我很开心哦。」

    实际上，我觉得今天的饭菜比平常要美味好几倍。

    换了一种心境后，感觉竟会如此不同？

    「嘛……有精神是好事啦。不过最近，是不是欢腾过头了？」

    爸爸一边把脸贴近过来，一边这么说道。

    有吗？虽然我并没有这样的想法。

    「――嗯？」

    忽地感受到了旁边的视线，看过去。

    「双叶？怎么了？」

    「G，嗯？没什么哟。」

    妹妹莞尔笑着，并这样说道。

    而实际在她的眼中尽是温柔。简直，就像。看到了引人微笑的东西……？

    我稍微含着羞，将饭菜送进嘴中去。

    出了浴，身体变得格外清爽，我回头思考起今天的事情。

    虽有些没做好的事情，但总的来说今天还是幸福的，我这么想道。

    在脑中回味着他的言语和表情。

    仅仅是这样做，感觉自己脸颊就要烧起来了。

    「姐姐，我能进来吗？」

    伴着敲门声响起，门那边传来了妹妹的声音。

    当然可以，我没有拒绝的理由。我回了声同意，将双叶招待进了房间。

    「抱歉，这么晚还过来。」

    「有什么关系嘛。话说，有什么事？」

    「最近，姐姐的样子好不奇怪呀，这样说的妈妈他们……特别是爸爸看起来很担心啊。然后呢，就派我来看看情况！」

    带着明朗的笑容，妹妹道出了这样的话。

    说着看看情况，但其实双叶是知道姐姐飘飘然的『那个理由』的吧。

    她那看着我的眼神也是，明显很奇怪。

    「所以？所以？最近，你们处得很好吧？你和，那位入间同学！」

    「啊，嘛……挺，顺利的？」

    没办法。既然双叶与晴斗有见过一次面，这也是没法再瞒住的，吧。

    「晴斗呢，今天也说了些蠢蠢的话，还捉弄了我。不过不过，别看他这个样子，其实他有好好地在意我的感受哟。他真的是，很出色的男生。」

    「嘿，是这样？呵呵叫他『晴斗』啊。」

    双叶边做着意味深长的应答，一边不可思议地歪了歪脑袋。

    「可是，是那样的吧？虽然对姐姐有些冒犯，那个，他是体型和颜值有些独特的人对吧。说实话，我不觉得他是姐姐会喜欢上的那种类型呀。」

    一如既往地直接啊。对困惑着的妹妹的话语，我苦笑出来。

    最开始我也是这样子觉得的。不过，现在不同。

    「确实，只是远看的话无论哪点都算不上好。虽然我觉得可爱。但是，他的魅力并不体现在这些方面哟。」

    只要待在他的身边，心中就会小鹿乱跳。自然地就会露出笑容来。

    我回想起，曾几何时，波川君形容他的话语。

    现在的我才好好地明白了，他说的绝不是客气话。

    「他是为了别人，可以很多努力。一定是个比任何人都要温柔善良的人。」

    因此，我最喜欢晴斗了。

    「哈――……」

    双叶吁出了钦佩的气息。她的脸颊看起来微微发红。

    「姐姐真是喜欢那个人呢！真是，我听着都害羞起来了。」

    双叶按压着脸颊，扭动身体。

    「啊――啊，总感觉我也羡慕起来了啊！我也好想要个男朋友！姐姐姐姐，就当做参考讲给我听听嘛。你是怎么与这么好的人交往的？」

    「与他的交往契机啊？呵呵，这个嘛――」

    ――是，什么来着？

    「……啊勒？」

    为什么，我要与他――

    『你是朝比奈同学吗？请问找我有什么事情吗？』

    『是的。那个，额――』

    奇怪，时至今日。总觉得，想起了，什么，奇怪的事情一样。

    脑袋中，闪过一阵疼痛。

    「啊勒，姐姐。怎么了？」

    「啊――呜，嗯！没事？」

    嘛，不管了。既然想不起来的话，那就不是什么重要的事情了。

    「那个，关于这个呢，我不太记得了。非要说的话就是顺水推舟，吧？当自己注意到时，就已经喜欢上他了，直到现在哟。」

    「哼？虽然我不太明白啦，不过恋爱就是这样的吗？」

    「嗯。肯定是的。」

    不知怎的，脑袋仍旧刺痛着。最近，没睡饱吗？

    不行不行。要是有了黑眼圈的话，就没脸见他了。

    虽对很抱歉，但还是让我休息吧。

    这么拒绝她后，双叶以一副赌气的表情，出了房间。

    而我坐到床上，把手搭在胸口。奇怪了？总觉的这里，乱糟糟的。

    明明没有任何不对劲的事情。明明没有任何不安的事情来着。

    说起来，最近……我觉得七濑同学他们没再来管我闲事了。只是远远地暗中制作我的传闻，不肯靠近我。

    ……捉弄？啊勒，为什么？为什么，我会在意这种事情呢？

    简直就像是，我受了霸凌一样。明明没有这种事来着，我真笨呢。

    因为，与他交往这件事是不可能搞错的。

    因为，我不可能在谁的硬逼下做告白的。

    我与他之间，不存在谎言。毕竟，要是不这么想的话――

    ――这份幸福，就会崩塌。

    ……好了，睡吧，今晚也要一边梦着晴斗，一边沉眠。

    因为，明天也一定是美妙的一天――

    ……

    …………

    「………………啥啥啥……是真的！？」

    「啊！」

    在教室中响彻的，是『晴斗』的尖叫。

    「真，真，真的！？你，你喜欢我！？G，什么？这难道是梦吗？」

    「这真是从没有想象过的超常展开……简直就像某少年漫画要直奔腰斩的节奏啊！这。」

    对颤抖着的晴斗，现在的我罪恶感更甚。

    「嗯，是的！额，我那个……」

    「啊哇哇哇哇……！？」

    结巴了。真的，非告白不可吗？现在的话，我说还没完还来得及吧。

    但是，这样的迷茫也――

    「朝比奈同学？」

    ――被七濑同学的声音粉碎了。

    「入间，同学……」

    「啊，是！」

    咚，咚！心脏似急槌儿打鼓般直跳。身体止不住地在颤抖。

    已近无法后撤。逃避不了了。

    「……我喜欢你。还请你可以和我交，交往――」

    ……

    …………

    ………………

    六、

    三节课上完。忍受过下节英语课后，就是期望已久的午休了。

    这里的话，因为有他来教我，我已经克服了畏难情绪。因为拿到了好成绩，就让他来夸奖我吧。

    相应的回礼，虽不是这么个说法，不过今天的便当是我的自信之作。脑中浮现出晴斗幸福地塞下满嘴的饭菜，撑涨了脸颊的表情，总觉得愉悦起来了。能快写到午休吗。

    「你呀，最近心情挺好的嘛？」

    在我沉溺在妄想中时，七濑同学他们走了过来。有什么事情吗？

    「什么嘛，默默地笑着笑着，好恶心啊。说起来你，接吻那件事做得怎么样了。说有这样那样的急事蒙混过去。自那以后过了很久了不是嘛。难道，你可别跟我说还没有亲过。」

    「接，接吻什么的，那种！对我们来说，还太早了！啊，不过，他要是能再积极一些的话，到那时候……呀啊。」

    光想想，就心潮澎湃。

    在，在这方面。是他很顾虑我吧。

    虽然为他人考虑是他的美德，但明明对我再强硬一些也行的。

    「G，等等朝比奈同学？你干什嘛？」

    东海林同学迷惑地眨巴着眼睛。

    「脑子终于不正常了？我实在难以理解你在说什么。」

    一直酷酷的取卷同学也，不知所措起来。

    他们仨，怎么了呢。

    「确实啊，在说些什么哟，你！开玩笑吗！？」

    问我说什么，我才想这么问呢。他们真奇怪。

    明明我只是在说着自己的男朋友的事情而已。

    「今天也是哦，早晨第一个醒来做了便当哦？他会因此高兴吗。喂，你们怎么想？」

    这么说道的我，明明只是想听听感想而已。七濑同学她们的血色却从脸上褪去了。

    发生什么了呢，是贫血了吧。要去保健室吗？

    「别，别让我听这么恶心的话呀！你是打算讽刺我们！？」

    「七濑同学！冷静下来！」

    「对，对啊。别去管朝比奈了，我们走。跟这种阴暗女说话的话，连我们也要变得不正常了！」

    我还是第一次见到七濑同学她们这样慌张。果然是身体不舒服吧。

    「是，是呢……。你，就算这样突然改变态度也没用！我会一直奉陪下去的！」

    「……哈啊？」

    听不懂她话里的意思。直到最后？还奉陪我？

    「――！走了，你们！」

    她忽然怒号起来后，便迅速地开门走了。明明休息时间都快要结束了，这些人可真急躁啊。

    「朝，朝比奈同学？发生什么了？」

    「矢岛同学？」

    矢岛同学提心吊胆地向我来搭话。

    她也是，究竟怎么了呢。

    「我没什么事哦。只是呢，七濑同学她们说了些奇怪的事情而已。呵呵，那些人真是的。简直就像，她们搞错了我在与晴斗交往这事……真是奇怪呢？」

    「――G？朝比，奈同学？」

    啊勒，她怔住了。今天，大家可真是奇怪。

    由于矢岛同学脸色突然变坏，我担心地询问她……她却只战战兢兢地打颤，没有答理我。

    正思考着她怎么回事时，却传来了其他同学呼唤她的声音。

    「喂，琉璃！让我看看笔记！好像有些英文翻译我给忘了！虽然有用过翻译App，但到现在我都还理不清头绪――行吗，求你了！」

    「G――呜，嗯……」

    不过，看矢岛同学对同班同学的回答，是还在担心着什么事吧，她一副有话没说的表情看着这边。嗯――，有什么事？

    对她回以放心吧的微笑后，她那小眼睛便睁得锃圆。

    就这样我开始掉转过头，反过来背对她，回到了自己的座位。……都怎么回事？

    嘛啊，算了。比起这些，晴斗――我的男朋友才更重要。

    拿出手机，打开LINE。我仔细的望着和他之间的会话，一条一条，从上到下。

    ……一阵令人陶醉又愉悦的波澜从胸中扩散开去。

    光是看着这些文字，就觉得内心平静下来了。

    这些无聊的对话，让我十分享受。开心。珍惜不已。

    自觉谈了一场这么美妙的恋爱。不久之前，我甚至讨厌过来上学这件事，而现在觉得那像不曾有过似的。

    ……啊勒？不过，那有什么理由来着。就算，是在我们交往之前也好，来到学校的话，明明就可以见到自己喜欢的人了。可是，为什么我会讨厌上学呢――这不可能。

    我，为何，会那样地，每天潜藏着讨厌的思绪――

    「――痛！」

    头，又痛了起来。

    是啊，别去想些多余的事为好。

    只想着晴斗的话，这样就行――嗯，这样，就可以了。

    快点吧，想见他。我想见到他。

    一边按下那着急的内心，一边继续上着课――过了不久，期待许久的下课铃敲响。这对我来说就像福音一般。一边听着熟悉的电子铃声，一边在心中喝采。千等万待的时间，总算是到来了！

    在老师走出教室门的同时，我从座位上站起。

    快点，我想见到晴斗。想要与他待在一起。这样的思绪满溢而出，不可抑制。

    我按捺住急躁的心情，来到走廊上。好了，得走了。到他的教室――

    「等，等。」

    正要踏出轻快的步子出发时，却被这声音挫下了气势。

    眼看就要摔倒时，我滑溜溜地转起来。向着声音传来的方向转换了体势。

    于是，在那儿站着的是……

    「……备前君？啊勒，只有你一人吗？晴斗他们呢？」

    往周围看去，除了他以外没有其他的学生在。

    真稀奇，备前君会一个人来这里。

    「啊啊，放心吧。因为晴斗那家伙说，你今天别过去找他。」

    「G！？等，这怎么回事？」

    「没没，并不是什么了不起的事。不过是有些话要对你说？」

    谈话？不，比起这个！说出这样的谎言，是有什么打算？

    「嘛，这里不合适。去其他……对了，我们去楼顶吧。毕竟还有让他们听见了就不好的家伙们嘛。」

    备前君这样单方面地呶呶不休完，背对向了我。

    貌似在说跟我来。

    「请等一下！我不明白！到底，是什么事――」

    「没啦，真的很快就结束。我只是有些想确认的事情。」

    「确，确认？」

    「啊啊，是的。虽是这样。我啊，只是，对你们进行着的――」

    他并不转向这边，只是用询问晚饭菜色那样，轻描淡写的语气。

    「――『惩罚游戏』，很好奇而已。」

    他，如是说道。

第一卷 后记

    大家好，初次见面。我是间孝史。

    诚挚地感谢入手了”帖发轻小说4”第一弹，『朝比奈若叶与圆圆的他』的诸位读者。

    这个『帖发轻小说』。究竟是什么？网络小说吗？各位也有问到过这样的问题。

    对此追根溯源，其实是将在WEB上被称为网络揭示板（AA），文字与数字的集合体绘成画的表现方式。自2000年中开始，使用这些进行故事创作的文化发展至今。而”帖发轻小说4”的话，就是将在这发展史中诞生的四部作品轻小说化的产物。

    然后，在此背景之下被出版的，这部『朝比奈若叶与圆圆的他』。

    就是所谓的学园恋爱喜剧轻小说。

    由偶然发生的事件开始，虚假的告白游戏。作为其玩家，不幸地被强行选中的，这部故事的主人公&#12539;朝比奈若叶。

    她是一位性格极其羞怯又胆小怕事的女孩。虽然她在家人的面前是个能说会道的人。但是，向外面踏出哪怕一步，就会变成处处碰壁的废人。她因弱气而难以表达自己的意见。因而，一直都顺着他人的话语，最后只能搞得她手忙脚乱。明明自外貌看来能被评价为无可挑剔的美少女，这不但没有好处，她却反而遭到他人嫉妒。她那样的性格也作为原因之一，成为了她变为被排挤对象的祸端。所以，她愈加将自己封闭在自我的壳中……的故事。

    在故事开头的她，光有负面而引人注目。

    这样的少女，与入间晴斗这名少年相遇，在他们的彼此接触中她会变得怎样的开朗，可爱呢。还请大家，温暖地守候她吧。

    另外，我多嘴一下，若叶随着故事的推进，在语气和称呼方式上会有数个阶段的过渡变化。然后，在那最终。到达了完成形态的她，在许多意义上都值得一看哟！

    在作为故事的后半部分，也是高潮的下一卷里，务必与我一同确认她那英勇的身姿吧！

    在最后的鸣谢中。对不习惯的工作而不知所措的我，给予了全面援助的责任编辑先生。绘出了美丽的，纤细的，优美的插画的桃先生。鼓励了我执笔，一直以来都给予了我支持的朋友和家人。还有，自WEB出道以来直至今天仍在应援的诸位读者。

    然后，我要向以上提到的为本书出版尽了力的各位献上真诚的谢意。

    最后，祈愿下次再见……

第一卷 插图



第二卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (Lk ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    翻译：筑城院

    校对：三上悠米、杜若G叶

    「那人，到底怎么回事啊！」

    ――在阳光照射不到的校舍后背，少女的尖叫声回荡着。

    声音的主人――七濑郁美愤然踢踹墙面。看来是吃了相当的憋屈。朝比奈若叶的态度令她很不爽吧。

    也难怪，东海林莉爱这么想道。毕竟朝比奈若叶的行为就是这么的超出常识。

    学园中最令人讨厌的人物，入间晴斗。光是看他一眼就令人感到心烦，让人不禁想要采取些措施好使他沉默。也因这样的『义愤填膺』为开端，才有了接下来所开展的游戏。

    而被选作这个游戏的玩家的人，是一位老老实实，没法很好地表达出自我意见的少女&#12539;朝比奈若叶。虽说挺不甘心的，但若是只看其容貌，她是一位名副其实的美少女。如果被这样的女生告白，大多数的男生都不会拒绝的吧。而作为与异性绝缘，并且对异性的耐性完全为零的入间晴斗，那在这方面更是过无不及了。

    这样打着小算盘的东海林，提出的作战方案进行得顺风顺水。晴斗喊着自己被女孩子告白啦，甚至边流着眼泪边孩子气地高兴着。在那时候要憋着笑可真是辛苦了。

    ――没错，直到中途『游戏』都在顺利进行着。

    不仅让晴斗迷恋于第一次交到的女友，也成功让若叶那美丽的脸扭曲，让她的身体因屈辱而颤抖。我们将这两人的模样放在LINE上的秘密小组里共享，大家再一块取笑他们，实在是再好不过的『消遣』了。

    之后，我们只要等待时机，再把事实托出来。到那个时候，那个馒头会有怎么样的表情呢？要是收获到一张绝佳的丑照，就把这张照片晒在SNS上吧。虽然东海林她们正兴致勃勃地等待着这个时间点，但……

    最近，若叶的状态却变了。她本该因为被强行推着进行『游戏』而胆怯，可现在却是这个样子。别说是厌恶了，现在的她反而是在幸福地笑着不是吗？

    她那个样子，简直就像。一位真正陷入热恋中的少女――

    「……看起来完全换了一个人呢。那可种差别可不只是改变的水准啊。」

    「我，可不是为了看她那种幸福的表情才提出这个游戏方案的！」

    「难道，她。把游戏当真了？」

    取卷未依正惊恐地挠自己的皮肤。

    「这才是令人想不到的！就算是她这样的女人，也不可能这样吧！即使他再怎么不谙人心，我也根本不可能相信会有能喜欢上他的女生！」

    「那么，这算什么情况？果然是在挑衅我们吗？也行啊。之后，只要让她长长记性就行了呢。」

    七濑呼出粗重的气息，流露出了无耻的笑容。啊啊，东海林也理解了。

    总算是到时候了。那个通关游戏的时候。

    「那么，是时候了吧？嘻嘻。」

    「嗯，没错哦。是时候告诉那只白猪他自己有几斤几两了。不久之后，这个游戏就会结束了啊。」

    啊啊，可令人真期待啊。等这么久也值了。东海林悄悄地笑了。

    「是呢，实行时间就定在平安夜如何？到时，也刚好碰上结业仪式。我们就在学生们集中在一起的舞台上，让她全部说清楚吧！」

    ――当然，这一切都是由朝比奈若叶所发起并实行的计划。

    「还是老样子啊，在做这种计划的时候，你才会活跃着呢。」

    就连取卷那惊讶的声音，也没有在意。毕竟，那是多么让人期待的景象啊！

    他人按照着自己所制定的剧本行动，这是何等的开心，何等的愉快啊。

    走着瞧吧。我会顺利搞定的。即便在这个只有低等学生的高校里，我也能以『自己的方式』度过充实且愉快的学园生活。

    没错，我头脑聪颖。之所以会与志愿的学校失之交臂，也是因为哪儿出错了。倘若再给我一次机会，那我绝不可能失败。绝对――

    『也差不多了，别再闹别扭了。你这个样子，看着真可怜。』

    啾地，东海林咬紧了嘴唇。

    为什么。刚刚会想起那个男人说的话。

    到尝了苦头再回头就太迟了，这样神气地说着教的青梅竹马的脸在我的脑海里闪过。

    ――烦死了，烦死了。你，了解我哪里。

    我才不想让那个乳酸菌饮料爱好者，情报中毒病人教这种大道理。

    「我就把这当作最好的夸赞收下了哟。那，这办法如何呢，七濑同学？」

    「不错唷。剧本就交给你了，莉爱。要最精彩的那种哦。」

    放心交给我。东海林如是优雅地行了一礼。

    「一个与圣诞节相称，让人心跳加速的完美剧本。我会让你们观赏到一出精彩好戏的。库嘻嘻嘻……啊哈哈哈！」

    高扬地笑着，东海林转过身。

    「那么，我就先回去了哦。啊啊，灵感满溢得停不下来！必须，得快点把它们记下来才行！」

    仿佛按捺不住那急躁的内心般，她急匆匆地跑去了。

    「……嘛啊，她很可靠是没错啦。但那个性格让人束手无策啊。」

    虽然身后传来了这样的声音，但我将此并不放在心上。

    因为，这才是名为东海林莉爱的人啊。

    （那，该为他们装饰上怎么样的噩梦呢？光是想想那只蠢猪的悲惨表情，心脏就砰砰乱跳了！然后，这个计划要是顺利的话，那个作为入间晴斗死党的男人也不再是威胁了吧。）

    波川瞬。一个被东海林视为眼中钉的男人。就是因为那个男人，自己才迟迟无法坐上学年第一的位置。

    自己不管怎么样学习，都没法追上他。无论做出多少努力，都会被轻松超越。

    咽不下这口气。本来，我并不是和在这所学园里发着霉的人是同一种人。可偏偏，不论经过多长时间我的成绩还是位居第二。没法跃升为第一。（这一次，我一定可以赢过那个男人。然后，我就可以证明，我的思考方式才是正确的――）

    「啊，痛！？」

    不知觉之间，有个人堵在了我的面前。而我停不下往前的体势，接着被这个人撞飞，落得屁股着地的下场。

    「可恶！你眼睛看哪呢――」

    之后剩下的半句抱怨，却说不出口了。

    东海林她看清了眼前的这个男人究竟是谁。

    还有男人那蔑视着自己的冷酷眼神。

    「咿！？你，你――！」

    「你们聊了什么有趣的话题啊？」

    ――低沉的声音缓慢回响在耳边。那语调恍如水波不惊般平静。

    「哈，你。你想知道吗？」

    虽然她开始往后退去，正打算要逃走，但是眼前的这个男人却先一步攥住东海林的衣领把她提了起来。她拼命地想从那只大手中逃走，拼命地挣扎，可手和脚却没法动弹，是因为她总算察觉到了他的眼中那亮起了异样的光芒，少女的身体也随之僵硬了。

    ――为什么！偏偏『这家伙』会在这里！？

    或许是感受到了东海林心中的焦虑，男人一边轻晃着他那特征性的长发，一边镇定自若地笑了。

    「来，说说吧？你们口中所说的――」

    「咿，咿……！」

    「――『游戏』是个什么东西？」

第二卷 第六话 朝比奈若叶和――

    一、

    叮。尖锐的声音响得我耳鸣。

    大脑呆滞，眩晕感在其中扩散。

    眼前发黑。意识忽地飞远而去。

    手与指头。丝毫无法动弹。甚至连双腿也像在地板中扎了根一样地僵住，将我束缚在了这个走廊上。

    『他』说出『那些话』的瞬间，我的身体仿佛化作石头般绷得生硬。

    ……不知何处发出的声音混杂着耳中的乱鸣传进我的耳中。

    哈，哈，哈。此刻的我，简直就像小狗一般喘着慌乱的气息。脑海中不禁想起了遥的挚友，莲。

    吵死了，别再说了。现在可不是这种时候。

    但不可思议的是，我越是这般默念着，自己呼出的气息就越是慌乱，越是剧烈。不仅如此，咚咚咚咚。身体里的某处甚至传来了如击打太鼓的声音。

    喉咙的水分蒸干。好痛苦。呼吸好痛。

    ――刚刚？刚刚，他说了什么？

    站在眼前的人，是备前亮一。是我最喜欢的人，入间晴斗的挚友。

    虽然态度粗鲁强势，但他对待朋友却温柔无比，本来他是不露痕迹地支持我与晴斗的恋情的。可现在――

    「怎么不说话。没听到我刚才的那些――吗？那行，无论几次我都会说给你听。直到你将一切坦白为止，不管需要重复多少次。」

    备前同学的眼中，亮起有如凶兽般的光。这种眼神，我曾见过。

    在原本要进行我与晴斗第二次约会日的那一天。备前为了驱散将晴斗当笨蛋的混账们时的眼神，与此时此刻的眼神完全一致。那是道仅仅是盯着你就会将你杀死的凶恶目光。

    而现如今，那道目光紧紧地锁定在我的身上。

    「喂，朝比奈。也不是多了不起的事啦。啊啊，对了。你是喜欢猜谜的对吧？你只要像猜谜时回答问题那样，把所有事实张口道来就好了。我只不过。对你们进行着的――」

    「啊，G……？G……？」

    「――『游戏』有点好奇而已。」

    在那句话脱口的瞬间，我全身的血都凝为了冰块。

    别说了。求你了。

    不要说――那个词！

    「什，么……为什么，为什么……」

    「哦？果然，你是知情者啊。那，话就好说了。老子就先到天台上等你――」

    备前同学将手轻轻地搭在了我的肩上。

    那是一个朋友之间抚摸互动的，毫无深意的小动作。可是，我却害了自心灵深处而起的冷颤。要问为何的话，只因他的表情……是我从没有见过的令人惊恐不堪的笑容。

    「――你不会逃吧？」

    备前同学见我一言不发地点头，离开了走廊。

    在他的身姿消失的瞬间，我的膝盖啪的一声弯折。

    我蹲在冰凉的地板上，抱紧了自己的身体。

    现在是午休时分。来往的人还是相当多的。在走廊上从我旁边经过的每一个人都以怪异的目光看着我，一边走远。虽然其中也有建议去医务室这样担心我的声音……但是见我并不反应，或许是觉得不想扯上麻烦事吧，便慌张地离开了。

    只不过，这些都已经无所谓了。我根本没有理会这些的闲心！

    合不拢的牙齿，卡啦卡啦地发出震颤的声音，我甚至连呻吟也做不到了。

    刚才备前同学所说的话语，滴溜溜地盘旋在头脑中。

    好恶心。想吐。为什么，为什么――

    ――为什么，我会忘了这么重要的事情呢？

    我全都想起来了。那个我和晴斗开始交往的契机。还有我对他告白的原因。

    不，不对。其实我心里是清楚的。只是自己装出一副遗忘了的样子而已。

    我明白了存在与心里的某处的自己撒下了弥天大谎。

    可是，就连这个明白劲儿我也将其臆想做谎言。

    并企图告诉自己，其实没有什么「真相」。

    因为，那段日子真的好幸福啊。

    因为，我发自内心地希望，无论发生了什么事情我也绝对不要失去那段时间――！

    视野，开始发黑。那些幸福的时光，和未来一起哗啦啦崩坏的声音清晰地传进我的耳中。

    笨蛋。我真是个笨蛋。我为什么会这样得意。

    就像真正的情侣那样黏着晴斗，无忧无虑地戏耍着喜悦的他。

    为什么，我会笑得那么开心！

    明明我一直，一直――

    ――都在欺骗着我最喜欢的人啊！

    二、

    一步又一步……缓慢登上阶梯。每踏上一段台阶，就越是能咀嚼出心脏被揪紧的悚然感。

    我不想去。可是，我必须得去。

    为什么，会变成现在这样呢。

    其实我明白，错的人是我。这一切的错都在我。

    只不过，事到如今，无论我多么后悔也弥补不了了。

    ――因为，一切都已为时已晚了。

    我训斥着退缩的心灵，只是往上面走着，走着。

    不久，我终点出现在我面前。被灯光照亮的纯白门扉耸立在阶梯的最上端。

    身体便开始哆嗦打颤。在我看来，那扇门与通往死刑执行地的门别无二致。

    已经不行了，没法退后了。

    我一定会在这儿……吃下那对自己撒谎的报应吧。

    我抓住快要掉下来的门把手，缓缓地转动。

    ――吱嘎。

    门扉打开的同时，冷风呼啸地吹进楼道，仿佛要将我的身体甩出去一般。

    这个天台，是学园中最为寒冷的地方。所以，在如今的季节里，即使在午休的时间，也不可能会有学生来到这里。如同为了佐证我的这一思考，我的周围丝毫见不到任何人影。

    ――只是，除了那个人。

    「备前，同学。」

    他背对着我，站在了这个天台的一端。

    他把手肘搭在阻止进入的围栏上，撑着自己的脸颊，一左一右地摇晃着脑袋。

    就像是，眺望着某个远方一般――

    怎么办……难以出声。该说些什么好。

    但是，这多半是操了多余的心吧。

    在我开口之前，备前同学便先做出了反应。风吹起着他的长发，他慢慢地转过身来了，面向这个方向。

    「来了。」

    ――好可怕。

    仅仅只是听到他的声音，那随之袭来的恐怖感就快要让我站不住脚跟。

    备前同学接下来有什么打算呢，我不知道。我的惊恐自是有这一层原因。但不只是这些。

    最为可怕的，并不是把事实说给他听。

    说不定，这件事已经全暴露了，我不禁这么想道。这段以谎言为开端的虚伪的恋情，搞不好已经全让『他』――晴斗知道了！

    只是想到这里，就觉得好可怕，好可怕……可怕得不得了。

    「抱歉把你叫到了这么冷的地方。不过这里的话就不会有碍事的人来打扰了。」

    「这，那个……」

    该如何说才好。虽然我在来这之前有稍稍思考过。

    可当要开口的时候，嘴唇就像冻成冰块一般的动弹不得。

    「午休也没多长了。我就单刀直入地问你咯？我想要知道的事只有一件。那个正在你们班上举行着的……『游戏』是怎么一回事？」

    他那不夹带感情的、轻描淡写的语调。反而更令人害怕不已。

    「以虚假告白来引他入套，在将所有事实告诉他后，重击他的自尊……这样的『游戏』是确实存在的吧？」

    这，他是在哪儿听说的？为什么他会知道得这么详细……

    不过，如今的我并未被留有问这种事情的余地。

    「啊，啊……」

    现在再靠撒谎来蒙混过关已经行不通了。

    而我只能像机器人那样生硬地上下点着头。

    「……是吗。那，这是最实质的问题。若是我搞错了的话，我会下跪，到时候还请你原谅我。」

    这么说完，他就吸入一大口空气后――

    「你在参加这个『游戏』吗？」

    ――如是提问了。他抛出了我最为畏惧的言语。

    “……”

    我想要否定。不过，我……回想起来了。

    那个我把他，晴斗，我最喜欢的那个人不断欺骗的事实。

    所以，我――我啊！

    「是……」

    我――给出了这个无法回头的答案。

    「为，为什么……」

    备前同学瞪大了眼，把头抓乱得不成样子。

    「你回答我。为什么要参与这种事！」

    隐瞒什么的早已没了意义。

    我颤抖着声音，虽然好几次话被堵在嘴中，但我还是把真相全部说了出来。

    从入学开始，我变作班上同学们霸凌对象的事实。

    和将班上同学的化妆盒打碎，不得已接受了惩罚的事实。

    ――还有因此而期骗了大家……与『他』的事实。

    而备前同学，沉默地听我说完了这些话。他表情扭曲，一面低低地呻吟着。但是，他却绝不会在中途插嘴打断我。

    然后，我刚把话说完，他便吐出一口苦涩的叹息来。

    「原来如此，啊。因为这些，你才与晴斗交往吗？」

    「是的……」

    然后，他就以这个样子停滞了片刻。

    不过，不久之后他将手抬起微微摇了摇――

    「……开什么玩笑。」

    他的表情，渐渐地转变成恶鬼相。

    「区区一个『游戏』而已，凭什么把那家伙卷进去啊！」

    备前同学说得没有错。

    ……完全没法辩驳。我只好一个劲儿地低着头。

    两人之间一声不吭地，任凭时间流走。

    究竟过了多久呢？之后，备前同学又一次叹出一口气。

    那是与之前有所不同的，有如是无力的呼吸。而可以从他脸上看到，先前怒色消退了。

    「抱歉啊，刚刚朝你发火叫嚣了。我现在算是了解你所碰上的烂茬了。」

    ――啊。

    完全出乎我的预料。他嘴中说出了我从没预想过的话语。

    但是，这绝不意味备前同学已经原谅了我。这种事情，我心里还是有数的。

    他那对我爆发出的怒气，绝未平复。只要听了从他口中渗出的，那充满了苦涩的音色，就能够明白他仅仅是将其暂时咽下。

    「我是从叫东海林某某的怪女人那里，听说到『游戏』内容的。我稍微威胁了她一下就马上照办了。」

    G，东海林同学！？他们俩见过面！？

    「刚开始的时候我觉得不可能。以为她只是在信口开河吧，这样子怀疑了她。而要是没有从伊达那里听说到一些奇怪的传言，我怎么也不会相信的吧。」

    「传，言？伊达同学说的？」

    「那对兄弟――特别是那个哥哥，是在学园中有人脉呢，还是别的什么，总之他拥有着一个很奇妙的网络。他们，可以借此打听到许许多多的事情。」

    我也知道这个。伊达兄弟俩，他们是真正地一天二十四小时抱着平板或是笔记本到处跑，除了从网上还有哪里收集情报外什么都不做。他们不仅持有多个SNS账号，而且还制作有专门的图表以及档案。这件事我曾听晴斗说过，也自己亲眼见识过。

    「那所谓的传言就是，在你的班上有个针对某位学生的『游戏』。仔细一问，那居然是个把学园里最被大家讨厌的人当作笑料的计划。」

    啊啊，这样啊。是这么一回事啊。被这么一说的话，也算不上什么大事。

    在这个小小的学园之中。并且，我班上的女生们总之就是喜欢聊天。她们不管出处，总是一张口，即使不清楚话题是真是假，都能聊得起劲。

    既然如此，那当然会从某人嘴里漏出消息来，之后消息流动。这个传言也就没有理由到不了被大家称为情报通的伊达兄弟俩的耳中了。

    为什么，我没有察觉到这么明显的事呢。

    「说起我知道这事的契机，还是伊达接受了九条的询问那个时候。对了，九条香奈美。你认识的吧？」

    当然，不可能不认识的。她是亲切待我的一班学生的其中一人。她是位有着如同成年人般的说话方式，束着马尾的独具特征的女生。

    「她好像是有个朋友在你班上来着。最近，她问伊达他们『她的样子好奇怪』『你们知道些什么吗』这样的问题。巧的是，那对兄弟的青梅竹马也在你们班上。而这个人也在搞些显眼的奇怪行动，伊达也担心她。之后，在思来想去，他们似乎回想起来那个传言――『游戏』了。」

    「是这样的啊……」

    原来我们班上有伊达同学的发小。

    虽然我不知道这个人是谁，但这真是奇妙的缘分。

    我不禁呆呆地想着他人的事情。

    「我听说这事的时候，万万没想到你居然会被牵扯其中。但是，刚刚的休息时间里。我有事经过校舍背部去社团办公室的时候……听到了那个叫七濑的女人的声音。」

    备前同学嘀咕着自己的耳朵也真是灵敏啊，拍了拍耳朵。

    「我粗略地听了她们之间的对话后，就有一个叫东海林的人离开了那里，接着我逼问她，让她吐出了全部有关惩罚游戏的事情。」

    ……原来如此。

    可是，对话会这样泄露出去，真没她们谨慎的作风。在一个说不定会有人偷听的场所里，说这种话的话，应该是有什么理由的吧。

    「她跟我说，你是这个计划的主导者。还说证据就是你和『那个』晴斗如此开心地交往着。」

    「不对！只有这一点，不是她说的那样的――」

    「嘛啊，我也是听信了陌生女人的可疑言论了吧。这么一想的话，你的行为就不对逻辑了。晴斗那个几乎没有女性吸引力的家伙，突然被长相这么漂亮的你告白什么的，不管怎么说都太不自然了。再仔细想想的话，告白当天的四班也确实有些不对劲。」

    在谈话之间，回想起了那幕告白剧吧。逐渐地，备前同学的语气变得粗暴，强劲起来。其怒气也加深……

    「可恶！要是那个时候有瞬在的话，就可以更早发现！」

    他似乎憋着一股难以消除的怒气，踹向了眼前的铁围栏。

    一阵沉闷的声音钻透我的身体，一阵惊悚感油然而生。

    他的每一言每一语都准确地刺进我的胸中。那感觉像被按着坐在针毡上――不对，事实上就是这样吧。我一边将如受支离破碎的、快要呐喊出声的心脏压制着，一边只能一个劲儿地忍住不颤抖。

    「……嘛啊，大概。你说的才是真话吧。这种理儿，就算是我也能够明白的。因为你至今的一言一行与我――那个刚与晴斗相遇的我挺像的啦。」

    「G……？」

    什么意思？比起由信任而生出的喜悦来，我感受到更多的是困惑。

    而且，即便他相信了我所说的话――

    「不过，就算是这样，你把他骗了的事实也不会改变！」

    没错的。我欺骗晴斗，欺骗了自己最喜欢的人这一事实是无法被抹除的。

    ――他也不会忘却这个事实。

    那个活泼开朗的，温柔体贴的。无论面对怎样的任性撒娇都会笑着倾听的男生。

    这样的晴斗，要是，要是从备前同学那里得知了真相的话？

    ……光想想就觉得好可怕。真难以想象那副情景。

    「那个！这件事对他――」

    因为那样实在太令人害怕了……我不由自主地。

    问出了这极其卑劣的话语。

    「怎么可能对他说！」

    「咿！」

    「他可是真的很喜欢你啊！」

    他怒目圆睁，一边咬牙切齿地咆哮道。

    「每次约会结束之后，每次午饭吃完之后，他那阵把你说得多么出色、多么体贴的劲儿每次都令人感到烦腻啊！我虽然不知道他所说的梦想指的是什么，但他总算有机会落实自己的梦想！晴斗就是想这样雀跃着，高兴着――而这些，你都了解吗！」

    『是，是啊。平平凡凡的梦想，要是被说成是恋母情结也挺让我害羞，而且我还没有对别人说过这件事……！』

    「啊啊啊啊啊……！」

    燃烧的晚霞映衬在其背后，晴斗那害着羞笑着的脸浮现在脑中。

    「……不好意思。我刚才也不是很冷静。明明你也是受害者来着。」

    「没事，没事……！」

    不对，我是加害者啊。在听晴斗诉说了那样美好的梦想之后，还继续欺骗着他的我才是真正令人唾弃的恶人啊。要怪罪七濑同学她们怎么样，都只是卑劣的借口。

    「无论如何，在了解了情况之后，这个腐臭不堪的『游戏』也总算能结束了。我，会让其结束掉。」

    他的这句话包含着能令人胆寒的冰冷在其中。

    「你要做什么……？」

    「……你问我要做什么？不是很明显吗？」

    备前同学笑了。那张因愤怒而扭曲的脸庞也笑了。

    「我要亲手让那些陷害晴斗的家伙们见识一下何为地狱！真亏她们好死不死想到了这种最低劣的谎言……！」

    「――咿！」

    他是认真的。若是为了晴斗的话，他不会忌于所使用的手段有多么残忍，只将其全部实行。

    而等着这样的他的结果是――

    「嘛啊，虽然有可能会把唯惹哭，我也会被退学吧，但是这都无所谓。只是最后要给足球部的大家添麻烦，心里还是会过不去，毕竟要当面递出退部申请。万幸的是我只是个一年生，代替我的人马上就可以找着的吧。」

    备前同学把手搭在天台的栏杆上。他的眼神看起来就如我刚到的时候一样。望向一个不知名的远方――

    「大概，向他赎清我最后的罪孽的时候到了吧。因为老爹和那个老头，还有混账叔父的错，晴斗和他的家人们的命途变得多么的起伏。这件事结束后，我就回去继承家业。若是本人愿意的话美冬――晴斗的妹妹也会远离他。这样我的亲戚们就不会再走近他的身边，我也不会让他们这么做的。原本，像我这种人是没有资格待在瞬和晴斗的身边的。这次也算是一个好机会。」

    哗啦，铁围栏震颤着。

    「即使短暂如斯，不过学园生活这种东西真让人开心啊。这，足够了。」

    「不，不行！你要是这么做了的话……！」

    直觉的警钟鸣叫起来。这么做是不行的。绝不能让他做出这样的选择！

    「嗯？啊啊，放心吧。从今以后，我不会碰你一根汗毛，也不会对你说三道四的。你只要保持像之前那样对待他就可以了。」

    「我说的不――G？」

    「很简单的吧？只要装作一样的昏头昏脑的笨蛋情侣，再与他说说话就万事大吉了。这之外我不会再深究你的过错了哦。」

    G，G？这是，怎么回事？

    「只不过……你得为了圆谎，与晴斗继续至今为止的交往，啊。」

    「――！」

    这，这……行不通的！绝对行不通！

    我因为心中对他所生出的罪恶感加上对自己所生的憎恶感，已经让我不可能再在晴斗的面前欢笑了！

    看到这样的我，晴斗会担心的吧。可是，却没法对他说出理由来。所以，之后就会再次变成对他说更多的谎言，继续欺骗他一错再错的局面。

    这不是宽恕。这……是惩罚。是对我效果最为显著的那种――

    看到对此心惊胆战的我，或许是自己的试探成功了吧。备前同学耸了耸肩，笑着说道：对吧。

    「我不过是稍微说了几句，就这么动摇啊。做不到吧？也对，肯定不行啊。」

    「啊，是。」

    「那就换一个要求，你不要再……靠近我们，还有他了。这也是为了你好。啊啊，当然了，在『游戏』结束之前，你还得尽量和晴斗待在一起。而这才是，我给予你的『惩罚游戏』。」

    那样没法争取时间。还得多受些苦了，备前同学如是说道。

    这，我根本不是我能插嘴的情况。

    ……我又走错了。此时此刻和那次虚假的告白时如出一辙。我这个样子岂不是毫无变化嘛。明明那样做的话就好了，这样做的话就没事了。

    我总是在事前发生后才会注意到这些。

    不管什么时候，我总是在给晴斗，还有与他相关的人们添上各种麻烦。

    「我想说的话就这些了。丑话先说在前头，可别想制止我哦。我可不保证会不会发生错杀事件或是会不会多一个病号哟。嘛啊，我本就不打算让那群女人继续待在这个校园里啦。」

    备前同学松开放在围栏上的手，向我这边走过来。

    「你大可以去和别人说说。到时候，我会收回你的免死金牌，也不会让你有机会再见到晴斗了。声明一下，我是讨厌谎话的人哦。」

    他满不在乎的语气，好似将决定好的事项一一通知给我。备前同学笑容更甚。他所说的言语，绝对不是虚张声势。

    ――他是谁。简直就像换了个人。

    现在的他与一直以来和晴斗在教室里闹腾的那个备前同学迥乎不同。

    在他的心里是这么地重视他的朋友，晴斗的事吗。

    嗯，这是肯定的吧。绝对有这么重要的……他与我不同。

    「那，我要先走了，你可别忘了我说过的话哦？你――做出了这种事情来，所以必须得要偿还相应的罪过啊。」

    备前同学留下这句话，离开天台。现在的我说不出任何一句把他叫停的话。除了目送他的背影之外，我什么都做不到。

    「啊……」

    我，我都做了些什么事！

    不仅欺骗晴斗，而且还打算要剥夺他的梦想。

    要是这么下去的话，备前同学也……晴斗最重要的朋友也会从他的眼前消失掉！

    啊啊，但是，我说不了！我不能向任何人坦白这件事……！

    倘若把真相说出口的话，最后备前同学肯定不会饶过我的吧。

    我怎样都没关系。受到怎么样的对待也好，我不在乎。毕竟我已经犯下了这样深的罪过了。可是，清楚了暴露而出的真相后……晴斗想必会受到更大的伤害吧，。

    「……不是的。」

    没错。我归根结底在保全自己。害怕的不是他人会否受伤，而是自己会否受伤。

    因为，现在也是。我发自内心不愿被晴斗讨厌。

    只是想象一下那个笑容再也不会出现在眼前，我就百般不情愿。而且特别想要呐喊出声。如果可以与晴斗在一起的话，为此，我，我――

    「啊哈，啊哈哈哈哈！多么丑陋啊，你这女人！」

    与如太阳一般的他不同，我就是一团阴郁苦闷的乌云！

    啊哈哈哈哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈――

    「――啊哈哈，哈哈……将死了。全都，完了……」

    我不得不接受这个绝对不愿认同的结局。

    那至少我想在结束时……能被他好好的记住。

    「对不起，晴斗，对不起……！我，我从没想过会变成这样，我，我！不知道……！」

    谁都不在，面向着灰色的墙壁，我一味地不停地道着歉。

    这是不被允许在他本人面前提起的，自我谢罪。

    尽管如此，道歉的话语还是止不住。

    我就这样，流着泪呜咽着断断续续地抽泣着，向门伸出了手。毕竟不能一直待在这儿。

    「对不起，晴斗……」

    然后，说出了这句话。我离开了天台。

    一边有自己的梦想还有幸福清晰碎裂的声音传来。

    「……不，可能。」

    少年茫然的站在原地，如此嘟哝出了声。

    不久之前，在这个天台上发生的对话里，有一个声音确实是『她』的。

    而那个画面，实在令人难以置信。

    『我，从开学至今，一直都受着班上同学的霸凌。』

    捎带着些许的好奇心。在看到走向天台的友人的背影时，不禁生出了他要在这种寒冷的地方做什么的疑惑……明明我只是这么打算就这么躲在暗处看个明白的。『我打碎了她的化妆粉盒之后，被威胁着接受了「游戏」。』

    没过多久，她，朝比奈若叶出现了。紧接着，紧接着――

    『要与学园最被讨厌的人，入间晴斗同学交往――』

    「这――不是真的！」

    他甚至没有擦拭去眼中流下的泪水。

    少年――入间晴斗，就像被击溃了一般，滑座在地。

    三、

    ……脑袋好沉。眼前明明暗暗地闪烁。指尖像麻痹般颤抖，只是握上扶手而已也觉得好吃力。可要是稍稍松点劲儿的话，我一定会倒下的吧。

    但奇怪的是，我的身体反而很轻，就像要飘到空中去一样。我现在有好好地踩在地面上吗？总觉得，就像走在梦中一样。

    怅然若失地，缓慢走下楼梯。脚步虚浮，倘若不抓住身边的扶手的话，我便会这么顺势滚落下去。

    脑海之中，刚才备前同学的话连绵不绝地重复着。

    没错，我，欺骗了晴斗……我背叛了那样温柔的人的心情。

    备前同学说过在惩罚游戏结束之前我必须与晴斗待在一起，可说到底，现在的我还能够做到这种事情吗？啊啊，我完全没有自信。

    我一边想着这些，一边走着……

    「总――觉得啊，你最近没啥精神啊。来吧，有什么烦恼，说来听听吧？」

    「那，那个……没事的。」

    有两道耳熟的声音从底下传了过来。

    心脏快要跳出来了。呆呆地大脑仿佛不再缺氧。我的手脚陡然变得如树干那样笔挺。

    悄悄地往下窥视而去，在那儿有两位女学生，看起来是在热闹地聊天。

    ――走在那儿的，是九条香奈美……和我们班上的矢岛琉璃同学？

    「嗯――，是吗？最近我觉得你的样子有些奇怪啊。」

    九条同学左右晃着那标志性的马尾辫，不太相信似地疑虑。

    「香，香奈美你想多了啦！我可棒，可精神啦！」

    矢岛同学呼呼地挥着手这么声明道，但是那样子怎么看都是在逞强啊。她很明显在让自己强行打起精神。究竟怎么了呢。

    「嘛，你都这么说了就这么回事呗！算了，算了！下个假期我们一起旅行吧。我家老爹买了个数码相机！而且是支持超高画质的那种！我们就用那个到处走走多拍些照片回来吧！」

    九条同学原来是这么会开玩笑的人吗。

    相比起在教室里看到的她，总觉得现在她显得情绪更加高涨。她不仅对矢岛同学语调融洽，还让人觉得平易近人。所谓的昔日友人就是这样子的么？

    「呜，嗯！好啊――咦？」

    不好。好像身体倾斜过头了。不小心和矢岛同学对上眼了。

    「啊，你好……」

    我只得在两人面前现出身形。

    于是，看向这边的九条同学惊讶地挥了手。

    「奇怪，这不是朝比奈嘛！你在这儿做什么呢？」

    「香奈美！？你，和朝比奈同学认识？」

    矢岛同学如是慌张地说道。

    「嗯，她是入间的女朋友哟？我们俩经常在午休时打照面的，现在咱可是老熟人了！琉璃你不是不太喜欢他么？所以我就没有和你提起过。」

    九条同学竖起了大拇指，轻快地笑了笑。

    ――入间晴斗的女友。这一直以来都是令我开心的名词，现在却如刺扎在我的心上。

    「朝比奈同学，怎么了吗？你刚才的样子……」

    「不，不。我没事……」

    「莫非，你和那个笨蛋入间吵架了？不过话说回来，你今天倒是没来我们班上。」

    ――糟了。被怀疑了。

    我急忙转开视线。但是，或许是觉着我这个动作有些可疑吧。我的余光中扫到了眉头紧蹙的九条同学。

    「对了，刚刚备前也是上去了下来啊。那家伙的样子也有些奇怪呢……」

    ――呜。

    光是听到那个名字，我的背上就忽地生寒。

    他燃起的怒火甚至可以让九条同学只是看表面也觉得不简单了吧。只是，总不可能把真正的原因告诉他的。

    ……啊啊，怎么办呢。这种事情，应该找谁商量――

    「你说的备前同学，好像与入间同学关系很好……？」

    我正苦恼着的时候，矢岛同学以一副惊诧的表情插了嘴。

    「是啊是啊，他就是那极品三人组之一。那个，他说的是什么来着。好像是，qi？lai？某某的，还有别的什么，这些词在他嘴里不停嘟哝着。」

    「qi，lai……，不会是七濑同学吧！？」

    听到了九条同学的话后，不知为何，矢岛同学表现出了过度的反应。她瞪大了双眼，身体也似乎在微微地颤抖。

    可是，听到了备前同学那种举动之后，不寒而栗的不只有她。我同样汗毛倒竖。

    『――我要让那群人见识一下地狱啦！』

    屋顶的那段对白，犹然停留在我的耳畔。果然，他是来真的。他是真的想收拾七濑同学他们。

    「对，就是他！他说的是别人的名字啊……咦？琉璃你认识？」

    「G，刚才备前同学从上面下来，还嘟哝着七濑同学他们？之后又是朝比奈同学――，难道！？」

    别再往下问了。

    「真不好意思，我还有急事，先走了！」

    再也待不下去了。再也受不了了！

    我这么想着的瞬间，步子就擅自迈开。我选择从这处地方逃走。

    「啊，等会儿！」

    无视掉了后面传来的九条同学的声音，我快步走向了教室。

    三、

    那一天所上的课，我一点都有记住。虽然依稀记得老师提问过我几次，但是我甚至连自己回答了什么都不知道。就像失忆了一般。

    视野摇摇晃晃，头昏眼花。所见到的一切都模糊且暧昧不清。一切都如和作一团。

    时间越往前走动，这个状态就越是严重。不仅视野与现实的边界线渐渐狭窄，我我也变得更加地搞不清东西南北。

    ――或许，上午所发生的事情全是我自己的妄想。实际上我还是若无其事地如往常一样与晴斗一起吃过饭了吧？

    总觉得，就是这么回事。那为了今日而制作出来的汉堡肉的汤汁，似乎正在我的口腔之中扩散开来。啊啊，怎么回事？奇怪，奇怪……？

    「G，今天怎么安排？KTV去吗？听说有推出了新曲子哦。」

    「可是，这个月手头紧凑啊，怎么办好呢。啊啊，不好。这么想之后搞得我更想去了！」

    G，上课却在聊KTV？不怕被老师骂――

    「――怎么回事？」

    讲坛上，没有老师。

    环视四周后，大家都开始收拾着准备回家了。而时钟的针正指着三点。

    是什么时候下的课呢。我竟然完全没有注意到。

    「下……课了？大家，要回家……？」

    啊啊，对了。我也得走了。放学后就该去他那边了……

    「晴斗……」

    草草收拾好后，我蹒跚地从座位上站起。脚下轻飘飘地走着，毫无支撑感。就像是，走在云端之上一般。难办了呀。实在是走不动啊。

    得快点，快一点。要离开这里。我必须得去晴斗那儿――

    「啊，朝比奈同学！」

    我慢吞吞地转向那道声音。啊勒？又是矢岛同学。她一边颤抖着小小的身体，一边像是在说着什么一般嗫嚅着嘴唇。怎么？有事的话，赶紧吧。

    「那个！朝比奈同――」

    「喂，你！」

    这次是七濑同学。为什么大家都要来阻碍我呢。

    有些恼火起来了。

    「有关于那个『游戏』啊……」

    「――！」

    游戏，游戏……啊啊，是啊。那是为了欺骗他而由我来撒下的，谎言。

    「喂！你发什么呆呢！算了，差不多了，要把那个告诉给他了哟！」

    告诉？什么东西？游戏吗……？

    「停下，七濑同学！不要再让朝比奈同学做这种事情了！」

    「啊啊？你好吵啊。时至今日，你还想当善人？别跟我开玩笑啊。你难道有这种权利吗？就凭一直都保持沉默，立场暧昧不明的你？」

    「啊――」

    「心里有数的话就别来捣乱。去，别靠过来，吵死了！」

    七濑同学粗暴地把矢岛同学推走了。那副景象就如驱赶蚊虫时会挥着手指，就如焦躁恼怒时会咂着嘴。

    我呆呆地望着的时候，七濑同学就转而面向了我。

    「呐，朝比奈？开心吧？这样一来，你也算被正式解雇了。你可得感谢我哦。因为我总算让你和那只白猪的恋人游戏结束了啊。」

    ――啊啊，是啊。就是这样的。算起来，错并不出在七濑同学身上。

    她要是没有说那种话就好了。

    要是她能满足于霸凌我的话，那就可以圆满收场了！

    如此一来的话，至少，现在这个时候晴斗的周围就是风平浪静的景象了。

    没错。如果他与我没有关系的话，他就可以获得幸福了。

    他明明就可以平平淡淡地与朋友们一起度过快乐的校园生活了！

    「你说什么鬼话！」

    「……哈啊！？」

    「就因为你，就因为！你说了那种话！他才会，晴斗才会……！」

    七濑同学大张着嘴，吓了一跳般睁大了眼。

    我……恨死这幅瞠目结舌的表情了。

    「我要怎么办！？既内疚，又难堪！这样下去，我就连喜欢这句话也……都说不出来了啊！我要怎么做才好啊，我不知道啊！」

    「你，你在说什么……！？」

    我以几乎要将她揪过来的气势，向七濑同学逼近。

    心中的感情一再溢出，停止不住。就是因为你……我才把晴斗……！

    「你要怎么补偿！你说！你说给我听啊！快啊！」

    「啊，朝比奈同学！冷静点！」

    在我正想拽起七濑同学的头发时，我被矢岛同学从被背后拉住了。

    放手，你放手！全都，是这人的不对。都怪她！

    「那样我会被他，会被晴斗讨厌……不，我不要这样……！」

    「什么，你说什么。你不也对他撒了谎！你我是共，共犯，共犯啊！」

    ――啊。

    啊哈哈，是啊，就是啊。我，在说些什么？

    倏地，身体中的力量四泄不见。我那发热的脑袋，急速地冷却下来。

    对他撒谎的人，并不是我。明明备前同学也是这么说的……

    我可真笨。笨得无药可救。

    「朝，朝比奈同学……」

    「……没事的，矢岛同学。把手，放开吧。」

    虽然矢岛同学显得有些许踌躇沉默，但似乎还是相信了我。她轻轻地，松开了手。

    「朝，朝比奈……你――」

    是谁在和我说话？七濑同学吗？还是取卷同学。谁都无所谓了。什么都无所谓。

    我看也不看地，走出了教室。

    「――！」

    「――！」

    背后，传来了要叫住我的声音，但我全不去理会。

    我将其全部无视，迈出去。好了，走吧。去他的教室――

    啊啊，可是。怎么回事。

    我明明是想要见到他的，但却觉得心中的某处正在抗拒。总觉得，已经不知道自己在想些什么了。

    仅仅只有，双腿在机械地运动着，将我搬运往那个目的地去。

    此刻的我简直就像是坐上传送带的家畜一般。

    到达终点之时，差别只有身体还是心灵的死亡而已。

    「啊……」

    这么走着，终于。我到达了他所在的一年一班的教室。

    ……奇怪，为什么这道门看起来有两道呢。不对啊，好像地面也在东摇西晃着。地震了吗？地震好可怕啊。好像双叶也说过很讨厌来着。

    总之，必须要见到晴斗才行。因为见到之后，所有问题都会迎刃而解。

    晴斗，晴斗，晴斗……终于，可以见到你了。

    接着，我正要拉开门进教室的时候。

    「呜哦！吓死我了！」

    在我的面前，门开了，从中出现了一位学生的脸。

    虽然算是反应过来后躲开了，但还真是惊险。

    「抱歉，没事吧……？」

    他是――那谁，对了。他是晴斗的朋友，叫伊达。不知是哥哥呢，还是弟弟呢。嘛啊，无所谓……

    「啊，朝比奈同学！你来啦！」

    嗯，怎么了。这副惊慌的样子，是碰上什么事儿了吗。

    ……但这也没有关系啊。晴斗呢，他在哪儿？虽然我认为他就在教室里。

    「那个，晴斗呢……？」

    「他啊，那个――」

    ……？伊达同学，苦着脸。肚子痛吗？

    「他啊。说自己家突发急事，然后早退回去了。还说要是你来了，就这么传达给你呢。啊！他没有生病也没有受伤，所以不用担心哦。」

    啊，是这样啊。那样的话，用LINE通知我也行――

    ――啊。有啊。确实有他发给我的消息。

    就像伊达同学所说的，消息说有些急事所以今天没法一块回家了。后面还跟着一个可爱的小哭脸。

    因为上课纪律所以我没有注意到？真是的，我一定出问题了。我竟然会看漏他发来的消息，真是不对劲。

    不过，晴斗已经不在学校了啊。

    听到这个消息后，与遗憾一同油然而生的，是稍许正相反的安心感――即使仅仅有一瞬间情感如此变化，我就对这样的自己打内心憎恨，可耻。

    「是这样啊，那就没办法了呢……」

    他要是不在的话，我就不需要待在这里了。

    要是和备前同学或是波川同学碰到的话也挺尴尬的……我也回去吧。

    「那不好意思，我这就走了……」

    「――那个，晴斗！」

    我正想要转身的时候，却被伊达同学叫住了。

    「他，怎么了？」

    「他，那个……又笨又好色的家伙，乍一看或许是个无可救药的丑男，但他真的是一个很好的家伙哦。」

    「哈啊……？」

    事到如今，还需要你说。他是个多么温柔，多么出色的男生，我早就知道得一清二楚。

    「所以，所以。之后可能会有一些奇怪的事情发生也说不定，但是请你包容他吧。因为他是――真的喜欢你啊。」

    「――」

    ――他 喜 欢 我。

    这几个字，仿佛变作了锐利的锋刃，将我的心脏贯穿。

    若是在往前一段时间里，我只要听到这些字眼，就会美得飞上天吧。

    可是，现在对我来说，这便是我谴责我的罪证。

    咔哒咔哒，身体颤抖起来。不要。别再说这种话了！

    而伊达同学没有注意我的状态。

    「额，抱歉我说了奇怪的事。嘛啊，总的来说，就是晴斗那人『托付给你了』！」

    ――对我说出了那句彻底击溃我的话语。

    「啊……啊啊啊啊！！」

    已经够了，别这样！为什么，要这么，说！

    我大叫出声的同时，目不斜视地飞奔！

    早一刻也好，我要从那个地方――那可恨的学校，逃出来。

    「喂，等，等等我！不是啊！我话还没说完――啊啊，可恶！老哥，老哥！过来，搞砸了啊！」

    后面，伊达同学的声音追将上来。

    但是，够了――我已经没有去理会这些的闲心了！

    「哈啊，哈啊！」

    我穿过走廊。

    「啊，呜啊……」

    推开周围的学生们。

    「呼，呼……！」

    放下鞋箱中的鞋子。

    「……！哈啊，哈啊――」

    刚一飞出校门……我就跑起来。只是，埋头跑着，不管不顾。

    眼睛什么都看不清。耳朵什么都听不到。

    一边被生平从未遇见过的恐怖感与罪恶感破坏着内心，一边只是跑着。

    我不要再待在那儿了，那个晴斗也不在的，那个满是令我伤心难过东西的地方！

    这样的话，我该去的地方已经很明显了。那个真正可以令我由衷地感到开心的地方……我的家！

    在那里，有我的家人。只有他们，才是站在我这一边的！

    他们永远，永远都是我的伙伴。只要回到家里，就没事了。

    我一心坚信着这一点，持续不停地飞奔着。

    上气接不上下气，心脏激烈狂跳。双脚宛如黏着在一起，浑身肌肉发出悲鸣。

    不久后，我看到了那栋再熟悉不过的房子。我深爱的家啊……我的家人们啊！

    「妈妈，爸爸，双叶……！」

    我刚以要将门撬开的劲儿打开，就这么顺势摔倒了。

    呼吸痛苦不堪。我大喘着，拼命地试着呼吸。

    于是，或许是他们听见了那阵声音吧。妈妈他们啪嗒啪嗒地跑了过来。啊啊，太好了。我放心了。

    「怎么了？那么慌慌张张地……」

    「怎么回事，呼吸这么困难。好了，冷静下来吧。」

    「姐姐，没事么？要喝口水么？」

    大家都说着温柔以待的言语……大家？奇怪？

    因为创校纪念日而待在家里的双叶自然不用说，可为什么连爸爸也待在家里？爸爸不是去工作了吗？

    ……嘛啊，这种事不要紧。只要和大家说话，我的内心就安定下来了。

    没错，冷静。冷静地思考今后该怎么办才行。

    「呼――，呼――……」

    好了，气息也调整好了。可不能让妈妈他们担心我啊。

    就算生硬也行，要像平时那样摆出笑容，抬头看大家吧――

    「嗯嗯，我听说了哟！恭喜你哦，若叶。据说你交到了很棒的男友了？」

    「――G？」

    ――妈妈的话令我瞬间掉进冰窟。

    「用不着瞒着我们的吧？嘛，嘛啊！你爸爸我也不会反对的啦，嗯。」

    「等，等等！为什么你们会知道……」

    面对混乱之中的我，双叶略地吐出了舌头。

    「抱歉？我――漏嘴了！一不小心就让他们看到证据了。」

    ――哈？

    「哈哈哈，就连你爸爸也是啊，急急忙忙地从公司那边跑回来了哟。明明我只是为了解解闷，给他发了个邮件而已。」

    「喂喂！可别说别人坏话！我可是老老实实请了半天假的！你想想，明天不就是休息日了嘛？所以我觉得时机也正好嘛！……不过，听你说出这消息时爆出来了奇怪声音。那是为了吹茶哦，为了吹茶！呼哇地！」

    G，什么？这怎么回事……？

    「嘛啊，不管怎么说，妈妈我可是超开心的哟。那个畏畏缩缩的若叶，也可以交到男友了！今天晚上可要用大餐好好犒劳犒劳你咯。」

    停下，别说了，不要再说了――！

    「哼哼哼，今天要把若叶喜欢的菜式，全做出来哟。所以呢，你要和我聊聊那个叫入间的男孩子哦。对了，首先要从『相知』开始……」

    ――！

    「――别说了！！」

    「姐，姐……？」

    「哈啊，哈啊……哈啊，哈啊……」

    为什么……为什么！

    「就连你们也要说这种话么！？」

    听到我的怒吼，他们三人都吃惊地转过来看着我。

    「若叶？你怎么了？」

    「对不起，是我做了什么不称你意的事儿吗？我只是好奇你的男友是什么样的人……」

    「姐姐？你生气了……？对不起，那个，只是说出来而已，我以为这不会有关系的。所以――」

    「吵死了！我说的不是这种事！」

    我还是有生以来第一次对着家人们大吼大叫。

    双叶则可怜地惊惧着，眼眶里泪水在打着转。

    可是――我做不到。我停不下来。头脑里咔地一声，眼前开始充斥鲜红的颜色。

    我，已经没法，停下来了。

    我重复不停地克制自己，忍受着这一切，之后……我踏过了那最后的岌岌可危的边界线。

    「别管我！别再管我了！」

    「冷静下来！到底，出了什么事！」

    父亲抓住了我的肩膀。别，放开我！别碰我！

    「我讨厌你们，最讨厌了！别过来，不要再……管我了！」

    「若叶！？别走！」

    「姐姐！！」

    仿佛要将大家冲飞一般我推开他们，我逃开去了。

    我已经变得异常了。

    这不是真的，都不是真的！难道说，连那个家也不是我能安心的场所了吗！？

    飞奔上楼梯，冲进房间，将门锁上。

    「哈……啊！」

    靠在门背上，顺着滑下。

    汗水从后面大片大片地冒出，停不住。

    我大口喘息，一边用手擦拭额头，此时，门外传来了，猛烈地敲门声。

    「若叶，把这门打开！」

    「到底发生什么事了！？先把话说清楚！所以，把门打开，好吗？」

    爸爸与妈妈恼怒的声音，从穿过门传进来。

    不要，不要，不要！别再管我了！

    我简直要发疯了。明明今天早上心情还是那么的雀跃不已！

    我一边捂住双耳，一边扬声喊出声来。

    不行了，好想逃走！

    可是，我去哪……？

    我从他的朋友那里逃走了，从班级同学的身边逃走了，最后――

    ――我又从最重要的家人身边逃开了。

    「呜嗯……！」

    为什么，我会说出那么过分的话。

    明明大家对那件事一无所知。他们只是为我交到男友而高兴，只是在祝贺我而已，明明没有别的意思。

    可是，就算我再如何地后悔，都已经迟了。

    我根本，没法与大家商量这件事。我既壮不起胆量去坦白我所撒下的谎，也没有与之相应的勇气。

    而且，即使我讲了真话，那也无法保证可以守住这个秘密。

    因为，双叶是特别温柔的人，说不定，她就会将之转告给晴斗。光是这么假设一下，心中就噔地害怕起来。

    该如何是好？我要怎么做！？

    怎么想都得不到答案。究竟什么是最好的做法，什么是最坏的选项，对此我早已模糊不清。

    咕噜咕噜……头脑转动着，但做的却全是无用功。

    好了，好了，够了！这一切若是梦的话，快清醒过来！

    受够了，别再来了……

    「帮帮我……晴斗，求求你来帮帮我……」

    我耗尽气力，向着他求助。

    即便我自己深知这是多么卑鄙的行为也好――但是我放弃去按压住这股溢出的冲动。

    过了一会儿，因为感到极度的疲劳了吗？我的意识渐渐地远离……

    又一会儿，黑暗包住了我整个视野。

    ……

    …………

    ………………这是，哪儿？

    等我回过味儿来，我却独自站在了一个辽阔的空间里。

    ――这是什么地方。

    环顾四周，不管哪儿都像是蒙上了雾气一样，朦朦胧胧。我，现在在哪里呢，全然没有头绪。

    那个，我，做了什么事来着。为什么，我会到这儿来――？

    没法集中注意力去思考。脑袋呆滞着，踉踉跄跄地走出去。

    无论走到哪里，全是一模一样的景象。如今的我，身处何处呢，我浑然不知。

    ……这时，在那乳白色蒙雾的对面，出现了某个人的身影。

    尽显福态的躯体，以及圆滚滚的脑袋。那副极富特色的背影是――

    『所以啊，我喜欢若叶哦。』

    那一瞬间，我冲了出去。

    不会搞错的。站在那儿的，就是他。

    是我第一次喜欢上的人。是我最最喜欢的他。

    「――晴斗！」

    嗯，所有的一切都已经无所谓了。只要有他，有晴斗陪在我的身边的话，就足够了！

    「哈，哈，哈……！」

    跑啊。就算些许也好，我要跟上那个人。

    他宽阔的背膀，就在那儿。在我的视野中整个地变大。

    我将不安与恐惧抛诸于身后，伸出那想用上全力去拥抱他的手――

    「……G？」

    ――这双手，被扫开了。

    随后，他缓缓转身面向于我。

    在他的脸上，是一副我从未见过的表情，令我恐惧万分。

    他圆睁的眼中充斥着赤红的血，太阳穴上爆出青筋来。

    他就这么露出了两排牙齿，狠狠地将其咬在一起，甚至还能听得到牙齿挤压磨损的声音。

    那人并不是会一直傻傻笑着，温柔的晴斗了。

    「晴……斗？」

    「别过来！」

    ……我停下脚步。他的这句话，明显是在拒绝我。

    「别再靠近我，半步！」

    「G？你说什么？啊，哈哈……你还是在开玩笑的吧？」

    可是，他回应我的，却是充满厌恶与侮辱的目光。

    晴斗的这双眼睛我同样也是第一次见到。我的身体缩了起来，连话……也说不出来。

    「你，一直以来都在撒谎对吧？可别再想用你那脏手来碰我……！」

    「――！？」

    「在一边看着我长得丑，不受大家待见，让人作呕的男人，还得意得忘乎所以，很开心吧？」

    「不，我不可能这样！」

    尽管我拼命地否定着，但是随着我越来越慌张，他的表情也变得可怕起来，并染上愤怒的神色。

    「像你这种肮脏不堪的女人，该由我来拒绝才对啊！」

    不，不要。不要说这样的事情。不是你想的那样的，不是那样的！

    「不准你再来接近我了？你这……」

    那曾是温柔的眼神染上赤红的颜色，那曾说过喜欢我的嘴角扭曲起来。

    「……人渣！」

    晴斗这么说道。

    「――咿。」

    心脏都快停下来了。喉咙里一阵痉挛，头脑变成一片空白。

    对着这般的我吐出一口唾液后，他转身背对我，之后迈出了步伐。甚至不多回头看我一眼。

    他要走了。去往距我遥不可及的地方――

    「――不要！」

    我怀抱住晴斗的腿，死死地拖住，不让他再抬腿！

    「不要，我不要你走！我，我会把我的过错全部改正的！无论是下跪还是别的方式，我都会向你道歉的！」

    我毫不顾体面地，这样哭喊道。

    「接吻也好，做爱也行，你想要多少就做多少！你若是乐意的话，怎么摆布我的身体都没有关系！」

    所以，所以……！

    「求求你了……不要……讨厌我……！」

    但是，这般的话语也得不到任何回应，他将我推开后，慢慢地往前走远去了。

    「不，不不不！晴斗，晴斗啊啊啊啊！」

    前伸的手，什么也抓不到。最后，周围的雾气将我包裹――

    所有的所有，全染为了白色。

    ……

    …………

    ………………哈！？

    「这，这里……我的房间？」

    环顾四周，眼里飞入了失去意识前一刻截然不同的景色。

    那，刚才的那些对话全都是梦，吗？

    而从窗户外面，早晨的阳光穿射进来。看来，我是以那副惨样睡着了。

    我慌乱地呼吸着，打算要站起来的时候。却。

    「奇、怪？」

    身体如重万斤。晕眩不已，视野倾斜，头痛欲裂。强忍住喉咙处升起的呕吐感，蹒蹒跚跚地站立起来。

    「早上，了吗？那，我得出发了。我得去学校了……」

    ――必须，得要，去见他。

    『人渣！』

    「啊，啊……！？」

    忽然之间，就像迎面挨了一拳一样，那股冲击使得我的脑子晃晃荡荡。

    我不是，我不是，我不是！那只是个梦！一个梦……！

    一面这样催眠自己，另一面我又明白在现实里晴斗会这么说也不无可能。

    因为我犯下了不被饶恕的罪行，那么被他斥骂也是理所当然的不是吗。

    啊啊，没错。所以我必须要去。那个十字路口。他一直都等在那儿的地方。

    我解开门锁，把门打开。走廊上，没人。

    是个好机会。因为我实在没脸去见大家。

    我一摇一晃地走向玄关。虽然身体的关节嘎吱嘎吱地发出声音，但是那怎样都好。

    我一味地害怕着碰上家人们，机械地提起沉重的双腿。

    花上了比平时长几倍的时间后，我终于来到了玄关。

    我伸手去摸门把手，打算出去的时候。

    「姐姐！？」

    这道声音是……？

    缓缓地回身后，看见双叶只是愕然地站在了那儿。

    可爱的脸上，神色铁青，她的那双眼凝望着我。

    明明已经在一块儿生活了这么久了，妹妹的这幅表情我或许还是初次见到。

    不知为何，心头升起了一种莫名其妙的情感来，我噗嗤地一声笑了。

    「究竟，为什么！？从昨天开始你的样子就不对劲哦！」

    「声音别太大。不然爸爸妈妈会被吵醒的。说真的，什么事都没有啦。」

    「怎么可能嘛！姐姐，你到底怎么了……就因为我和他们说了入间的事儿？然后你就那么凶？」

    光是听到他的名字，我的身体就忽地震了一下。

    我对着变了脸色的妹妹，摇了摇头。

    「不，和他没有关系。」

    「骗人！肯定有关系！昨天那个场面，不管怎么想都只有这种可能――」

    然后，若叶戛然而止。似乎是意识到了什么事一样捂住了嘴。

    眼看着，那副表情揪了起来。

    「真是……那个人的原因？」

    双叶难以置信地摇着头往我这边靠过来。

    「是这样的吧？入间同学对姐姐你做了过分的事情！」

    「不是！」

    『在一边看着我长得丑，不受大家待见，让人作呕的男人，还得意得忘乎所以，很开心吧？』

    「晴斗他什么错也没有！嗯，因为错全都在我！」

    梦里的情形闪回到我的脑海中，我不加思索的便如此叫出了声。

    「――所以，我会被那样对待也是当然的！」

    当我说出了这样的话的一瞬间，双叶的脸变作了青绿色。

    「那样对待……果然，就是我说的那样不是嘛！可恶，我还以为他是多温柔的人呢……却没想到这么差劲。」

    「闭嘴！即使是双叶也不可以说晴斗的坏话！」

    「G，可，可是……！」

    对他破口大骂的妹妹，在我看来是那么的可恨。

    明明什么情况都不了解，还那么自大……！

    不知何时开始感觉到的，胸中惊人的有如黑炎的情感，烧灼。

    即使现在打算浇灭它，却已经迟了。

    嘴巴失控地张开，将隐藏已久的，倾吐出那个肮脏如斯的自我。

    「双，双叶你又怎么会懂！你活泼，身边朋友还那么多！与我这种根性阴暗的女人完全相反，一直都是那么开心！」

    「姐……姐？」

    不对，我想说的不是这些！明明双叶是我最最珍惜的妹妹啊！

    可是，我的嘴上却停不住。我心中抑制不住的激动，引得言语汹涌而出，就如滔滔洪水奔腾不止。

    最后，终于――

    「好了，不要管我！你能了解我些什么！」

    ――我的口中，流出了那绝不能出口的话语。

    「姐姐，你……原来是这么看待我的吗……」

    从双叶的眼中，滴落出了大滴大滴的眼泪。

    「是这样，的么？」

    ――啊。啊啊，啊。

    「若叶！？你起来了吗，若叶！」

    「你等着，现在，我就过――」

    是惊动他们了吗？

    呼唤我的声音与爸妈从房间里出来的脚步声一同响起。

    我将哭泣的妹妹弃之不管，使劲地扭开了门――往外，飞奔了出去。

    够了，够了，够了！好想消失掉，我好像消失掉！

    东倒西斜身体里就像有了个闹铃在吵着，我捂着耳朵跑着。

    ……但是，体力还是来到了极限。

    即使现在再急，双腿还是停下来了。我站立着，呼吸混乱。

    然后，就在我打算倚靠在墙上调整呼吸的时候，口袋里突然响起了熟悉的提示音。

    「LINE上的消息？这个声音，不会是他吧……！」

    我忘掉了刚刚的疲惫，紧张地取出手机。

    却发现已经有了好多未接的电话与未读的邮件。是我迷失在梦境里的时候没有注意到吗。

    其中有一部分是来自父母与双叶的，另外一部分的则是来自于――

    「晴，斗……？」

    我绝对不可能看错。那千真万确来自于我的男朋友，入间晴斗的电话。

    我用颤抖的手指，点开了最新的一条消息，查看其中的内容。

    【大清早吵到你我很抱歉了。今天你有来上学吗？要是你有时间的话，能和我聊聊吗，我们就在平时的校舍背部见面吧。我先过去等着你了，你想什么时候来都可以。我等着。】

    有什么要和我，聊？啊啊，可是，他会与这样不堪的我说话，果然好温柔啊。想到这里，我的心情就稍微好转了些。

    真的，好累啊。好想将一切都遗忘掉，只去想着晴斗。

    即使，这是将他继续欺骗下去的结局――

    四、

    花上了比平时更长的时间，我总算是到达了校门前。

    大概是因为有社团的锻练得起早吧？此时也可以看见零零星星的人们到达这里。

    接近了他们之后，我可以听见一些微微吵闹的声音。看来是有几个学生正在以惊异的眼神窥视着吧。但是，这，又有什么关系。

    快点，快点去到他的面前吧。然后，然后……那个，之后该怎么办？

    啊啊……是呢。我要，怎么和晴斗说话才好。

    啊哈哈，哈哈。今天，他会和我说些怎样的有趣的话题呢？

    朝气蓬勃的他，一定可以让我笑出来――

    『你，一直以来都在撒谎对吧？』

    「呜嗯！？」

    啊，啊哈哈哈，啊哈哈哈……我干笑几声。

    好，装作心结都想通了吧。

    收拾好裂开的心灵，好好掩饰一下。

    之后我摇摇晃晃地走到了校舍的背部。

    晴斗，就在――那里！

    我的眼帘，映出了他的身姿。那个极具特点的背影，错不了！

    我兴奋地跑过去，竭力伸出手去。

    没错。与那个梦中一般。我奔向――背对着我的他。

    「――！？」

    双腿，僵作了冰块。脑中回荡起的，是梦中他所发出的声音。

    与此同时，晴斗往我这边转来。

    以我从未见过的表情。慢慢地开口了。

    「你来啦。」

    「晴，斗。」

    然后，他正面注视颤抖的我。

    「若叶――」

    他，他――

    「――我全都知道了哟。」

    道出了这绝对不会出自他之口的――话语。

第二卷 最终话 朝比奈若叶和○○男朋友

    一、

    「若叶――我全都听说了哦。」

    晴斗的话回响于脑中。

    他说什么？他说了什么？

    「假的，吧……你在开玩笑，的吧？你怎么可能知道那件事情……」

    没错。这原本是绝对不可以让他知道的真相。所以，不只是我，备前同学也说过不能让晴斗知道这件事。我以为只有这一点是我们的共同认识。

    可现在这是为什么！？究竟，是谁将这事告诉他的！

    受到这巨大的冲击，我的思考停止下来。

    呼吸好痛。我甚至能感受到自己的脸色渐渐发青。

    「我没开玩笑。事情的来龙去脉我全知道哦。」

    接着，他如低声呻吟般，陈述出每一个细节。

    包括我在自己的班上有着怎么样的立场，与我为何不得不接受这种命令。甚至还有我和备前同学的谈话内容。

    以及――最关键的，有关『游戏』的细节。

    他知道了所有。

    「……这，没错吧？不用对我隐瞒也可以。我已经知道了一切。包含告白本身就是个玩笑也是。还有若叶真正是抱着何种想法与我交往的事――」

    「啊，呜呜，呜……」

    我好想否定。我想说不是这样的。

    可是，他所说的所有话，所知道的所有事，都是不容辩驳或倾覆的真相。事到如今，我还能有什么借口？

    汗水大滴大滴地滚下，从我的脸旁滑落下去。脑袋针扎地痛。

    此时此刻，在这里发生的事情，全是现实吗。

    啊啊，对了！包括这一刻，也还是在梦中吧？、

    实际上，我正躺在被窝里，一边呼呼睡着，一边害着噩梦吧。

    没错的，是梦。这不过是场梦――

    『你，一直以来都在撒谎对吧？还想用你那脏手来碰我……！』

    「――啊！？」

    不要，不要！难道说，那个梦才是真正的梦吗！？

    要是这样的话，从此我要如何面对他――

    「晴，晴斗……」

    因害怕而哆嗦着的我，用斜眼瞧着他，而他只是直直地凝视着我……接着，慢慢地开口。

    「这样一来，我想说的只有一件事情。」

    「啊，啊啊……！」

    已经，被逼到绝路了。现在――说什么都迟了。

    索性狠下心逃走吧。但偏偏，我的腿却打颤抬将不起……

    「若叶――」

    然后，终于。那句话就要冲向我。那个裁决我，定下我罪孽的拒绝之言语。

    没错，与那个梦里的一模一样！

    在那之后，他，他。

    我的脸上是从未出现过的惊恐表情，「笑笑吧。」――！

    「――G？」

    噩梦的幻影，在我的眼前剥落。

    晴斗，笑了。他笑了。他以柔和的嘴角做出温柔的笑容给我。

    「继续『游戏』吧！」

    ――他如是说。

    「什！？你说什么！？你知道自己在说什么吗――」

    「那当然！这种小事，我百分百理解我自己说的是什么。」

    晴斗轻飘飘地挥起自己的手，自信地频频点头。

    「那，你真明白把『游戏』继续下去意味着什么嘛！？」

    我神色大变地追问着，但是他就像没有在听一样。只是抬起两手停住了我并意味深长地笑了。

    我完全搞不懂这番发言的意图。

    他私自在做着什么样的打算呢，我没有一丝头绪。

    继续『游戏』！？对于这么选择的晴斗来说，无论是理由还是好处，根本就不存在好不好！

    「不好意思。其实那个时候啊，我……就在那个天台上啦。」

    向着混乱、狼狈的我。晴斗以异常稳重的口调，述说起了前因后果。

    「因为亮一那家伙啊，说听说若叶你突然碰上急事了还有别的什么。就这么光说着片面之言自己走了，之后我打算叫瞬或是伊达俩一起去食堂吃饭那。啊哈哈，白日里的一大享受就这么没了，我是挺沮丧的啊。」

    接着他说他晃晃悠悠地在走廊上走的时候，望着屋顶的方向去居然看见了备前同学。

    「在这种冻死人的鬼天气里去那种地方要搞什么呢。我直觉告诉我是有什么有趣的事情发生了。所以我就好奇起来。毕竟当时我挺闲的，就权当作侦探游戏跟在他后边。当时我的心情真的很轻快。因为我自己也许久没有到过那里，偶尔到那边走走也挺不错的啦。之后――」

    之后，我便跟着出现了。

    因此，他得知了真相吧。并不是什么怪事，经过一番说明之后，只不过是一个极其单纯的理由罢了。我们的注意力都集中在断明罪过的过程中了。即使周围或许有可能有其他人藏着，我们难以察觉到。

    ――但是，既然这样的话。晴斗为什么会想继续游戏？

    「就是这么回事了。诶呀，本来我是不打算偷听的啦！千真万确！」

    他慌忙摇头的模样，像极了个恶作剧被抓了个现行的孩子。

    为什么。为什么要做这样的反应呢。

    为什么，你还能――这般谈笑风生？

    若是他所说属实，那在逻辑上就更加牛头不对马嘴。要是在那个场合下听到了我俩人的对话，他一定会像我所梦见的那样决不原谅我。

    「那个，亮一啊……是接受过各种各样的特殊教育方式的人。学园里，不是有不知从何传来的贵公子流言嘛？那就是事实哟。因为他打小时候起就被硬塞下了所谓的帝王学说，他的身边似乎没有真正可以一起玩乐的朋友……该这么说吧，他没法深入体会到他人心里变化的微妙之处。」

    他没管混乱中的我，继续解说。

    「所以他也没法考虑到，要是七濑同学她们被驱逐出学校的话，留下来的若叶会受大家怎么样的看待吧。」

    哈啊地一声，晴斗呼出一大口气息。

    「从旁人的角度来看的话，你是一位被当作霸凌对象的女孩子？倘若周围的霸凌者一个不留地消失了的话，其他班级的学生会怎么认为？你会很自然地被看作是为了复仇而唆使自己男友的朋友的人。最坏的情况下，若叶你直到毕业之前都会被大家忌惮被大家孤立哦。」

    说到了这里，晴斗对我低下了头。

    「那个，可以的话，我希望你不要对他怀恨在心。虽然，他的做法有欠考虑。但是，那全都是为了我而做的。他也是做了许许多多自己的考虑。但这结果却是他自己暴走起来――」

    「我怎么会恨他……」

    不好的是我才对。又凭什么去憎恨他。若是真的这么做，那真是弥天大谬。

    「那就太好了！我实在是担心这一点。」

    或许是因我的回答而安下心来了吧，晴斗用兴奋的声音继续我们的对话。

    「我刚刚所说的把『游戏』继续下去，其实并不是要按照那群人的思路走下去，所以你就放心。我早订好了相关的计划。而且也有些靠得住的伙伴帮忙，若叶你什么都不用担心。」

    不用我来担心？G，这，就行了？

    怎么说。就这样轻松简单地把事情解决了……真的好了吗。

    老实说，这有些败兴。早知道事情可以这样发展的话，我就应该在发酵成最糟糕的事态之前，把真相推到他的面前……？

    真不可思议啊。只是看着晴斗的笑容而已，刚刚的焦虑不安就消失得一干二净了。刚刚那样烦恼无助的我，看起来就像个笨蛋一般。

    明明我将家人们也卷进来，闹得满城风雨。

    这么一想，我就突然觉得好丢脸。我不去看晴斗的脸，只盯着地板。

    虽然我不知道能不能原谅我，但是之后必须得向他们道歉才行。

    「――G？」

    怎么了，这。晴斗脚边的土地上……好似沾湿了啊。

    今早和昨天，都没下过雨。怎么会有水落下呢？

    而且湿水的范围也太小。为什么只有那一片――

    「――！」

    我猜到了。一个非常非常惹人厌的可能。

    我一想到变成这样的理由，就急忙抬起头，正面地看向了晴斗。

    直到前一刻，我都因为害怕被他讨厌而没让眼睛和他的相视。

    所以，我一直不知道。因为，我没有看到。

    在他的脸上所有的，并不是平时的――那副笑容。

    他的双眼充血，眼睑肿得不像话。身体微微地哆嗦，似乎就要害起痉挛来一般。然后，我终于注意到从见面后开始生出的违和感来了。

    明明从他口中吐出的话语，听起来似乎在忍耐些什么，承受些什么！

    晴斗的这个样子……指向了一个事实。

    方才的那些对话。其中，包含了一个他所说下的，一个温柔的谎言。

    “啊，啊啊……啊！”

    我意识到这一点的瞬间，心里便激烈地吵嚷起来了。

    自己的思想，正走在一个极其错误的轨道上。我或许在无意识之间错开了视线。现在的我正要去发现那不可以被察觉的事情了。

    看到这样的我，晴斗或许是理解作了自己的谎言暴露了吧。

    他依旧以平常的语气，明快地与我说话。

    「啊，这，没有事的！我，其实真没生什么气啦！对有钢铁之心和分量十足的皮下脂肪相继保护着的我来说，这些都只是些小事儿！」

    然后，他。他做出了一个最灿烂的笑容。

    「刚开始的时候，我是有觉着哪里怪怪的啦！所以呢，你真不用替我担心的！若……」

    却稍显踌躇地。

    「……朝比奈同学！」

    ――如是称呼我。

    「额……」

    「没关系的啦。说起来。我还是觉着奇怪呢。若――朝比奈同学这么可爱又温柔的女孩，没道理会喜欢上我啊！呀哈哈哈，我真是，就算是尾巴翘上天了也要知耻啊，可真是丢脸！真是的，所以大家才会在我背后指指点点啊！呀啊，真是令人头疼啊！」

    他显然地做出强打精神的笑容，一边把眼睛闭上了。

    「我，要和我这种恶心死肥宅交往，很煎熬吧？抱歉，我没体会到你的心情……」

    「不，不是……」

    「但，但是！已经没关系了！即便『游戏』继续进行下去，也只不过是做做样子罢了！在他们看不见的地方，我们就没有在一起的必要了！」

    别说了。

    「对吧对吧，超级大成功！这么轻快地喊出来也可以哦。所，所以啊。我希望你打起精神，好好地笑出来啊。毕竟朝比奈同学不需要烦恼任何事情。」

    别说了，别说了！

    啦。响着异常的声音，我的视野开始歪曲。

    他不再直呼我的名字。这令我感到如死一般的痛苦。

    可是，不对！不对！此刻，在我心中产生出斩不尽的痛苦的东西，并不仅仅是这个小事！

    为什么，我没有察觉到呢。

    他，入间晴斗――是一位将自己置于他人之后来考虑的男生啊。既然是这样的话，如此般做出决定，那不过是很容易想象到的行为不是嘛。明明我一直都在当他的女朋友，却是连这种程度的事情也考虑不到！

    晴斗一定痛苦万分。恐怕，也流过了好多好多的眼泪了。

    可是，这些都。并不因为――他自己被欺骗了。

    全是，全是――由我造成的。

    即使关系并非真实，却没有注意到作为自己恋人的少女抱有的苦衷，若是晴斗的话，一定会像这样暗自叹息并谴责自我。

    这个推断是我个人的傲慢之举吗？不，不是的。

    在把太一从车轮下抢救出来的那个时候。身上沾满浑水的他也这么说过。

    『我自己无所谓。无论被怎么嘲笑也好，谩骂也好。都习惯了，没什么感觉。可是啊，可是……我无法忍受对我说过喜欢的女孩子被当作笑料……』

    满身是泥的他，只是一味地在挂念这我。

    所以，所以……就连此刻的他也是，将自己悲伤的情感深深地藏在了心底。

    只是为了我不为他担心，拼尽全力地做出笑容……！

    他所最最害怕的事情。就是喜欢的女生出于自己的原因而成为他人的笑料，这样的事实将他击垮了。

    「……为，什么。」

    「……G？」

    「为什么，你为了我要不惜做到这种地步！？」

    「朝，朝比奈同学？」

    「我可是欺骗过你的人啊？不仅如此，一开始我甚至还嫌弃过你！像我这般狡猾卑劣的，肮脏污秽的女人，你为什么――」

    『――所以，啊。』

    ……啊。

    这道声音，传进了混乱的我的耳中来。

    倾斜，模糊的视野之中，备前同学和伊达同学的身姿浮现了出来。

    他们都异口同声地，对我这么说过。

    『他是真心喜欢着你的啊。』

    「――啊。」

    『――我呢，很喜欢聊着家人们话题的若叶同学哟。』

    在我的脑海中，他至今为止的一言一行，全都重新鲜活起来。

    那是足以称作残酷的，令我珍惜不已却又愁苦悲伤的……我与晴斗一起度过的回忆。

    那个超级喜欢我，却又有些强硬的，羞涩的他。

    明明失去了重要的家人，却允许不加顾虑的我聊有关家人的话题，反过来还表示自己还想听更多更多。

    ――之后。啊啊，在那之后。

    『那当然啦！我可是有那――么可爱，超――级温柔的人做我女朋友哦？那，我怎么还可能摆出一副丧气的表情来啊！真这样可太愧对她啦――』

    『――我，会给你幸福的！』

    「不要――！！」

    「怎，怎么了！？」

    他慌了神似的，对我伸出手来，而我将那双手，拍开了。

    「不要，已经够了！晴斗你已经再没有为我做什么的必要了！」

    「G，什，到底，什么……？」

    啊啊，啊啊！我注意到了！自己心底最恐惧的究竟是什么事情！

    那并非是遭到他的责备，也不是被他所讨厌！

    我犯下的罪行，是连做噩梦也梦不到，我极度恐惧的东西……

    ……就是经由我手，让这个世界上我最喜欢的人，亲手选择切断自己通往幸福的道路。是啊，或许我的内心某处早就明白了吧。

    明白在他得知了游戏的真相后，会怎么做……！

    他，一定会微笑着退出吧。可在无人之处，那颗心会发出多么悲痛的鸣叫，他自己又会受到多么大的伤害，泪水又……。

    他，会为了不让我挂心，忍下所有的痛苦于心中。强迫自己这么做。

    就因为我，他那如太阳般的笑容也被阴云笼罩起来。

    那个令我坠入爱河的微笑――再也不可能出现。

    「不！不……！」

    「朝，朝比奈同学！？你，先冷静一下！」

    「我，做了什么！都干了些什么――」

    摇摇晃晃地，我的身体自行动起来，把他抛在了身后。

    疲惫的双腿，终于再行不能……

    「啊！？」

    然后，我的背撞在了教学楼的墙壁上。

    体态崩溃后，我侧过身……接着『那个』闯进了我的眼中。

    在邋遢的窗玻璃上，清晰地映出了我的脸。面庞憔悴不堪，眼里罩着阴云。而那血气尽失，神色铁青的脸颊，状若死人。

    这绝不是能让他见到的容颜。

    然而，这幅丑陋的容貌，看起来就如将所有故事娓娓述来一般。

    「……咿。」

    ――明明好想背对过去，可是我的眼睛全像是被牵引住般，被窗玻璃抓住，移将不开。

    就这样。处在玻璃镜面中的我，嘴唇缓缓地动起来。

    捅出了我最不愿考虑的事实。

    她的声音如是传来了。

    ――像你这样的女人  根本 配 不 上 他。

    「……呜，啊。」

    ――你 根本 没有 资格――

    『喜 欢 他』

    「啊啊啊啊啊！！」

    「朝比奈同学！？」

    「不，起――」

    「G……？」

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」

    「等！G，G！？」

    「对不起――呜！」

    随着一阵猛烈的头疼，我的视野扭曲到极致。我压不下汹涌而起的呕吐感，存留在我的胃中的东西，全部倾倒在了地面上。

    「咳！呃！唔――」

    「若……若叶！？」

    「对不，起――唔！咳！对……对不――唔！」

    啊啊，停下，停下。

    明明我必须得要好好地向他道歉，可为什么就是说不出话来呢。

    头，沉重到极点。胸口，疼痛万分。

    心里生出的罪恶感，逐渐膨胀，变大――

    「晴，斗……对，不――」

    心已粉碎。

    「这，不能在说话了！先冷静！冷静下来！」

    有一个温热的东西触摸在我的背上。

    慢腾腾地抬起头后，出现在发昏的视野之中的，是手忙脚乱的晴斗。

    看来就是他在抚摸着我的背吧。

    因为对他的歉意重得支撑不住，我又一次低下了头。

    胃里翻出来的东西，几乎就全是胃液。这样说来，昨天白天开始我就什么都没吃了。要是没有给他看到这么邋遢的东西就好了啊。

    呆呆地想着这些事的时候，我的眼前一点一点地暗下来。手脚上的力量脱出，甚至令我难以站立。

    身体，缓慢地往前面的地面倾倒――

    「对不，起――」

    ――我，如陷入污泥之中一般，倒下了。

    「若叶！？喂，若叶！振作起来！求求你了，快醒过来啊……！」

    他的声音，从远方传过来。

    「我，我马上带你去医务室，我会带你去医务室的！啊，啊啊啊……不对，我！我只是，只是……！想要让若叶可以永远笑着生活下去……！」

    不久，我的身体，轻飘飘地，仿佛要漂浮起来一般变轻。

    就像，有什么，非常柔软而且温暖的东西将我怀抱起来……

    这种舒适感，把我的全身都包裹了起来。

    为什么呢？我会感到安心下来。

    我如这般，一边委身在久违的安心感之中――

    一边放开了脑中仅存的意识。

    二、

    ……眼皮好重。身体也是疲惫得很，没有办法好好地动弹。

    额，我现在，是在那里？刚刚发生了，什么？

    挤榨出全身的力气出来，才总算将眼睛睁开。

    于是，进入眼中的――是白色的，天花板。

    意识还很模糊，所见也不很清晰。不管是手脚，还是头脑，都是漂游在空中，无所依靠，恍如置身梦境。

    啊啊，无所谓了。思考也无法集中起来。

    总觉得，好累。就这么睡吧。对，这样就好。

    要是可以将一切遗忘坠入梦乡的话，那一定可以轻松好多。

    就在我要将所有东西都弃之不顾，把双眼再次合上的时候。

    「老师！若叶她……若叶她没事吧！？」

    ――一瞬间，我便清醒了。

    那如被逼到走投无路时的喊叫。自不用多想，我也知道这个声音的主人是谁。

    他是我曾喜欢过的，对我表过白的人。

    曾是我男友的……『那个人』。

    我回想起来了。啊啊，对啊……我在他面前昏倒，之后……

    我微偏过头，从帘子的缝隙之间，看见了――他的身形。

    看来是正在和某人说着话。我看到他的侧边脸颊上，好似涌上红色潮水，眼角夹带的泪滴渐渐涨大。

    「怎么样啊！是生了什么重病吧……！这要叫救，救护车来！？」

    「冷静，入间同学。如你所见，她的生命体征正常。恐怕，只是因为过度疲劳与紧张导致意识丧失吧。我认为她很快就会清醒过来的。」

    那是一道柔软男声。轻风摇荡着，如同白衣一般的物体在眼里时起时落。

    「真，真的吗！？太好了，太好了……！」

    和晴斗对话的，是医务室的老师吧。我在擦伤膝盖的时候，也受过了他的照顾。那，这么一来，这里就是……？

    「老师，太感谢你了！」

    「哪里哪里，这是我的本职工作而已。只不过……看起来她是受过了某种精神性的冲击。不，不止如此。她身上的肌肉，尤其是腿上的显得极其疲劳。这是肌肉撕裂的症状啊。她到底碰上了什么值得她不惜做到这种地步的事情了？」

    「都……都是我……是我……。」

    晴斗就像被揭开了伤疤一般，难以启齿。听起来，他的声音载满了悔恨。明明，你根本不必有这种情感的。

    「……不好意思。这似乎不是我该问的事情。」

    砰砰两声。老师温柔地拍响晴斗的肩膀。

    「先不说这个，我们应该给她提供一个安静的环境才是。我也会再多观察一阵她的状态，若是症状恶化的话，不排除将她送到医院去的选项。好了，你就回教室去吧。也快要上课了。」

    「老师。我，想在她醒过来之前都呆在她的身边……。要是若叶醒过来了的话，我立刻就出去。所以，让我留到……！」

    「入间，同学……」

    老师的话中，掠过一丝困惑。

    「……好吧。班主任那边我会过去解释。」

    老师向晴斗说出的这句话沉着，平稳，显得那么地温柔。

    「真的，感谢你……！」

    「呵呵，哎呀，这就是所谓的青春嘛。我年轻的时候，也有像你这样为爱燃烧过啊――嗯？」

    哔哩哩哩，一阵电子铃声响彻这个房间。

    「喂，这是保健室。G？啊啊，是，是。这可糟了呢。好，好，没事的。我会立刻赶过去的，就让他保持住别乱动。嗯。那我就挂电话了。」

    「……老师？」

    「不好意思。武道场那边，有个剑道部的孩子受伤了。我之后要离开一阵子，要是这边出了什么情况的话，就用专线手机打给我。你还记得我的电话号码么？」

    「啊，没事！若叶就由我来照看！」

    啪啦啪啦的声响传来。可能是急救箱或是什么被拿出来了吧。

    不久，老师拿上了该带的东西，脚步声以及门被拉开的声音响起――

    「……入间同学。我就不问你们间发生了什么。只是，你唯独听听这些吧。所谓的人心啊，有些时候会变得异常易碎，弱小。特别是你们这些青春正茂的孩子们，刚摆脱孩童的稚气却又尚且不具有大人的成熟。即使从其他人眼里看起来，你们间的事情算不了什么，你们也会因其中一句无心之言受伤，陷入烦恼中。对于入间同学这样坚强的孩子来说，可以轻松的将其变为一个成长的契机吧。但是呢，另外也是有没法简单跨越困难的孩子在的。这很正常。」

    轻声地，教诲……而这些话语，不知为何在我的耳中强烈地响起。

    「我们这些做教师的，说到底也只不过是学生们的辅助者。能够拯救你们的心灵什么的，都只是些狂妄之言罢了。这三年的时间里，你们要如何度过，又会摘得怎样的果实。直到最后，都只能由本人以及他身边的同班同学和朋友们一起选择。可以真正地对教师敞开心扉的孩子，绝不是大多数。含霸凌在内的诸多恶劣行为，正是因为我们这些教师无力解决才会发生的。所以，学习吧，好好保护自己吧。如果你有想要珍惜的女孩的话，就更应该如此。……我话中的意思，你应该明白吧？」

    「是……是……！」

    「好。希望你最后不会沉浸于悔恨之中，入间同学。」

    虽然我没法看到老师的表情，但我可以明白他此刻正在微笑着。

    接着，那句话也连同他的脚步声，远去了。

    房间之中，突然安静了下来，然后……只剩下了我，还有晴斗。

    我悄悄地从床上起身，用手掀起帘子。从敞开的缝隙中，我见到了他抱着头的背影。虽然我想象过了刚才那阵对话的情形，但没想到晴斗会陷入苦苦的思索之中。啊啊，我要给他添上多少麻烦才会停手呢……

    接着，我坚定了最后的决心。

    已经够了，放弃吧。必须要给一切画上句号。

    要我继续看到比这个样子还要痛苦的身姿……我不可能会好过的。

    我必须和他道别。然后，去和七濑同学她们明确地表达自己的意志。我，已经不要再继续参加这个『游戏』了。

    那个小粉盒的赔偿，我就算是去打工也会支付掉的。有必要的话，退学去工作也可以。而这，少许也好，能够成为对他的补偿的话……

    我拾起空洞的，饱受冲击的心，推开了帘子。

    「晴斗……」

    「若，若叶！？你醒了！」

    我从刺痛的喉咙之中挤出的声音，是如此纤细微弱。但是，看来其已经传到了他的耳中。他直让人觉得是不是将脖子折弯了地转过头，一溜烟地跑将过来。

    「是呢……抱歉。给你添乱了……」

    「还，还不能站起来啦！若叶你是太累了。好，来。再休息一会儿比较――」

    ……休，息？

    「啊哈，啊哈哈哈……没必要啦。这副躯体，怎么搞都无所谓。」

    「若叶……？你，你说什么呢？」

    「啊哈，你还在担心这样的我吗？果然，晴斗好温柔啊。」

    真的，是我怎么也配不上的，出色的男生。

    「啊哈哈，啊哈……已经，好了。你不要再管我这种女人了。」

    没错，我已经再也没有陪伴在他身边的资格了。在这里，我必须将与他之间的关系一刀两断。然后……然，后――

    就是，永别。

    我攥紧了拳头。

    「就把今天当作我们的最后一次见面吧。原本，我们之间的相遇也是个错误。倘若我没有参加那样愚蠢的『游戏』，就不会闹出这么大的骚动出来的。」

    我留心地改变口气。将时间拨回，把说话方式转变为与他相遇之前的我，那个喜欢上他之前的我。

    然后，把全部……都消除归零。

    向他传达，那个对晴斗言说过喜爱之意的『我』从一开始就不曾存在过。

    所以，就把关于我的一切，所有的一切都忘掉吧。

    我必须要这么告诉他。

    「怎么，这样……停下！你听我说――」

    直到此刻，晴斗发出的也还是快要哭出来的声音，他如要扶靠过来似的伸出手来。他的这幅姿态，直让人看得心疼，难受。我轻轻地低下了头。

    ――对不起，太受冲击了吧。

    因为从没预想过我会说出这种话吧。

    在晴斗心中住着的名为『朝比奈若叶』的女生，一定是一个既温柔又惹人怜爱的，是个绝不会欺瞒他人、伤害他人的出色之人吧。

    ……真是，和我出入甚远啊。

    「事实上，我从没有喜欢或是心动过。只是，我因为被胁迫着参加这个游戏而与你保持着男女朋友的关系而已。在其中，从未产生过所谓的恋爱情感。」

    我没有看他的表情。因为那一定是被我伤得徒剩悲伤了。

    我花尽所有力气编织谎言。从过去，将他狠狠地欺骗到了现在。所以我一定做得到的。

    「如今，与你说话也是这么的辛苦。所，所以……」

    声音哆嗦了起来。指甲挖破了皮层，掌心里渗出血来。

    「永别了……入间，同学。」

    寂静，填满整个空间。我也好，他也是……在这之上，什么也说不出来。

    这样，也好。这样，最好……

    胸口忽然间裂开了一个空穴。我对那清晰可感的疼痛视而不见，我从床上起来。接着，低着头，从他的旁边――

    「……」

    ――经过了。

    我对着医务室的门伸过手去。接下来，回教室去吧。这样一来，一切就结束了。

    无论是这愚蠢的游戏。还是――我的初恋。

    「库，库库库……」

    「G」

    搭在门把上的手，忽地一震。

    「哈，哈哈哈哈……」

    突然，背后传来了奇异的笑声。我不加思索地，回过头……

    「噗，噗噗……嘎哈哈哈哈！这，真行啊！」

    「晴，晴斗……？」

    晴斗抱着他大大的肚子，笑着。让人以为他是疯了似的，大笑着。G，G？怎么回事？

    我没有想过他会做出这样的反应。我只是一味地，愕然地看着他――

    「――你啊！」

    「啊！？」

    咚地。震起了一声巨响。晴斗将拳头砸在了桌上。而在他的脸上，早已见不到笑容。双眼吊起，僵住表情。

    「自己想什么说什么，还搞别离范，是吗？你也太自由了！」

    「G，G？晴斗……？」

    「什么啊，什么啊！胡来一通后，任你性子地说个不停，还真能说！而你却毫不让我说上一句！当我是笨蛋吗！？」

    「这，怎么会！我不是――」

    「『永别了……入间同学……』什么的！噗哈！」

    愤怒的表情一转，他再一次笑出来。而且，他还向着这边指着这边，笨蛋，笨蛋地双手捶着桌面，如小学生一般煽风点火！

    G，什么！突，突然说些这样的话吗！？

    看到困惑的我，他笑得更加欢快了！？

    「再说啊， 要是在这里说了再见，之后你要怎么办唷。啊啊，不，不用问也可以明白。既然是若叶的话。自然是，不经大脑嘴上乱放一通大话吧？也不是什么令人惊奇的事儿了！哈哈哈！」

    「什――！」

    过分！就算是我，也那么地烦恼过，煎熬过！他不用这么说不也行嘛！

    「我，我也！我也并不想这么做！可是，除此之外，应该怎么做才好啊！笨蛋！笨蛋晴斗！」

    敬语也好，其他的一切也好，全吹出了我的脑袋。

    只是一个劲儿地，将积累于心里已久的愤懑，兀自地倾吐而出。

    「晴斗也好，备前也好，我都给你们添上了不快的回忆！家，我对家人们那边也放出了过分的话呀！？已经，已经无可奈何了！所以，所以――」、

    「哈？你啊，还搞砸到这种程度啊。」

    晴斗发出了诧异的声音。

    他微微地放下肩膀，一边呀嘞呀嘞地叹息，一边摊了摊手。

    「真是，令人头疼的大小姐啊。自我沉醉之后的结果，就只是这样啊。真是，个名副其实的悲剧女主角呢！」

    「……什！」

    「哈，生气了呀？可是啊，我这边也是同样很生气的啊！」

    就如变脸一般，他的表情咕噜噜地变化。晴斗才刚刚再次笑起来，就马上直勾勾地瞪向了我。

    「我才是真正火大的？会可能安于遭你欺骗吗！我原来还想象着接下来就可以把你这――样那――样玩弄……尽情地享受一通了！」

    「G，GGG！？」

    晴斗一边上下翻腾自己的手，一边这么怒吼。

    什么！？这样那样的！？这，手上的那个动作，再做了！

    「原本来说，若叶的一直以来壁垒都设得太过坚硬了啊！一边怎么介怀于这个『游戏』，一边却又嗲嗲撒娇地紧贴过来，不过是一个吻也不让我接！」

    「G，G，哈G？」

    「你是在小瞧青少年身上迸发的情欲吗！我可是一直都苦苦地憋闷过来了啊！啊啊，受不了了！即使是让我揉揉胸，也不会怎样吧！」

    砰，我受到冲击。怎么会这样！他，难道一直都在考虑这种事情吗！？

    约会的时候也好，一块吃饭的时候也好！与我在一起的时候，一直都！？难以置信。

    「还说人，人家瞒着你什么，你看看你都说了些什么！你这，变态脂肪患者！开黄腔馒头！」

    「才不是什么脂肪患者！是少爷病而已！」

    「有差吗！」

    可恶，可恶！什么嘛，什么嘛！只知道自顾自地说说说！

    我，也想过这――种――事――情！

    不过话说回来啊，要接吻的话，你不能多少强硬一点吗！就算是在情绪发展得稍好了一些，你不是也害着羞蒙混撤退了吗，我才没要你这样！我，你逃走的时候可是稍稍沮丧过的啊！还认为自己没有一丁点作为女性的魅力！

    能体会得到我这种心情吗！你这胆小鬼！

    而且，你说的这些我都知道的啊！

    「你不也是么，躲着我……尽，玩一些黄色游戏什么的！蠢货！大笨蛋！一直傻兮兮地笑着，完全没有忧郁沮丧的时候！」

    是啊，既然你都摊牌了，那我也要把我的不满都说出来！

    「啊――，可恶！就算是我！在该生气的时候也是会生气的！还有其他的好多好多事情都是！上次的约会也是――」

    「……」

    然后。

    「啊啊……」

    倏地，晴斗呼出一口气，脸上的表情也松缓了下来。

    「……终于，变回了平时的若叶了呢。」

    「――G？」

    浸染入耳中的是与刚那煽风点火的语调迥乎不同的，稳重的声音。

    接着，我才忽然发觉到了。

    出现在他的脸上的，是如以往一模一样的笑容。而刚才对我的诘问，歇斯底里以及下流无耻全然消失无踪。

    我完全被戏耍得摸不着头脑了。

    「啊……」

    不，不会吧……刚刚的那些全是演戏？全部，都是为了能让我安心……

    「若叶你啊，总是把什么都憋闷在心底。要是不像这样找个机会释放一下污秽，人是会垮掉的哦。好了，之前不也有过一次吗。我用了一样的方法让你打起精神来，真不让人省心呐！」

    「晴，斗……」

    「好啦，安心吧。刚刚说的是玩笑话啦……有一半是真的啦。」

    ……哪一半？

    「真是，不把别人的话听到最后可不太好哦。要是关键的话在说出口之前你就跑到别的地方去了的话，那就糟啦。」

    关键的，是？可是……

    「还有什么能说的――」

    「那当然还有啦？若叶，把手伸出来吧。」

    「……G？到底，要干嘛――G？这，这个是……」

    「啊啊，虽然有些早了，但这是送你的圣诞礼物啦。」

    这么说道的他，笑起来很得意。在我手中的，是化妆盒。樱花色的纹路反射出光芒，鲜明地闪耀着。

    没错，这个小盒子。正是――

    「不，不会错的……这个，就是那个时候的化妆盒子。」

    那个，原本被我打碎掉的盒子。我慌忙把它打开，发现其中完美无瑕，是新品。

    可是，为什么他会？我记得听七濑同学说这是来自外国的名牌――

    「啊，我解释一下，这东西可不是什么名牌。是我从路边摆摊的大叔那儿买来的千元便宜货哦。」

    ――GGGG！？

    「话说，那个店长大叔啊！你回忆一下，就是那个手办店的那个。他以前就在路边贩卖些自己亲手制作的小饰品之类的玩意，到如今也偶尔会变装上街，去售卖这些东西。真是的，要是他一开始就说清楚，大家就都不用多麻烦了呀……！」

    「怎，怎么一回事！？模型店长的亲手制作？G，便宜货……！」

    这么一说，在初次和店长见面的是也是，有个像化妆盒子一样的小东西吊在他的脖子上的……不会吧！不可能吧！？

    「啊啊，那群恶女们，拿这种便宜货来佯装奢侈品，扯谎把若叶你给骗了！真是，够恶劣的一群人啊！」

    「怎，怎么会！？你说的，是真的！？」

    「真的真的！不过，你真没怀疑过他们？你应该有注意到她们设好了陷阱吧？那，你有想过这种昂贵的东西不可能把它故意摔碎？那得多浪费啊。」

    ――呜。被这样一问，好像是这么个道理吧。

    「……所以啊，你这么好骗，挺让我担心的。若叶。」

    嘛啊，就是这点对我胃口啦。晴斗一边这么说着，一边缩了缩肩膀。

    「可，可是！为什么，你会知道――」

    「这个啊，理由很简单。我身边有些靠得住的人在，就这么回事啦。」

    嘻嘻。晴斗笑得由衷地开心。

    「没错，这就是由满满的友情之力所引发的奇迹啊！……嗯，要是只有我一个人的话，可就束手无策啦。」

    「啊，那，那……？」

    「之后，若叶就可以被无罪赦免了！你心里最大的顾虑已经被击飞到天空的另一边去了，飞到平流层的尽头去了。」

    啊――

    「这样一来，你就不用担上这么沉重的责任了吧？那么，我们就把这之后的具体行动做做交流吧。」

    啊，啊――

    「就算现在这个『游戏』怎么被终结也好，如果现在的若叶不干了，你可就又――会成为被大家霸凌的对象吧？说实话，我想给她们每个都来上一拳啊，但要是这么做了的话我们就赢不了了。然后呢，晴斗君想出了一个计划！」

    他，满脸堆笑地将这个「作战」和盘托出。可这些，无论怎么想都是――

    「首先呢，我们要尽可能地拖长『游戏』时间哦。约会什么的，我们只要口头上约定下时间，到当天就编出个理由来取消掉。另外，午休以及其他的课外空闲时间里，我们就尽可能地在自己班里待着。毕竟要在人前撒谎，你的心里或许会不舒服，但是我已经实现和班长他们通过气了。之后和他道次歉地话就没事啦。这样下去，等着那群爱欺负人的孩子玩腻就行！像他们那样的人啊，其实出乎意料地很快就腻了。照我们这样和他们磨下去，到时候她们就会觉得这个游戏怎么样都无所谓了。然后，我们就熬到更换班级的时候吧！」

    ――为了我好。

    「之后啊，咱找老师――年级主任的岩崎先濑可以吧？――向他给点有关事实的暗示，对她说你不想再和他们待在同一个班级里。而霸凌问题什么的，教师们是最讨厌的了。索性，我们也可以把一切说得明明白白。」

    所以，我希望你可以安心啊。他，笑了。

    「我啊，无论发生什么事情――都是站在若叶这一边的哦。」

    「――！」

    他果然，也……在撒谎。明明自己的心里那么痛苦，却依旧编织出笑容。自己一个人包揽下，承受下一切。只因，为了我好……！

    不行。果然，我无论如何都没法抑制地，喜欢着晴斗。我根本没法放弃他。

    可是，我――哪儿有资格喜欢上他呢。

    我该怎么办？他，为了我这种人，做到这样的事情。这般拼命的他……我要做什么才可以报答到他呢。

    而且――而且。照他说的发展下去，所有的一切只由他一人操办，甚至连霸凌之事也为我解决掉的话……这样，真的好吗？

    『其实呢，我也有想过这样下去是不行的。我也是有考虑过我还可不可以像这样依赖于莲的。』

    「啊……」

    与遥的对话复苏在我的脑中。以及坐在公园长椅上低着头，说出了满怀勇气的言语的小小少女的坚定决心。

    而那，有着某种温柔以及稳重在其中，简直就像，要说给此刻的我听一般……那是，严厉的训诫。

    『呐……对姐姐你来说，谁是你的莲呢？』

    我轻轻地闭上了眼。

    只要有那个孩子的十分之一的，坚强就好。

    只需要一点点，请把『那个』分给我。

    为了以自己的意志，把这个决心告知于他。为了让我的这一颗弱小的心灵，可以愤然立起。

    现在，即使只有此刻也好――请把勇气分给我一些。

    「然后啊，然后啊――」

    「晴斗」

    「……G？」

    「谢谢你。你为了我，考虑了这么多的事情。但是呢，这个办法终究是不行的哦。我，欺骗了你。这个基于撒谎而成的『游戏』再这么继续下去是不行的。绝对不行的。」

    「可，可是！照你说的话，若叶就！」

    看到他的脸上露出焦急的神色，我的心里又是一缩……但只有这一点上我不可以让步。

    过去犯下的错，必须得到矫正。

    「呜嗯， 与之相对的，我有个更好的方法。只要能把它实行出来的话，我就不会有事啦。但是，为了让其可以成功，我需要晴斗你的帮助……你可以答应吗？」

    「别，别的方法？如果，有这样的方法的话，我绝不会吝啬于帮助你的。」

    「……谢谢你。那么，我要和你好好说说我的计划了，你――可以再过来一点吗？」

    「遵旨，还请您随意使唤。」

    就在他，想要谛听我的『秘策』，将脸颊凑过来的时候。

    好，关键时刻到了。

    徒有丁点的，我所有的勇气啊――现在，就在这榨取出来吧！

    「到底，你说的方法，是――」

    把两手握在身后。

    「那就是，嗯――」

    我佯装靠近他的耳边，把嘴唇送过去。

    「――既然谎言于事无补，那让假戏成真就好了哦。」

    晴斗瞪大了眼，呆呆地，张开嘴。那大大的身躯，就如冰冻了似的硬化。顷刻，其脸上眼看之间飞上了一片赤红。

    我将刚与他两两相贴过的我的嘴唇微张，如那天一样，轻轻地，吐了吐舌头。就如再现了那个夕阳燃烧的日子。有所不同的是，我那不一般地高涨的心情和嘴唇触碰的地方而已。

    「nanijihaaseγayijniu……」

    他一边在嘴里转着人类所不能理解的声音，一边发着慌，显得特别可爱。

    「这是刚刚的，回礼！看，我不也曾用过同样的方式回过礼么？」

    「可可可，是！啊额嗯！」

    有受到这么大的冲击吗。他到现在仍然处在混乱的状态之中，毫无缓过神来的迹象。

    我伸手去抚摸他的脸颊，将视线与他相接。

    「我，对你做过很过分的事情。而就是这一点，是我永远无法抹去的罪孽。」

    「若，若叶……」

    「可能我得不到你的信任。倘若你再说这不过也是谎言吧，我也无法反驳。」

    可是，可是――

    「要是，你能够给予我原谅的话。我……想请你听听我的话。」

    眼眶中，眼泪滴落下来。声音战栗。但是，不能逃开。

    我为使自己的决心坚定下来，深深地吸入了一口气。

    ――入间，同学……

    「我，喜欢你。请，再一次，与我交往……好吗……」

    「若，叶――」

    连带着他的眼眶中，滴落出透明的液体。

    「不行，吗？」

    「没那回事，没那回事！」

    就这样，晴斗抬起手轻轻地抓住了我的双肩。

    「我，也喜欢若叶……！请，永远和我在一起……！」

    「……好的。」

    如这般，我们彼此相视，闭上眼。

    ――双唇，轻轻地贴在一起。

    「噗哈……！啊啊，这不是梦吧……！太棒了，太棒了！自己人生的首次接吻――真是，感慨万千啊！啊啊，残留在嘴唇上的隐约的湿热，太棒了！」

    「呜呜，别说了……！好羞耻的……」

    脸颊上要抑制不住地喷出火来。虽说事已至此，但，我还真是做了件好大胆的事啊。

    ……自不用说，我不后悔。

    「若叶。这样一来，我们就是真真正正的男女朋友了吧？」

    「呜，嗯……」

    「好耶！那，我们就来完成那最后一件事吧！」

    「G？最后的，是什么？」

    晴斗朝着狐疑的我，伸出了双手。

    「额嗯！」

    「呀！？」

    随着惊叫声响起，我的身体被抱住。这突如其来的肉体接触，让我完全慌乱失措。G，G？要干嘛要干嘛！？

    「什，什么――哈！？」

    难不成！要，要在这儿做！？

    要在这儿踏破成人世界的门扉吗！？

    「这，这还是太早了……！我们还在医务室啊！那，那个，这样的事情应该要在情绪更合适的时候……」

    「呜嘻嘻嘻……若叶。」

    「哈，啊！」

    这样的话，只能！做好觉悟了！？好，晴斗想怎么做，我都会奉陪到底的！

    看到他的下流的笑容，我的心跳也不由分说的高涨起来。

    他朝着小心脏欢呼不止的我再次伸出手――

    「……G？」

    ――放在了我的头上。

    「好了，不用再忍耐了。」

    「――啊。」

    「到这一刻之前，一直，一直……忍受了很多很多吧？不论发生怎样的悲伤的事，受了如何的苦……你都将其闷声地往心里，积压下去了吧。」

    可是呢，已经好了。这么说道的他，微笑着。

    「已经没有担心的必要了哟。要是觉得痛苦的话，要是觉得难过的话，就对我们说吧。一个人恼恨的日子，已经结束了！」

    「啊……啊……」

    「所以――已经，可以痛快地哭出来了哟。」

    「啊――啊啊啊啊啊啊啊！！」

    眼前化作一片纯白。

    ――晴斗，晴斗，晴斗！

    忘我地紧紧抱住他，将脸埋在他的胸口摩擦着。

    「好难过啊！好痛苦啊！心脏就像要碎成一摊齑粉一样……好痛！啊，仿佛大脑也要变得异常！」

    积压在胸中的所有情感满溢出来，毫不停息。

    已经没有必要再抑制住自己的内心了。无需再自己一人去承担了。

    他这样对我说了。这些我一直以来渴求的话语……

    「唔，家，我在家人们面前也说了好过分的话！我以为已，已经不会再有能容下我的地方了，唔，啊啊啊！对不起！对不起！呜啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊！」

    「你已经很努力了哦……若叶，很了不起了。」

    「晴斗，晴斗！」

    泪水，止不住。我是在何处，储积了这么庞大的泪液呢，即使是我自身也难以相信。

    摩挲着我的背部，被我所爱之人温柔地抱着……

    我，从进入这间学园开始――不，是从懂事起，第一次。

    如此，任由我愿地号啕大哭。

    ……哭泣着，不停地哭泣着。之后，到底过去了多长的时间呢？

    甚至能让人认为体内的水分不会都流干了吧。之后，我的情绪总算是稳定了下来。

    于是，顺其自然的。接着向我袭来的是猛烈的羞耻之感。

    不仅给他添上了各种各样的麻烦，而且又像小孩子一样在他怀中哭泣。更有甚之的是，他将我怀抱着……嗯，这，会变成怎么样？

    晴斗，不会很吃惊吧？会觉得我是个阴郁又烦人的女生吧！？

    啊啊，对了！我刚吐过还没有漱口！保健老师有帮我把口腔清理过吗！？就那么接了吻啊！？明明这是我的初吻！以后晴斗回味起来。他要是说『那个吻的味道有些酸呢』我该怎么回答！？啊哇哇，因为不同的原因，身体战栗起来了……！

    「若叶？没问题吗？身体不适吗？那，稍稍躺一会儿比较好吧……」

    让我不舒服的，是你的温柔。

    「没事儿……。就，有些那啥。对自己闯下的祸事有些沮丧吧……真，真的好抱歉？现在已经没事了。我们，赶紧离开吧――」

    啊啊，天呐。晴斗的身体，弹弹的好柔软好暖啊。就这么抱着他吧，多摸摸看吧这样甜腻的想法涌入……脑海中。

    眼晴快速地看了他一眼。虽然他眉头很担心似的蹙着，眼缝也眯细着，承载着这些的脸庞上，仍然在微微地发红。

    我这么凝视晴斗的脸，把自己的面颊往他的胸口挨近。

    「若，若……叶？」

    他的身体吃惊地僵住了。

    难道是我的心里作用吗？我感觉到他的呼吸也随之荒乱了。

    我看着这些，刚刚缠绕在内心里的纠葛也全不知吹飞到什么地方去了。

    比起羞耻感来，在我的心中更加强烈的情感是想要由晴斗的温柔来将我包裹住的心情。

    「晴斗……」

    我索求似的，轻轻地闭上眼。

    不管了。都已经吻过两回了。漱口什么的，这次过了再说吧。嗯，就这么办。

    来自晴斗的气息，吹拂过我的额发。是感到兴奋吗。虽说有些害怕，但这还是让我感到按捺不住。

    度过了些许似乎是在迷惘的时间，他的气息越发地荒乱，挠得我脸上发痒。之后那股气息，经过眼睑，绕过鼻梁，然后，来到我的嘴唇――

    「――咿咿咿！！？」

    哈呀！？什什什，什么情况！？

    突然间，某处传来了一阵尖细的叫声。

    我与晴斗相视片刻，同时歪着脑袋。

    怎么回事呢？方才的声音好像有听过……

    我搭着晴斗的手从床上下来，慢腾腾地接近到门边去。

    就这样，小心翼翼地将门打开，往外面看去――

    「――G？」

    在走廊的对面。有两个女生马不停蹄地跑着离去。

    「七濑同学……取卷同学？」

    虽然只是乍看之下的判断，但我不会认错。

    要问为何的话，因为那个『证据』就在我的腿边骨碌碌地爬着。

    「等，等等啊……别丢下我……！」

    「东，东海林同学……！？你怎么搞成这样的？」

    他可爱的湿漉漉的脸上浸满了眼泪与鼻水。真是让人不忍直视。

    她的两手使尽全力地蹭着地面，只想要前进……额，是要追上七濑她们俩个，吗？或者说。

    「那，那个？到底，要做什么……？」

    这种极尽的惨状让我的思绪冻结住。脑中抓不住任何头绪。

    尽管如此，将眼前的光景残忍地视之不顾，撒手不管什么的，我还是做不到。至少，这对一位正值青春的少女而言绝对不是好架势。盘卷起来的短裙下流露出来了许许多多的东西。

    即使我与她们之间还有被置于这种境地的芥蒂在，但是我觉得如果在这里对她不管不顾的话，那人品上就要出问题了。

    虽然我这么想，但在我要向她搭话之前，她那纤长的胳膊就被别人一口气抓住了。

    「G，伊达同学……？」

    「抱歉啊，朝比奈。还有就是，这蠢货给你们俩都添麻烦了。」

    他是什么时候出现的。伊达同学提溜起狠狠挣扎着的东海林同学，不情愿地鞠了一躬。

    「……走了。尽管只有你一个，但也要和班上的那些人低头道歉去。」

    「不要啊啊！我什么错也没有！」

    「首先得要把这个劣根性掰直才行吗。真是，令人头疼的家伙。」

    尽管东海林同学竭尽全力地抵抗着，哭喊着，但是在力量方面全无敌过伊达的可能。她挣扎无果便被强行带走了。伊达那异常娴熟的动作，甚至不给人插话的余地。

    G，怎么一回事。这两个人，是认识彼此的吗？

    「啊啊，他说的在若叶班上还有个旧识。原来，是那个小个子女生。伊达也很辛苦啊。看到那种场景，我都能觉着自己是被神明眷顾了呀。」

    东海林被生生拖走，消失在了走廊的尽头。眼瞧着两人的模样，晴斗如是感慨地念叨。这样啊，昨天。在屋顶上备前所说伊达的『发小』指的就是她啊。

    嗯，这也挺令人吃惊的，但我更加在意的是――

    「话说回来，能让七濑同学她们飞也地逃走的，是伊达同学吗……」

    「不不。那是，那边一群好管闲事的家伙们搞得鬼哟。」

    是吧？这么说着的晴斗将下巴往那边扬了扬。我照着他所指出的方向看去后，似乎是藏在医务室一角，伫立在那的两个男生显出了身形。

    「波川同学，还有……备前，同学！？」

    如在回应我的惊叹一般，两人微微地点头。波川同学面带微笑，而备前同学则显得有些尴尬。看着他俩，晴斗诶呀诶呀地缩缩脑袋。

    「切，我本来要砰地一下，给她们来上漂亮的一拳哟。可惜的是还没有实行就让她们跑了。」

    「呀啊，我没也没有特地做些什么？本来是走在探病的路上的，但不知为什么，偶然之间和她们撞个正着啦。既然这么巧，也就和她们说了说『话』。嗯，就只有这些而已。对吧，亮一同学？」

    「嘛啊。是啊。明明有胆子搞些霸凌什么的小动作，却不过是些玻璃心的小女生啊。刚和她们稍稍说说了几句话后，就卷着尾巴落荒而逃了。只是些连自己被报复了的时候会发生什么这种程度的想象力和觉悟也没有的家伙，可别做些肮肮脏脏的事儿啊，真是的。」

    什，怎么回事？我完全理解不了这两人说的话是什么意思。G，七濑同学她们被波川同学两人怎么样了……？

    看到我呆楞在原地，晴斗补充道。

    「你想嘛，就那啥。她们三个，听说若叶昏倒了就多管闲事地跑过来了不是吗？」

    「择言而论的话，是她们都很担心才对吧。」

    「啊？你说的什么鬼。你看她们是会有这种心思的人吗？」

    「她们表面上作风就如优等生一样啦。而且在教师们之间也是有极好评价的。我们换位思考一下的话，她们心里是没有所谓霸凌的认识的。这一点从她们口中的玩闹啊，还有游戏就可以看得出来的吧？所以，她们或许完全没有思考过这个事态最终会向何处发展。但是你看，朝比奈同学被追逼得旁人也会觉得异常的程度了，她们在教室里也发生了争执不是吗？」

    「G，GG……这么说来，好像是这样的。」

    我回想起昨天放学想要将七濑同学扯过来的时候。

    确实，那个时候的我不很对劲。焦躁、恐惧与绝望致使我完全失去控制。

    而且七濑同学们看起来也是相当焦急的样子，会觉得我的情况不对也不无道理――

    ……可是，奇怪？为什么波川同学会知道这种事前？

    「其中的原因不论是谁，稍作调查的话就马上能知道。何况还有证人在呢。万一，朝比奈走了最糟糕的一步，选择去自杀的话事态就一发不可收拾了。嘛啊，那样的话可能就与她们自身脱不开干系了。所以，她们就过来看看情况，顺带让你封口不言及她们。或许是这么回事吧？」

    波川同学忽略掉了我的问题，如是做出了说明。

    「然后，就被正等着我们的亮一两人赶跑了。她们是被你俩吓到了吧。而且你们，完全不知下手轻重。稍稍也同情一下她们几个嘛。」

    这么说着话，晴斗嘿地伸手。往着波川同学右手提着的什么东西――卷宗袋？而去。然后他便触到了那个袋子。

    是本就打算要让我们看吗，波川同学并无特意去抵抗就让卷宗袋转到晴斗的手中了。

    「这是啥？还写着些名字……这，是我学园的学生吗？」

    「啊，这些人……是我班上的人哟。矢岛同学，堀井同学还有三田同学……嗯，不会认错的。虽然里面没有七濑同学还有东海林同学的名字……」

    我在一旁往那边看去，如此向他们补充。除开了七濑同学三人和我，其他一年四班全体同学的名字都被登记在其上。那些文字并不是由电脑打出来的。是手写文字。所有的名字都是用圆珠笔写出来的。

    而且，令人奇怪的是，写下每个名字的笔迹并不相同。这简直就是，由多个人一同写下的一样。

    「啊啊，这个啊。是署名哦。是朝比奈同学班上的全体学生的。为的是在『迫使朝比奈若叶进行游戏这种霸凌性的行为是由七濑郁美所属的三人组的所作所为』这个观点上表态啦。」

    「――G？」

    刚，刚才你说什么？G，波川同学？

    我的大脑拒绝思考。因为这些话有些，太出乎意料了。

    「大家虽然最初是不愿帮这个忙的。但是告诉他们会将其入学档案以及霸凌的事情在LINE和SNS上扩散传播后……就直令人觉得有趣地把她们简单地给出卖了哟。在伊达兄弟的协助下，而且我们还入手了内部账号的登录权，也就不怕他们有人走漏风声了。」

    「G，G……？」

    「而对于七濑同学她们呢，要是将这玩意匿名寄往他们的教师、家里还有升学的校园里去的话，就能看好戏了吧？这么对她们一说。然后她们，SAN值就完全清零咯。我为了让她们安静下来，还告诉她们我的手里捏有录音证据。真是效果奇佳，她们立刻就如金鱼般嘴巴一张一合地陷入沉默了哟。」

    这么说道的波川同学，从口袋里面将手机取了出来。

    「说不定，伊达兄弟俩正巧将这些拍下来了吧，再来观赏这一幕也不错唷。我觉得那真的是挺棒的画面。嘛啊，反正她们自己也做过数不胜数的同类的事情了吧。这只是她们自食其果罢了，不值得他人同情怜悯啦。因为我可不是晴斗那般温柔的人呀。」

    库嘶，波川同学歪着嘴笑了。

    G，这，好可怕。怎么总感觉，超级可怕的！？

    平时那朗然且温柔的波川同学到底消失到哪里去了呢。此刻他的语气也好，笑容也好，冰冷得直令人起鸡皮疙瘩，直生恐惧。虽说之前，备前同学所显露出来的怒火也使人生出发自心底的战悚，但是他所表露的，又是一种有着质的差别的怒意。若备前同学是动的话，波川同学就是静了。没错，他表露出来的完全就是一种极致平稳的冷静的――滔天怒意。

    要是看到了那些画面的话，我可受不了。本来，当下的这个状况就足以令我陷入完全混乱之中了。咿呀的一声慌乱声叫出来，我抱紧了晴斗的胳膊。

    「一旦碰上什么情况，他这家伙就会变得刻薄无情。虽然他是这么说了一套，但这种的，还算是温柔的手段了哟。他是言出必行的那种类型。可别指望他会手下留情啊。」

    晴斗抱着我的头贴近他自己，一边感慨似的嘟哝。

    还有，更加恐怖的手段！？这还算是轻柔的……！？

    微微抖动的我让晴斗想到了些什么吗，他叹出一口气来，抚摸着我的头。

    呜呜，我是个丢人现眼的女友真是太抱歉了……！

    「我说你啊，嘴上就不能温柔些吗。若叶都被你吓着了。」

    「抱歉抱歉。话里的刺激还是强了些吗。那，关于亮一所说的让七濑同学她们哭着逃走的话就保留吧。那些话跟我可没有关系，嗯，完全没有关系。」

    「你说了什么，你说了什么。不会对他们拳脚相加了吧？」

    话题流向了至今都在保持沉默的备前同学那儿。虽然他好似要说些什么而让嘴唇蠕动咕哝着，但是他被晴斗紧紧地盯着，也就投降放弃似的将脸转开了去。

    「烦死人了。不过是威胁了他们一下吧？仅仅这样的程度就被吓成那个样子，真是丢人的家伙们。」

    他哼一声，挠了挠自己的脸颊。他看起来有些不好意思，又是我的错觉吗？

    看着他的这个样子，波川同学愕然地缩下肩膀。

    「你的压迫力是无人能敌的。被这样的亮一说了那样的话，当然会逃跑啦。瘫坐在地，失禁什么的全不是没有可能啊。」

    然后，波川同学靠近到晴斗的耳边，低声地说了些什么。虽然我没有听清他们之间说的话，但都是些搬不上台面的内容这件事，我还是清楚的。因为这一点我可以从晴斗那绷紧的表情里推断出来。

    「你，你啊你……你要是走错任何一步，就不是说这些是玩笑话就能结束的啊！？话说，你是怎么想出来这么危险的语句的啊！」

    「啊？哪是你说的那样，我又不会把那些话付诸实践！你看，我们盛怒的情感通过简单的言语表达，再加上威胁后――啊啊， 真是麻烦啊！懂的吧，只是这种程度而已！」

    「怎会明白，笨蛋！以前你就这个样子，你的每一句话每一句话，总是词不达意！所以才会被误解，唯也曾经这么抱怨过。你给我注意点好吗！」

    「吵死啦！这跟唯没关系吧！况且，本来就是因为你被这种低级骗局给诓了才会变成现在的局面的吧！正常来讲的话，像你这种恶心肥宅又怎么会被女生告白！别做梦！」

    「我早就超前咯――！我已经是现充了！羡慕吗，笨蛋笨蛋！」

    转眼之间，只觉互相煽风点火的人智商急转直下。刚刚我的那个帅气万分的男友又消失到何处去了呢。唾沫星子迸射横飞，低次元的彼此谩骂持续不停的这个场景，就如小孩子的吵架现场一样。

    ――嘛啊，这是晴斗的优点啦。

    呆呆地看着吵得沸沸腾腾的三人组之时，冷不丁地有只手拍了拍我的肩膀。

    「朝比奈同学，朝比奈同学。过来，这边，这边。」

    「伊达同学……？奇怪，刚刚把东海林同学拖走的――啊啊。那个是他的哥哥呀。」

    与寡言少语，浑身谜团的哥哥相对照起来，显得有些吵闹，多言的就是伊达（弟弟）同学了。最近，我已经抓住了对他们进行判别的窍门了。习惯可真够}人的。

    「你看看这个。如果让晴斗那家伙看到的话就有得他说的了，可别忘记把耳机带上了。也别介意，只挂上一边而已。」

    「这，是你的平板？G，是有关什么的视频？」

    在红色的平板的屏幕上，整齐地排列着许多小小的视频框。

    伊达同学点击了其中之一，画面被全屏显示出来了。我啊地叫出声。眼前是见惯的画面。其中有排列着的椅子与桌子，这……是哪里的教室？

    「我昨天放学时候不是说了些有的没的么？虽然从他们现在的样子来看，晴斗那家伙是顺利收场了，但最后不还是有可能导出最最糟糕的结果的嘛。这虽算不上是赎罪，但我是觉得要让你的心情更加好过一些啦。」

    他的一张快嘴喋喋不休地说道，一面按下了播放按钮。

    『……竟然，有这种事情啊。』

    是波川同学的声音。可是发生什么了。如此愁眉苦脸的，声音之中也含混这几丝苦味。完全不是他平时给人的稳重的冷静的形象。

    仔细看去，他的周围聚集着一班的学生们。备前同学，饭冢同学，九条同学……G，还有矢岛同学？

    定睛看去。没错的。挨在九天香奈美的身边站着的，就是我班上的矢岛琉璃同学。为什么，她会在一班……？

    「这个，是昨天午休拍的。这个叫矢岛的女生，在走廊上摔倒的时候被瞬扶起来了……听说是以一副非常拼命地紧逼自己的模样来的？说『有些关于朝比奈同学的事，我必须要告诉你们』然后就这样把班上的大家都聚集过来了。之后，我觉得那副情形真是奇怪。所以想要在之后让朝比奈同学你来确认一下，才录下了这个视频……」

    G？矢岛同学？在昨天的午休时候……难道说，是在我与矢岛同学和九条同学擦身而过的，那个时候？那之后，矢岛同学去了晴斗的班上……？

    可是，我接连生出的疑问。也被画面中下一句对白吹飞得无影无踪了。

    『嗯，嗯……！对不起，对不起！那个被打碎的化妆盒……本来，是我在设乐图的车站前面买的，便宜货……』

    ……G？

    下意识地握紧了手中的平板。啪地响起了碾碎声。

    什么？刚刚的，她说了什么？矢岛同学？化妆盒？G？

    在我迷惑的时间里，视频还在继续播放着。矢岛同学，用交杂着呜咽的哭泣声，时断时续地讲述着事情的经过。

    因为那个小盒子不仅很便宜，而且自己也钟意那样的设计，所以冲动之下就将其买下了。但是，因为自己的不小心把他摔在了地上，之后发现其上绽开了裂纹，没法再用了。和班上的朋友说过后，觉得好可惜，不是什么高级货真的太好了。

    『在那之后，那一天，七濑同学对我说……你不要了的话，就五百元卖给我吧……』

    『然后，你就把那小盒子，转给她了。是这么回事吧？』

    受到波川同学的追问，矢岛同学以两手捂住了脸。可以看到她的双手颤抖得非常厉害。

    『我，我不知道！她们怎么会把这么个小盒子用在那种地方去！』

    『真是，你啊……！一直以来就是少根筋。』

    九条同学抱着矢岛同学的肩膀把她拉近身去，大大地叹了口气。

    果然如此，就像我以前猜测的一样，这两人是老相识了――说不定，还是发小也说不定。

    『所以，朝比奈同学什么错也没有！错的，全是这个亲自放开化妆盒的我――』

    『……是这么一回事啊。』

    踢开椅子，备前同学站起来。糟了啊，波川同学这么咂嘴道。是要打算制止备前同学吧，他把手撑在桌面上准备要起身。

    ……不过，比起波川同学的动作，更快的是班长――饭冢同学站在了备前同学的面前。

    『等等，备前！你打算要去哪里！？我理解你的心情，但先冷静下来！』

    『你给我闭嘴！喂，叫矢岛的……这情况可不是一句『我不知道』就算了的啊？』

    『咿！』

    『别说了，备前！』

    要将矢岛同学庇护在身后的九条同学往前踏出，然而这句制止之言也并未传进他的耳中去。

    不但如此，备前同学的呼吸越来越乱，怒气也愈燃愈盛。

    『还有，你说你是这个事件的罪魁祸首，才让那个女人将晴斗给欺骗了，没错吧！』

    备前同学的拳头，落到了书桌面上。随着咚的一声钝音，不锈钢的表面裂开了一道纹。一瞬间，我的身体僵住了。

    刚刚那一刻，被击打到的，是我。

    我的直觉告诉我，他的这股怒火所指向的人，就是我……

    『喂，到此为止！』

    『是啊是啊。对方只是个女孩，别那么气冲冲的。而且啊，她不是被威胁了嘛。看在这份上就多多同情她一下……』

    在旁边的男同学想要平抚备前同学，但却取得了相反的结果。

    有如火上浇油一般，他出声大吼，扬着拳头叫嚣！

    『别吵！你干嘛替她说话！你听着，你们也连着一起被骗了啊！她表面上让你们看到他们恩恩爱爱的一面……背地里却搞着什么鬼『游戏』！这绝对不可原谅！』

    在备前同学的叫吼之下，包括班长在内的几个学生的表情都皱了起来。

    啊啊，没错。就是他说的这么一回事。我之前又在高兴些什么东西呢。

    她们这些人，是和我有如此亲密关系的一群人。

    所谓的遭人背叛了的心情肯定是无法消除的。而在这一点上，一声不吭地听着的波川同学也一定是如此的吧。

    即使我已经得到了晴斗的原谅，但一切终究尚未结束。

    这一刻，我清晰地体会到了自己撒下的谎言的重量。

    教室之中的氛围，已然接近了最坏的极点。

    大部分的学生也全不再将自己不愉快的表情隐藏下去了。

    因为我。全部是我……

    每值午休的时候，大家问道今天怎么样了？开心吗？的笑容被自己的眼泪遮得模糊不清。

    是这样啊，伊达同学也生着我的气啊，所以，才将这个视频放给我看――

    『你说些什么啊！说到底，那个女人――』

    『――好了，到此打住。』

    这阵郎朗之声响彻在吵闹骚动的教室之中。

    每一个人，都转向了这个欢快声音的主人。视频的画面，在一瞬间的摇晃之后，也跟着他们的视线一同转将过去，拍摄出了他的身形。

    在那儿站着的，是一位少年。

    他丝毫不去介意众人的注视，只轻轻地挥了挥手。

    或许是意识到了『那人』是谁吧，备前同学的表情悲痛地扭曲了。

    没错，站在那里的――

    『你，啊……！』

    他靠在门框上。

    『不会全听到了吧……』

    微微地，笑着。

    『晴斗！』

    ――我的男友，入间晴斗悠然地站在了那儿。

    『……就在屋顶上。』

    『――什么！』

    『……我全都听到了。』

    晴斗开了口。宛如静静咀嚼的声音。

    他当时就在屋顶上的事，我知道。可是――我的胸口还是不能抑制地颤抖了。

    我，根本就没有理解出他的告白的意味。在我的心底的某处，理所当然地认为晴斗会接受。

    ――为什么，晴斗……能以如此平稳温柔的声音说这种事情呢？

    他的这几句告白，化作重重的冲击，在同学们之间荡开了喧闹的波澜。已经知道了真相的我也都受到了不小的震撼。更不消说初次知道这整件事情的这些同学们了。

    『喂。入间！冷静，啊。冷静下来。』

    『笨蛋！别乱刺激他！这种时候，得用较为柔和的方式！』

    『有什么关系。你们，安慰安慰入间啊！就像备前说的一样，你们都觉得像是被耍了吧！咱一起攻进四班的那帮混蛋的地盘上去！』

    教室的四处都充斥着紧张的氛围。一部分学生难以掩饰自己的兴奋，脸上发着红，开始打起嘴仗来。饭冢班长扬起声要平息他们，但却难见成效。不仅如此，众人的喧闹变得更加猛烈，汹涌起来。

    『――瞬啊。』

    拨开了这样的学生们，晴斗来到了波川同学的眼前站住。

    『告诉我。该怎么才――』

    他的那双眼瞳之中，虽染上悲伤，但却丝毫不见愤怒之色。而且，其中还寄宿了某种决意。

    『――可以帮到，若叶？』

    「晴，斗……」

    我惊愕地念出他的名字。

    方才还在医务室时的一幕幕，他是怎么地温柔，怎么地满含深情啊，此刻我才终于理解了。

    是啊，我明明――是知道的。

    咔哒哒地，画面摇荡起来。不，不对。摇晃着的是我的手指。

    现在，我脸上的表情一定是呆滞的。

    他所说的话，便有这样大的冲击力。

    我甚至动动身子都做不到，只知将目光落在手中的平板之上。

    画面的另一边，波川同学回应晴斗的诉求，将所发生之事的次序说明。

    全部听完之后，晴斗钦佩地点了头。

    然后，他归纳大家所说的话，分析接下来应该做些什么，要怎么行动。

    整理必要的情报后，将所有咀嚼消化，一一向班上的同学们述来。

    『首先，我们必须从那个卖化妆盒的路边摊贩子那里得到相同的现货。今天放学之后就去找吧。』

    『那，那个……！事实上，我也是这么想的，那以后我找过许多地方了。但是，哪儿都见不到那个大叔的踪影！我又在其他精品店和网络等其他渠道找过了，但根本就没有一个相同的款式……！』

    『毕竟是个露天摊子啊，说不定，他是在各地来来回回摆摊呢。』

    不知觉间，大家高涨的情绪开始收了下来。

    听取晴斗的话，一同商量探讨解决办法，集中于这一话题上去。

    『不，不过！我，由我来提供证言的话，就可以！』

    『大概，那也不行吧。那不过是个口头承诺转让的东西，怎样都可以轻易搪塞过去的，要是他们坚决主张在你那边买的是别的东西的话，我们就束手无策了。若是有被摔坏的原物的话还好说，但那也多半是被处理掉了吧。』

    『但是，我们所知道的只有大叔的外貌不是嘛。话说，他本来就不过是在那一天碰巧去到那个地方的也说不定。她不也说，除那个地方以外，哪都找不着他了。啊啊，真是！这么个麻烦活儿！』

    九条一边抓挠着头发，一边这么嘟哝。或许她是想要多少为自己的朋友补偿『罪过』尽上一份力吧。

    与她给人轻快的形象不同，此刻她的表情是如此的拼命。

    『没办法啊。总之，他去过那儿的事实是千真万确的。我们光是在这儿纸上谈兵，倒不如去现场确认一下的好――』

    『我得到那个大叔的情报了哦。』

    ――在画面之外，一道耳熟的声音响起。没错，是伊达兄弟俩的。

    『他，在在哪儿！？』

    『呼……就如瞬所言，他会在不同的日子里，徘徊在不同的地点呐。在SNS上登载有如都市传说般的目击消息。嗯，今天的话……多半是在这附近吧。』

    『这，不全都是在相反的方向上嘛！』

    『嘛啊，本来就不是一天就可以调查得出来的情报啦。毋宁说，我们在短时间之内居然能走到这一步来。』

    『嘛啊。那啥。这件事也和我的老朋友有关系。』

    『真是的，那个蠢货够人受的……！这次不给她个惨痛的教训的话，她那性格真的会彻底扭曲。在她闯出让双亲泪目的祸事之前，必须要根治她那毛病才好。』

    教室中哇的连连称快。班上的男同学们是在支持伊达同学吧。纷纷拍他的肩头，欢腾地说道做得很好。

    大家，都很开心。说这样一来，事件就解决了吧。

    或许――也能帮到我了。

    『伊达……』

    『怎么样，晴斗。有派上用场吗？我们两个，也不是吃干饭的哟。』

    『啊啊，今天你可真棒，老哥。』

    『Thank you！靠这些信息就可以判断得了的话就最好不过了！喂，该走了亮一！』

    『……我也要去？』

    『当然了，你啊。往若叶那儿撒了那么多脾气！』

    『呀，这个嘛……！我知道了，我知道啦！』

    尽管备前同学至今仍然是一副没有服气的样子，但还是被晴斗乓乓地推着背，极其不情愿的站了起来。

    『你不是已经没法中途退出了吗？好啦，就当作是被拖下水了跟来就好。顺便把课也一起翘了。然后，成绩下滑让唯来教训你，成为残余渣滓就好了！』

    『不是，真要现在就去找吗？』

    『就现在。学校就那个了，早退。理由就适当编一个出来。』

    哈哈哈地，晴斗笑了。怎么看都就如往常般明朗爽快。

    那颗满是创伤的心灵，却是谁人也看不见。

    为了不让大家担心而振作着笑容。

    『话一出口就不听人劝，真是！好啊，要去就抓紧。本大爷就随你使唤。找不出个所以然来的话，可不轻饶你啊。』

    『哦哦，尽管放心！那么，瞬！后面的事情就拜托你了？』

    『反正，你也不会听什么别去的话吧？好好，我断后。』

    备前同学生着气走开，波川同学微含悲伤地点了头。

    他们两个，心里都清楚吧。晴斗所下的决心，还有其中的意味。

    比起我来，要更加更加地清楚了解。

    『这也算不上是这么紧急的事儿吧？』

    小心翼翼地，班长如此询问。但是，晴斗摇摇头。

    『到时候可能就晚了也说不定。因为她呀，是什么事儿都往自己心里憋的性格。这一刻，她一定是在谴责自己，折磨自己――在自己的心零落作尘前都会咬着牙坚持着。然后，在回过神的时候就都无法挽回了啊。』

    『你，怎么会知道――』

    『当然啦。……因为，我有过相似的经验，所以知道。』

    ――因为中学时代曾遭受过霸凌。

    那个晴斗的昔日同班同学，有森同学的声音在脑中响起。

    『所以，哪怕是她不安的一环也好，我想为她消除掉。然后……那啥嘛。往后就能说，今天这样做了――真是太好了。毕竟，明天说不定身边重要的某个人就会消失啊？唯独这样的事，我不想再经历一次了。』

    『可是！这么做了，最后你和朝比奈同学――』

    面对班长紧逼而来的问题，晴斗明快耀眼地笑了。

    『哈哈哈，那没关系啦！已经让我做了一场美梦，光是这样，我就已经满足了！什么问题都没有！』

    这么说的晴斗，往教室中环视了一圈。

    班上同学的视线，再一次集中到了他的身上。

    『所以，大家――可以，原谅她吗？』

    所有的同学，都惊讶得说不出话。

    平板的画面被遮挡得模模糊糊，滴滴零落的水珠荡开层层波纹。

    我的口中，漏出呜咽声。没法被止住地哭泣。

    『好！话就说到这！欲行从速！还能翘课简直一石二鸟！G，我莫不是天才？』

    『那，那个！入间同学！』

    『嗯？』

    『对不起……！是我闯出了这些祸来……！』

    『入间，抱歉。她，并没有什么恶意的。所以――』

    拼命道歉的矢岛同学，以及为她求情的九条同学。

    可是，晴斗终究还是笑出来。摇晃自己饱满的肚子，开心地笑出来。

    『……是，矢岛同学吧。』

    『是，是的！』

    『你过来说清事实，真是感谢！道歉的话，就去对若叶说吧。你没有向我道歉的必要。比起这个，在班上，她就拜托你照顾了哦。若是能对若叶的事情多多上心的话，就真的帮到我很多了。』

    晴斗嘻嘻一笑，竖起了自己的大拇指。矢岛同学，以呆然的表情注视着这个样子的他。她的那种心情，我有切身地体会。因为，此刻我也一定是相同的表情吧。

    『……不行吗？』

    『不，不不！我懂了！我承诺……绝对这么做！』

    『Thank you！嘛，忧郁沉闷的话题可真不适合俺，那么，大家伙儿，这厢先退下了！拜――！』

    晴斗一蹦一跳地，出了教室。那太过轻快的动作，也使得备前同学有所思虑吧，他没有跟上那个背影，驻足在原地。

    但是，我是知道的。这个时候的他，究竟藏着如何痛苦的心情。在他暗自流泪的时候，其温柔的心灵又经受了多少的伤害。

    『可……真是个，笨蛋啊。』

    听到九条同学的轻语，同学们纷纷点头。

    无人发言的令人不耐烦的氛围，充满教室。

    『――那个啊。』

    打破这片沉寂的，是某人的一句话。

    『今天放学后啊，我好想要去看看那个女生和我约好碰头的地方呢。谁想陪着我去繁华街去呢？』

    一句呼声下，响起了一片我去，我去，我也去的赞同声。

    ――为什么。

    『吼吼？刚好，我特别想去那边吃个晚饭呢。老哥你去不？偶尔我也可以让你蹭一顿哦。』

    『呼姆……不错呀。正好，我今天闲得发慌呢。』

    ――为，什么。

    『真是，你们这群老好人就是这样让人头疼啊。要我为那个骗子东奔西跑什么的，我可敬谢不敏啊。』

    尽管班长的嘴上是这么说，手上却将握着的『那个』的画面放了大。那个，是某个APP正在启动――

    『――虽是这么说，你还一面用手机查什么时刻表呢。』

    『噗，傲娇女。』

    『你，你你，说什么呢！借口也好，别的什么也好，我要挑出一个方便和她说话的时间，要是时间对不上岂不很麻烦！嘛啊，那个女孩也是有说话的权利吧！我只是觉得谢罪的话什么的听听也没关系！』

    ――我，曾经认为学校就是个地狱。

    班上的同学们无视我，反复捉弄我，不论对他们说什么都不会来理解我，都说不通。

    『真是，拿你们没有办法！喂，备前！邻镇，就由我和琉璃去找！所以啊，你赶紧追上去，和他一块去设乐图！』

    『……真是，好管闲事的一群人啊。』

    ――一班的大家的温柔以待，也一定是到此刻为止的。如果让他们完全知道了真相的话，就会远远地躲着我吧，我的内心某处如这样地死钻牛角尖。我对自己的这般臆想，恐惧着。

    『亮一，我还是看得出你其实没有真正地生朝比奈同学的气。只是在代替我们把气撒出去吧？』

    『……谁知道呢。』

    ――明明，稍稍伸出手来的话，就可以得到如此多的回应的。

    明明不知什么时候起，我的学园生活，成为了我那不可或缺的一部分了！

    『呼呼，晴斗就拜托给你照顾咯。我会尽自己所能的。所以……要多多关照『他们俩』哦，各位！』

    我，做了……多么愚蠢的事情啊。

    真是，惨不忍睹。

    抬起哆嗦的手指，将画面暂停，将屏幕挨近额头，贴上。

    「为什么……我明明把大家都给骗了……」

    可是――为什么，要为我这么做？

    「那个啊，别想得太过复杂啦，朝比奈。来，你看看这个？」

    「G？」

    我抬头看向那道若玩笑似的声音的源头，眼中却飞入了不知有关什么的画面来。

    伊达同学，把手机的屏幕放在我的眼前了。

    「……这是老哥他们，寻找那个露天摊大叔时候发生的事。当时，久久找不着那个大叔，时间这么经过，人焦急得很的时候啊。然后，不知不觉地嘴里念念叨叨着晴斗的名字。抱怨他可真是个癖好奇特的大白馒头什么的。紧接着啊，旁边经过的大概还在上幼儿园的小男孩，往我们这边走过来了哦？说什么『哥哥！你刚刚，聊到了晴斗对吧？那个像海豹小宝宝那样白的大馒头！』。」

    此刻的我一定惊诧得张大了嘴，搞出一张极其愚蠢的表情来。

    因为，我完全没有理解在那儿放映着的画面的意味。

    明明『那个孩子』的照片不可能会被保存在伊达同学的手机上。

    「――太一？」

    那个在我俩约会中途碰上了好几次的男孩的笑容，全屏显示在了手机上。

    「看你的那张表情，想必你是没有检查过自己的手机吧？应该有好几个电话留言存着的吧？」

    听了伊达同学所说，我拿出了自己手机。

    于是，我看见了。有好几则。来自晴斗的，家人们的，还有『他们』的来电记录。

    「太一的爸爸的，电话……！还有这一封，是来自遥的！？」

    那本该要进行我俩人第二次约会的日子。机缘之下与她成为了朋友的女孩子。

    那个与小狗莲极其要好的小学生，遥。我确实有与她交换过账号信息，并且在那之后也保持着联系。可是，为什么。她在这种时候――

    「我也很惊讶。世间还真的有偶然这种东西存在啊。我们在寻找买化妆盒的大叔的路上，就在几乎相同的时间的不同地点上。各自的小组分别与那些孩子们相遇了呀。」

    情绪激动地，伊达同学呶呶不休说得唾沫横飞。

    「不是，有张你和晴斗一起拍的照片吗？你的表情紧张得有些不对劲的那张！晴斗把那张照片很开心地上传到LINE上面去了。我们大家都保存下来了。」

    我想起来了。确实，不久之前是有过这么回事来着。班长说出不相信晴斗顺利约过会这样的话来捉弄他。就发展成了要上传照片来自证有无的场面了，但是那个时候，手边又没有其他照片，只好用这张被七濑同学强制要求拍下的照片――

    「香奈美，好像很在意那张照片，在设乐图站前找那位大叔的时候也是，流着泪看着这张图像。那是她这个高冷女生是在担心着你俩哟。」

    九条同学？为我们着急……？

    「因为她搞这种适合她的事，让她自己的手滑了。之后，她的手机就在柏油路上旋转滑出去。在她正要打算去捡起来的时候，有条小狗把手机给叼起来了。接着，它的主人，一位小女孩走过，看到画面上的你们之后，这样说了啊。」

    「G……？」

    「『――那个！照片……你们是若叶姐姐的朋友吗！？』。」

    「遥……！」

    再经历了公园的那件事之后，我与她常常会约在一起，聊天玩耍。

    这是我的男友，还曾如此将晴斗给她介绍过。那一次，把晴斗误认为球了的莲缠着他不放，他们厮打玩耍着，在沙坑里骨碌碌地滚来滚去的样子，让我和遥两人好生笑了一场。

    我还记起那之后，我们一边抱着肚子，擦掉眼角挤出的泪后，用晴斗听不到的声音，低声耳语。她告诉我，自己下次也要对喜欢的男孩子作告白去。

    「最近的小学生可真是令人惊讶呐。好像他们有着各个学校的孩子们组成的情报网络的样子啊。然后，我们就有机会去询问，刚在上个星期买过那个化妆盒的女生，有关的详细情报了。才得知了下周，大叔要去哪些地方出售货物啊。」

    「G……」

    「她可是超级拼命地鼓起劲来了哦。一边哭着，一边说『要若叶姐姐和晴斗哥哥分开什么的，绝对不行！不可以！』――」

    『――姐姐你们要成为永远都亲密的男女友哦！』

    啊啊，是啊。那个时候。在公园的沙坑之前。

    ――遥有这么说过的，而且对我含羞腼腆地微笑了。

    「嗯，还有那谁。有森某某同学她们。瞬和晴斗的初中朋友的那群人。朝比奈你也认识吧？那些人也来帮了忙。」

    ……不会吧，我完全没有想过会甚至会出现她们的名字。

    在我发觉自己喜欢上了晴斗那一天里，遇到的那群女生。既是双叶的朋友，也是晴斗过去的同班同学的三位女生――

    「瞬在制定完对付四班那群二货的对策之后，弄得很晚才追上了晴斗他们。这样之后，就在车站的月台上，和那群人遇上了。在她们被瞬搭话的时候还吓了一跳啊。进一步说明过后，又吓了一大跳啊。那个女子三人组里的一个，叫新田的仆娘，手上就有一个相似的化妆盒子啊，并且还知道那盒子的出处在哪儿！据说是她的朋友拜托亲戚的大叔制作出来当礼物给她的……」

    『关系可真是好呐，你的姐姐和男友两人。搞得我也挺羡慕的。那个入间可以像那样津津有味地聊着情侣间的事儿。怎么说，我这是感到高兴呢，还是感到寂寞呢――』

    ――因为那家伙，就像是个不出息的弟弟一般啊。

    那是什么时候来着，双叶曾经让我看过这样的短信。

    与嘴上说的相反，实则是在关心着晴斗的文字呢。这么想道的我还感到有些酸酸的――

    「――将他们提供的许多情报统共起来之后，你猜猜怎么着？那已经，不是所谓的吓人一跳的结论了。这个男孩，叫太一吗？他的爸爸就是那个制作化妆盒大叔的朋友！他的爸爸对那大叔的出没地点什么的知道得一清二楚啊。呀啊，当时大家可高兴了！直呼这种偶然不会是假的吧！巧过头了吧，不是真的吧！」

    「……呜」

    「亮一那家伙啊，老家好像是东北地区的传世名家，据说他们对神明大人抱有着很深的信仰啊，那什么来着，那个时候也……啊是。他是这么说的：人之间的缘分是好是坏，全是由至今为止的所有行动的缔结出的果实。在这个世间，没有什么是偶然之事，一切的一切都顺必然而行。奇迹般相逢的二人，也循着这样的道理。此刻的这个结论，就是『二人』过去积累的所思所行皆为『善事』的最好证明――」

    高谈阔论的伊达同学的声音往某处远去。

    已经，到达极限了。视野里沾满了泪水，什么也看不清晰。

    我如要将其捏碎一般……紧紧地握着手边的手机。

    「为，什么――大家――」

    我只茫然的，如此念着。因为，我真的无法明白啊。

    于是，伊达同学大大的叹了一口气。

    还不明白吗？地惊讶地耸耸肩。

    「――因为喜欢。」

    「G？」

    有些害羞地，搔着脑袋的伊达同学，面向了一边。

    「无他。不管是谁，都喜欢看到开心又惬意的你们俩啊。理由什么的仅此而已！」

    啪地，我的头脑如被人击打过似的，一股冲击在其中游走。

    这，是我从未想到的。

    确实在最初，我和晴斗在一起时，我恐惧过周围人投向我俩的目光。

    因为自游戏开始之后，我所能听到的全是怜悯、轻蔑以及捉弄之言。每一个人都把我们当作蠢货，笑料，来蔑视。

    所以，我装作了丝毫不在意的样子。在教室里和气地笑着，把这些都敷衍过去。逼着自己别去注视这些对待。如是，想保护好自己的心灵。

    在我重复着这些的时候，在我走出了教室之后，这个习惯也跟了上来，让我履行着同样的事情。不管是谁，不管说了什么，我都不去介怀。放弃理解。

    ――一厢情愿地觉得来自他人的评价怎样都好。

    可是，『大家』却说喜欢看到我和晴斗在一起时的样子。

    这是不抱有任何出自霸凌意图或是恶意的言语，他们只是，纯粹地。

    对我们说，爱看到『我们享受着』。

    「别说这样嗦嗦的事儿，干干脆脆地去道个歉，之后做一个现充就好了！我会嫉妒你们，也会叨叨地讲梗玩！虽然我觉得这些梗会冷得惨淡收场！但就算这样……」

    他一口气地说到这里，焦躁地将头发抓得乱糟糟。

    「啊啊，可恶！这种时候我老哥就可以更加表达得更加精准了，我不行！晴斗，换你！之后，你来说！」

    我连去确认他话中意思的空暇也没――

    ――我的肩膀就被轻轻地抱住了。

    「晴，斗……」

    不知什么时候开始，晴斗就坐在我的身边，紧挨着我。

    「真是的，一个个的，全都把若叶惹哭。这明明是我的特权啊好不好。更头疼的是，这视频是怎么回事。什么时候拍了这种东西的。」

    苦笑着的晴斗，戳戳平板。

    「嘛，还是得先和他们说声对不起啊。我们给大家都添了不少麻烦事儿啦。」

    「嗯，嗯……！」

    「在心情平复之前，我都会陪着你的哦？」

    「嗯嗯，我，去。现在。就去！必须要向各位道歉才……！」

    所谓的道歉，其实是非常不公平的一句话。

    明明错在对方，因为这一句话，受害者却不得不原谅他。在得知了大家的真正想法后的现在，我更是这么觉得。

    即使如此，我――

    「要把全部，都说出来……说出来后，我要道歉。或许，已经没法修复回原来的关系了。但，就算是这样，尽管变成这样……！」

    也有不得不说之事。虽然所谓的对不起，或许只不过是自我宽恕的话语。但是，因此而不做任何弥补之举而使得彼此关系疏远什么的，才是最最最狡猾的吧，我是这么想的。

    「尽管我觉得伊达也说过了。我认为你没有必要想得太复杂哦。不过是去修复关系而已嘛。这个做完之后，下一步就和太一他们取得联络。这些都完事了之后――」

    晴斗将头低下，正对上我的视线。

    「――去向令堂令母与令妹道歉吧？不也让他们担心了吗？」

    那些话，堵在我的胸中。呜咽着，呜咽着，呜咽着……我已经什么话也说不出来。

    我将脸埋于他的肩上，长泪沾湿衣领，我只似小鸡啄米般不停点头。

第二卷 终章

    「等等，这是什么！」

    早班会前。懒懒散散的空气漂浮在教室中，一声惨叫响起。

    「我，我的桌子……我的的桌子――怎么会！为什么，会有这么}人的照片！？」

    哎呀哎呀，一大早搅人清梦。难道是对我的杰作有什么怨言吗？

    「早安~？怎么了，七濑同学？」

    「啊，朝比奈啊啊！这『又是』的干的好事！？」

    七濑同学一边砰砰地拍着桌子，一边这样大叫道。

    「真是，净说些难听的。我这不是要给你，看看我们接吻的照片嘛。」

    所以，我才叫晴斗来搭把手，拼命地满足你的要求。

    「作为特别酬宾，我才将你的桌子好好装饰了一把呢&#9834;就算你因为我的温柔而抽抽搭搭地哭泣也是可以的哦！」

    「谁要感谢你！？」

    我明明很努力了，真可惜。

    往七濑同学的桌子上瞟去一眼，上面满满的全贴满着我与晴斗的接吻场面。

    嗯……再稍微，这样。调整一下曝光率会好些吧。

    「你干嘛要歪着头评价这些鬼样子！啊――够了！什么啊！？她变成这个样子！就算像之前一样欺负她，无视她……都没一丝一毫的效果！」

    「更糟的是！每天每天，都在别人的耳边说些和那个男人的恩爱细节！这根本就超出了人类理解范畴！」

    在七濑同学的旁边，东海林同学抱着头抱怨道。

    「本来这一个星期来，就听那个叫伊达的畜生滔滔不绝地『惩罚游戏』什么的说教而且被使唤着跑来跑去！真是，我不要！我不要！」

    「好像要承受不住了……要不干脆，待家里面算了。」

    取卷同学看也没看她在一边哭喊着的东海林同学。

    哦哟，那可真是抱歉。是我给你添了麻烦呢。

    「啊，要是变成那样了，我得过去看望你！和晴斗一起！」

    「咦！？」

    「啊啊，你要是谎称不在家的话，我会打电话过去的。从早上好到晚安，我会把招呼都打全――所以你放心吧。」

    「不不不！？饶，饶过我吧！」

    「呼呼。」

    是不是捉弄过头了呢？我拿在手中的『那个』的包装纸撕开。

    把它塞向七濑同学的嘴唇。

    「呜哇！？」

    「……开玩笑的啦。」

    说实话，七濑同学所做的事情，不可原谅。不过，归根结底我自己身上也有不对的地方。该坚定的时候没有勇气，畏首畏尾。

    而且，多亏了这些，我才可以与最最亲爱的他相会。

    所以――

    「――谢谢，七濑同学。」

    「什……！？」

    「这些泡芙，是小小的谢礼。是我今天早上刚买回来，是刚出炉的。很好吃吧？东海林同学，还有取卷同学，来。吃吧。」

    「啊，好……」

    「谢……？」

    表情紧张地接过泡芙的东海林和取卷，总觉得有些许奇怪。

    「那，我回座位上了哦！――啊，矢岛同学！有泡芙哦，要不一起吃吧？」

    我背向哑然的七濑同学他们。步伐轻快地离开了。

    「呜呜呜……好吃，但我不甘心！可恶！竟、竟敢让我忍受这样的屈辱！咂吧咂吧！」

    「心里不服气，嘴上却停不下来呢……差不多放弃吧。要是再继续整她的话，反而或许是我们会被大家孤立。呐，七濑也是这么想的吧？」

    「……也是。捉弄她再受那样秀恩爱的精神污染什么的我可受不了。哼，别管她了！什么鬼谢礼呀，这种……这种。」

    「七濑――」

    「……什么嘛，一点都不好吃。这个，泡芙……」

    ――我与晴斗之间开始『正式』交往，已经过去了一个星期了。

    那时发生的目不暇接的种种，我觉得自己一定永远也不会忘记。

    出了那间医务室之后，我来到被这场骚动影响到的人们身边，道歉时向他们鞠下的躬几乎等于下跪，说出一切后，再告诉了她们我们两人已是一对正式的情侣。

    不乏有祝福的回应，也有困扰的回答。总之，他们各有各的反应。

    到最后能有个好结局真是可喜可贺，可并非是所有人都原谅了我的，这也是无可厚非的。因为我就是犯下了这种程度的错事。本来的话，即使被大家所呵斥，无视也不足为奇，至今我都还是这么认为。

    但是，就算情况如此，我也希望能够再一次地，与一班的大家重修关系。

    我希望能够与最喜欢的家人们和好。

    所以，我道着歉，三番五次地鞠躬鞠躬。

    在以前，我总是依靠他人。只知随波逐流。

    但是，我现在必须要与这样幼稚的自己挥手告别。

    因为我，遇到了能够令我想要珍视的，想要一直待在他们身边的人们。

    大家，都接受了我的这种心情。哭泣，愤怒。

    对这样的他们，我万分的感谢。被周围的人所眷顾是件多么美妙的事情，是件多么宝贵的事情，如今的我能够切身地体会了。

    『我先声明啊，以后要是有些多余的顾虑，刻意躲开我们的话，那才是真正的不许被原谅的事情！假如变作那样的话我们又是为了什么才苦恼的啊！你明天中午也要好好地带上便当，到这儿来！听到了吗，我们等着！』

    这样一边这么说道的饭冢班长，一边往我的额头上弹了一下，他脸上的那个笑容，我无法忘记。

    『你和那个家伙的关系，我姑且，就认同了。……之前这样那样的，抱歉啊。』

    备前同学一边往明后天的方向走去，一边态度生硬地这样说道。

    『别一个人把事情憋着，都和我们说说！如果你觉得自己做了坏事的话，就更加要这么做！你就，这么信不过你爸妈吗！就算是别人家的孩子，也尽管把烦恼添过来……！笨蛋！』

    回到家里后，妈妈和双叶，甚至连爸爸也在等着我。

    有生以来第一次，被妈妈打了脸颊。

    没有察觉到这些真的很抱歉啊，这样说着的爸爸，摸了摸我的头。

    双叶将我抱住，哇哇大哭了起来。

    所谓的对不起也不足以弥补。

    我到底让他们怎样地苦恼，怎样地担心了呢……

    无论是哪一位，都是生气，斥骂后――最后都笑了出来。

    这是多么的难得，多么令人幸福的事情啊。

    如果仅凭我一个人的话，一定没有办法迎来这样的结局。

    正是因为在我道歉之时，有一直待在我身边的晴斗守候我，才让我觉得可以被大家所容纳。

    所以，我要改变。为了他，为了大家，最重要的是为了我自己。

    虽然，七濑同学还是照旧来捉弄我，但我不能输。

    我抬起了自己一直低着的头，正视了她们。

    七濑同学也不例外，是与我一个年纪的女生。没有什么特别的地方。

    她要是碰上了预料之外的事会变得手忙脚乱，要是被可怕的男生威胁了的话，也会吓得逃跑。

    ――没错。她是与我一样的，普通的女孩子。

    当我察觉到这件事的时候，突然间。内心变得轻快起来了。

    随着心境的改变，我身边的风景也嘎吱地一下换了一个模样。

    曾经看起来昏暗，淤塞的教室。如影子一样扭曲着的同学们。

    这些，如今是什么样子呢。我下意识地擦净双眼。

    就如面纱剥落一般，这些恐怖的印象也随之淡去。

    之后所看到的，并无什么特殊。是一个极其普通的教室的晨间光景。

    我靠在窗边，那边在大声谈论圣诞节预定的人，是加藤同学一群人。她说自己已经交到男友，所以闺蜜约会全部取消。在讲台之前吵吵嚷嚷的，是井出同学还有绳口同学。看起来正在比对课题的答案。

    ――没什么不同。他们与一班的大家伙儿并没有什么不同。大家都是，普通的学生。

    我想起在与矢岛同学第一次说话的那一天，悄悄地将视线移开的同学们的样子来。

    啊啊，是这样啊。至今，我怎么都没有看明白呢。

    只是一个心境的差别而已，周围的所见就会变得这样不同啊，我从未曾这么想过。

    或许在这之前，无意识之间，我总是在逃避这些人与事。

    身穿上名为敬语的心灵的盔甲，远远地避开除家人以外的人。即使是自己一个人也没有关系地逞强。

    可是，这只有在小孩子的群体之间才管用。这套做法，一定是有着某个极限存在的。

    而我，在未来的某一天会离家独立吧。到那个时候再来后悔也已经迟了。

    尽管事情不可能立刻变得一帆风顺。

    但是，只是一步一脚印也好，往前走吧。

    与我……最最重要的人们一起前进。

    「G，想要给我们拍照？」

    放学后，我和晴斗被九条香奈美同学叫出来，来到了校舍背后。

    「是的！我要用这个新买的相机，去参加摄影比赛！」

    她这样说着，诶嘿，自豪地给自己的数码相机来了个亮相。

    「照片，啊……？说起来唯也想和我一起拍来着。」

    「嗯，嗯。我能理解唯的心情。我也想要和美冬来个双人合影呐，但没有什么好机会。最近，不知为何她的脾气不太好……到底怎么了呢？」

    「那种险恶女人想的事谁会知道啊。你也是，差不多就别再念想着她了……」

    备前同学和波川同学，起劲地聊着晴斗妹妹的话题。

    这个星期天，我答应要去晴斗家，因为要见到传闻女友的真人了，我很开心。虽然她们看起来很难取悦，但因为她们是他重要的家人，所以我要与她们打好招呼。

    「在我物色的模特里，你们俩可正是最为合适的一对，你们好吵！」

    从四面八方传来的欢呼声，让九条同学蹙起眉头。

    在我们的身边，聚齐了熟悉的面孔。

    包含饭冢同学，伊达同学在内，一班每位爱凑热闹的同学都到齐了。而且，还有矢岛同学贴到我的耳边说些悄悄话，真不知他们是怎么聚过来的。

    他们围着九条同学，吵吵着要将他们都拍进去。

    「呼呼，一班的各位，总是那么有精神，兴高采烈的。」

    矢岛同学微笑道。即便这样嘈杂的骚动就发生在她的眼前，也不见她有丝毫退缩的样子，倒是见她很愉快似的眯细着眼缝。

    或许因为她是九条同学的挚友，这幅景象也见惯了吧。

    「真是，你们这些人演的漫才真让人看不腻啊。」

    班长……饭冢同学，无奈地耸耸肩。

    啊啊，真是开心啊。能够和大家一块像这样闹腾。原来我们已经回到了这样的日子里了啊。

    总觉得，这种心情变得骚动起来。我瞟了一眼旁边的晴斗。于是，他也正好将视线对向我这来，我们的视线缠络在一起。

    「嗨，你们往后靠靠啊！首先上镜的是那边恩恩爱爱的两位！眉眼传情什么的，还活在昭和时代嘛！嗯，要是光荣得奖的话，奖励可是有十万元的！到时候拿到了我就和模特们分一分吧。」

    啪啪地拍手，九条同学吸引了大家的注意。

    原来如此。她瞄准的是这个啊。真有她的风格。完全让她糊弄过去了。

    「嗯――……我都可以啦，若叶你怎么想？」

    「我，也可以？」

    要是拍得不错的话，再分些给七濑同学她们吧。

    「好耶！其实呢，我把标题也取好了哟？」

    「居然，这么快。你的执行力真是恐怖。那，是个什么样的标题？」

    「是有些令人心跳加速的哦。根据标题，姿势也要有相应的变化哦？」

    算起来，像这样和晴斗并肩拍照是第几次了？

    我想起初次约会的那个时候。明明当时那么那么地讨厌与他合照。但是现在所抱有的心情却是正相反的。总觉得，有些不可思议呢。

    「可不要因为拍得太好而吓到哦？呼呼呼，这个标题呢――」

    ――说完的瞬间。

    「啥，正式开始了？喂，瞬！晴斗和朝比奈要拍照了！」

    「嘿G？可是，不觉得构图有些生硬吗？虽然对新手来说已经不错了，但再往画面上多渲染一些年轻人的朝气也不错嘛――」

    「喂，你们碍事啊！我们不看不到了吗！」

    嘈嘈杂杂地，一班的大家在我们的背后你推我挤地靠近过来――额，等等！？

    不一会儿，人群就在身边挤满，我和晴斗就像亲密地玩起了互相推挤的游戏。一点一点地被挤往内侧。

    「呜嗯，这乱糟糟的一团。构线还不错嘛。真是偶然的幸运呢。」

    别镇静自若地举着相机了！这是意外的紧急状况啊！？

    想方设法地挣扎要逃到外边去，却不觉间有一股推力施加过来，我的身体突然往前脱出。

    「哇，呀――啊！？」

    「若叶，小心――」

    紧随在我的身后，传来晴斗着急的声音。

    为了将我护住，他将手往我的头包来，彼此的脸颊贴在一起。与此同时――

    「来了！好机会！」

    ――咔嚓。一声快门音响起。

    ……

    …………

    ………………

    「………………呼。看得太入迷把时间都完全给忘了。呵呵，真怀念啊。」

    不自觉地露出了笑容。只盈一手的相框里。封装着的，是我与晴斗穿着制服的照片。这，是在几年之前拍下的来着。

    静静地，环视四周。一瞬之间，我甚至将周围错看成了那个校舍背部。我摇摇头，将这个幻象甩开。这里是『我家』的房间，不会有错的。

    看来我是看着这张照片思绪驰骋，意识也跟着飞走了啊。

    明明是打算要整理壁橱的来着，不知不觉就沉浸到回忆里去了。

    不行，不行。把照片立到衣橱顶上去。手头的活儿几乎都没有进行啊。

    我看着周围散乱的瓦楞纸箱，挠挠脸颊。

    嗯……接着要在这里面选出该留下的东西出来啦。两年的同居时间里，真是囤积了好些东西啊。难办了呢。

    「嗯，已经三点了？得出门买东西了。」

    不好好摄取营养可不行。那个人也一再对我这么强调过了。

    「妈妈我呢，会把饭吃得饱饱的。所以呢，你要健健康康地出生哦。」

    抚摸着隆起的腹部，对着我亲爱的孩子这样说道。

    好了，今天也要给为了我们而竭力工作的老公――

    「必须做出美味的饭菜来！」

    拿过包包，找出钱包。积分卡的种类是很容易被忘记的，所以每次要用到的时候都必须提前检查才行。

    我确认过里面装有写着「入间 若叶」四个字的卡片，站起身子。

    ――然后，门口响起了开门声。

    「我回来了――！」

    「G？」

    啪嗒啪啦的声音响起，我的丈夫――入间晴斗飞跑进来。

    「若叶！我回来咯！」

    啊，回来得真早啊。明明天还没有开始黑下来呢。

    「怎么这么早？是身体不舒服吗？」

    「你说什么呢，我不是说过今天会早些回来嘛？哈哈，睡迷糊忘了？」

    「啊，是啊！不好不好。都是旧照片的错。」

    「照片？额，啊啊啊！」

    晴斗忽然大叫了起来。放下公文包，跑进纸箱群里。

    「我跟你说过别去搬这么重的东西了！」

    「就这么点，没事的？」

    「我来收拾啦！啊啊，真是！看起来危险的都别去碰啦！」

    「好好……真是的，好烦人。」

    在我唱着反调的时候，他以利落的凶狠的气势把纸箱全塞进壁橱里去。我的丈夫拥有着与笨重的体型全不相称的机敏，真棒真棒。

    「以前你就是这个样子，根本没法把放你放着不管……我好担心的。特别是在现在这种重要时期里。」

    被他这么说，我也无法反驳。不过，我还是不甘心，稍稍捉弄他一下吧。

    「……这不还都是你闯下的祸么。是谁把未过门的少女的肚子搞大的？」

    「呜哦！？不，那个！那个嘛――」

    实际上，二人缠绵也是我自己所希望的，在那个时候我们也已经不是未成年人。都是正经的社会人士了，就算这么做了，也不会出什么问题的。

    只是，完全没有预料到会怀孕得这么快。

    当时是我和晴斗以结婚为前提进行交往的中途。我们预估要是结了婚的话，就要朝夕相处。在恋人时期所忽视的彼此的不足与缺点也都会暴露出来吧。在取得双亲的支持之后，我们开始了『预演』。嘛，说白了就是同居嘛。

    反复吵架，反复冲突之中，我们间的关系一步步地加深，接着，也差不多要练练夜晚的缠绵――之后就一发入魂了。

    因为这事，我们的婚礼也搞得匆匆忙忙的。毕竟得在肚子隆起得显眼之前把婚礼办完。给各处通知联络什么的可真是苦了人啊。

    在把怀孕这件事告知给父母的时候，沉默地挂着一幅难以评价的表情的爸爸妈妈两人！还有大摆胜利姿势的双叶和婆婆大人。两组一对比起来，还真是一张好厉害的画面啊。

    「啊，嘛！别说这个了，你看你！手上提着的，是打算去买东西吧？我替你去。」

    「啊，可以吗？」

    「小事儿！然后呢，你要买啥。」

    那个，今天我是想给丈夫做他最喜欢的咖喱来着……

    「胡萝卜、土豆、还有蒜也用光了。之后是，猪肉――」

    「嗯嗯。」

    「最后是，究极版的佩尔赛乌斯Ⅲ模玩一个！」

    「矜持点！？」

    明明用的是我的零花钱……他在生什么气呢。

    「啊――，真是！完全就成了量产型机器人的俘虏……！前些时候，给肚子里的宝宝讲述『量产型M系列，BM百年开发史』的时候，可是吓得我脚都软了！」

    「哼，那是胎教啦！」

    「你是打算采取哪样的精英教育啊！」

    丈夫无奈地耷拉下肩膀。啊嘞嘞，发火了？

    「真是的……真有你的作风啊。」

    我偷偷地望着他的表情，出乎预料的是，晴斗微笑了。不仅如此，他还轻柔地抚摸着我的头――此刻的丈夫身上满含爱意。

    「……呐，晴斗？」

    「嗯？」

    「终于，可以实现你的梦想了呢。」

    「G……？」

    在我的脑中，那个鲜明的黄昏复苏过来。

    羞涩笑着的少年似乎仍然站在昨日。

    「赐予了我全部的你，将你所怀有的梦想化作现实……是我一直以来，一直以来期盼着的事情，是我的梦想……」

    没错。我……我――

    「我真的好幸福……」

    「若叶……」

    「――啊。」

    就像是忍耐不住了似的。他握住我的手，之后，他的唇落在我的唇上。

    我们两人，就保持着这个姿势一动不动。不，是想动动不了。

    爱意与悲伤膨胀上来，仅仅是扭动一下也要溢了出来似的。

    「啊……等等。」

    「嗯？怎么了？」

    打破寂静的，是我。唇间漏出一口气，我将丈夫推开。

    「刚刚，这孩子动了一下。」

    「G！？真，真的吗！踢哪了！」

    「哇，等，别这样！」

    「是爹地哟――听得到吗――」

    「好了，你这样我很不好意思的――啦！你的脸往哪埋呢！」

    「啊，不，误会――呜咔！」

    我往大白天就在做不知羞耻的行为的丈夫的后脑勺上，狠狠地敲了一下。

    「真是的，大变态馒头……真拿你没法子。」

    「嘛啊嘛啊，饶过我吧！血赚血赚。」

    晴斗挠着头站起身来。

    「好了！差不多要出去买东西了……若叶，要不还是一起去吧？多少去外面呼吸些新鲜空气比较好吧。」

    「嗯，走吧！时隔多日的一起出门呢！」

    「那，先去超市……回来的路上在绕去店长那儿吧。」

    「G？」

    「模玩啊，你想要的吧？」

    啊……！呀――！果然晴斗就是通情达理呀！最喜欢你！

    兴高采烈地走出门后，在路边萌发的小花儿就映入了眼中。

    我远远地望着惹人怜爱的白色花瓣，忽然间意识到。

    前几天持续着的寒冷消失到哪去了呢。轻抚面旁的风儿，携带着些许的暖意，吹散草叶上积留的露珠后，轻轻地拂过身旁。

    ――不知不觉，季节改变了。

    「……啊啊，对了。冬天已经结束了呀。」

    晴斗小声地嘟哝一句。那张侧脸是那么的温和，不经意之间又让我看入迷了。

    「很快，春天就要来了呀。总觉得，时间走得好快啊。」

    「呼呼，是呢。完全就没有实际的感觉呢。」

    我嗯地伸个懒腰后，得意地钻进了他的怀中。

    嘭吁一弹，柔软的肉感真舒服。

    「毕竟，对我来说，所谓的『春天』。一直都陪在我的身边呢。」

    没错――自从那个时候以来，一直。

    我抬起脸往头上看向摸不着头脑的丈夫。

    我伸出手指描绘确认他的脸廓。

    「只要有你在，我就感到非常的开心了。真的哦？」

    「若叶……」

    目光相通之中，有股温暖的情感流过来。自然地，流露出了微笑来。

    然后，我们。如那天夕阳之下那般――牵起手，踏出步子。

    小宝宝出生后，我要为他倾注满满的爱意。我要告诉他，能够诞生到这个世界来，真的很感谢你。

    然后，未来孩子长大了，我要让他听听这个。

    ――关于一位畏缩不前、懦弱、缺乏勇气的女孩。

    与太阳一般开朗明亮温暖，温柔如春风的男孩――

    ――相恋的故事。

第二卷 入间晴斗和××女朋友

    “再来一碗！”

    扒拉进口中的白米饭乘着味噌汤流入喉中。汤汁的咸味生出了绝妙的效果，像这样先解决掉一碗米饭是入间晴斗一直来的饭桌习惯。

    “好，稍等！”

    母亲笑颜满面，伸手接过他手中的碗。熟练地将其装满，下一刻，晴斗的手中又盛起了丰满软糯的米饭。啊啊，谢了，谢了。

    “真的很能吃呢。有好好把饭菜咬碎吗？火急火燎的吃饭姿势可不值得提倡哦，哥。”

    被米饭，还有升腾的热气所遮住的饭桌对面，有一阵冰冷的声音传到晴斗的耳中。

    “什么啊，美冬。你意思是，别像猪一样吭哧吭哧地怼吗？”

    “说什么傻话。”

    少女摇头感叹着。

    “要与哥你相比，猪不显得可怜吗。快给珍贵的生灵道声歉。”

    “我的待遇还不如家畜哇……”

    虽然少年嘟哝埋怨，但少女――美冬依然镇静。

    端庄纤细的面容，清秀细长的眼睛。色素略薄，白如初雪的头发，在窗外的阳光的照耀下，恍如火焰摇曳一样闪耀。这是一位任谁都会一眼深情，完全挑不出毛病的美少女。……不过，这仅仅限于她没有开口说话的时候。

    “嘛啊，能吃是好事啦。正值发育时期的男孩子，就该多吃一些嘛。来，美冬也吃。本来你的身体就太贫乏了，不给胸上屁股上多添些肉的话，瞬也要移情别恋了哦？”

    “为什么会在这里提到他的名字。我才不管，我不听。反正那个人也一定会说我变成什么样的体型都没有关系。”

    赌气地偏过头去，那张脸上染满绯红。虽然在嘴上把他当仆从对待，但晴斗的这位妹妹却深知哥哥的发小――波川瞬心里的《爱意》。

    （呜呜，可恶。讴歌青春的家伙……！）

    站在兄长的角度看着妹妹的样子虽有欣慰之感，却也含着嫉妒之意。

    晴斗转而将手中米饭定做敌人，愤懑地尽量开朗地将其扒入嘴里，草草对付完了。

    “老爸，我出门去了！”

    在父亲的牌位前合拢双手，打上一声招呼。是晴斗每天早晨绝不会少的惯例。若不这么做的话，就没有一天开始的感觉。

    “嗯！瞬也该等得腻烦了，那今天也精神满满地去上学吧。”

    哼着歌走到门口，而美冬就伫立在门边。

    穿好了鞋子，书包就吊在她的手中，作出一副万事俱备的姿势。

    “哦，抱歉久等了。”

    “没事，我又不在意。毕竟哥哥每天都是磨磨蹭蹭的。”

    话真是没有一点甜味。能把这种毒舌之语听得舒服的也就只有瞬了。

    每天早上……都饰演着公主大人手下任劳任怨的护卫一职。光是回想起着迷到这种程度的发小来，一大清早的就疲惫起来了。

    在她出了门之后，前往车站的这一段路里全是由瞬来护送的。要是陪着两人一起走的话，晴斗的心里就百般不是滋味，为了回避这个，就将早晨这个重要的时间里，把妹妹交给他吧。

    在妹妹两人出发后约莫过个五分钟，晴斗再从家里走出。这也是晴斗每日的习惯了。

    只不过为什么，美冬还要刻意立在门边等待着兄长的到来……

    “那，我要出发了呢，哥哥。”

    美冬微微地低下头――就这么一动也不动。

    晴斗苦笑着，手搭在小小的头上。

    “嗯，小心些。”

    轻轻地摩挲起来，美冬的嘴边就绽开了笑容。

    这位同母异父，从未在一个家中抚养长大的妹妹。她似乎在《本家》度过了压抑的生活，也会喜欢这样的肌肤接触。嘛，这也是不好出口评论的啦。

    满足地享受了来自兄长的《告别》，美冬轻轻地飘动长发，轻快地离开大门。

    于是，不过一会儿，便有一道熟悉的声音响起。

    “早上好，美冬！你今天也很漂亮呢。啊，这个香味。你换了洗发水吗？”

    “啊，真恶心……能别说这种与跟踪狂相似的话吗？”

    “呀啊，不是那样的啦！那个，你看！这是有关于你的一切都了然于心的证明啦――”

    “这种破理由，就别再说了。算了，走了。”

    “等、等等！别跑了！喂，为什么要加速啊！？”

    听着门外的漫才节目，晴斗总算有了新的一天开始的实际感觉。

    “哼，哼――&#9834;呼，呼呼――”

    “今天看起来心情也不错呢，晴斗。发生了什么好事吗？”

    上学路上。与送走了美冬的瞬会合后，一边一言一语地聊着天，一边往学校走去。而这，也已经是习以为常的每日课题了。

    “啊，果然被看出来了？哈哈，今天是兼职工资结算的日子啦。这一来，我好久前就看上的小黄游《我的郎君》就可以到手啦！呜哇，半年前我就开始期待了！本作讲的是拉小提琴的女主某日突然被爷爷告知自己已经有了未婚夫，之后就被逼着与不良警官开始了同居生活的色气饱满的故事哦！”

    “还是一心扑在十八禁游戏上吗？虽然我知道你一直都好这口啦，不过最近沉迷的程度是不是更深了？美冬也这么和我抱怨过了唷。”

    晴斗将发小的苦口良言当成耳旁风，吁吁地吹着口哨。

    在过去的初中时代，那个欺凌异常吓人的时期里，为了消解压力而玩起来的小黄游，如今却完全成了爱好。不过，这也没啥大碍啦。

    游戏中出现的女孩子不仅可爱，其中发生的故事本身也大都很有趣。反正在现实之中也没有恋爱的可能。那么，一人沉浸于二次元的世界里又有什么不对的呢。晴斗的心里是这么想的。

    ――在晴斗心底这么寻思的时候。

    “哟，你们！最近天气开始冷起来了吧。”

    “呼呼，亮一大人真是怕冷呢。早上好，晴斗君，瞬君。”

    是晴斗的死党备前亮一，还有仆从的森川唯。

    今天也是主仆之间亲亲密密地上学去的戏码，真是让人羡慕嫉妒。

    “早！今早两人也很火热嘛。酸死我啦，真是。”

    “嘛啊，晴斗君嘴可真是甜啊。多说无妨。”

    一面莞尔笑着，一面吐露真言的女仆小姐。是一位与那可爱外表毫不相似的，超绝的肉食系女子。

    “你说啥，晴斗也是看不懂啊。唯不过是有每天早上送我上学的习惯而已。瞬也是这么想的吧？”

    “……你，还是多听听他人的教诲会比较好吧？”

    “G，为什么？”

    女仆小姐的前路多舛可见一般。在唯漂亮的笑容上，在他的眼角间，微微地浮现出了泪光。晴斗拼命地装作没有看到这些。

    “哼，所以说现充就是令人头疼啊。身在福中却完全没有这样的自觉。”

    “嗯嗯？虽然我不太懂，不过算了。”

    这就算了啊。

    亮一的迟钝真是铁打的硬啊。不仅脸长得帅气，而且还是在一年级里就当上了足球部的王牌活跃在赛场上。这样的人当然会受女生欢迎，超级受女生欢迎。

    可是，他却可以将女生们投来的热切的视线完全略过，其功力之强，使得晴斗也完全放弃了对此的吐槽。

    四人相聚一起前往学校。这是与往常如出一辙的光景。多半，这个调子会一直持续到毕业吧。

    晴斗已经对这样的关系非常满足了。性格相合的朋友们一块起劲地聊着傻傻的话题。光是这样就足以令人开心了。

    ――晴斗在这一刻就是这么认为的。

    “可呜呜呜……！”

    午休时间。晴斗趴在自己的桌上，咬牙切齿地愤恨道。

    “你在干嘛。搞出这幅从没过的恶心表情。”

    同班的三木和真，把头往这边凑了过来。

    “你听我说啊，和真！我是愈来愈看透这阶级分化的社会了！那个畜生，居然有可爱女孩为他亲手做便当……啊啊啊！”

    听到晴斗的悲叹声后，周围的同学也纷纷聚集了过来。

    “啊――，你是说备前手里的贤妻便当？这不是惯例事件了嘛，你也该看惯了吧？对吧哥。”

    “嘛啊，这种便当是男生垂涎欲滴的物品啦。而且内涵鲜明得路人皆知。除此之后，还会有大量相同寓意的东西出现吧。”

    嗯嗯点头同意的，是班上的有名的情报贩子，伊达兄弟。

    我这边可是完全没有那方面的展开啊！说着晴斗的怒气愈发地高涨。

    “呀――，现充怎可原谅！更气人的是，他自己根本就没有察觉出唯的好意！”

    绲匕咽种钢赋觯在那前面有一位一边感叹着好吃好吃，一边悠然地吃着便当的男生。

    而此处的对话似乎完全没有传到他的耳中去一般。搞什么嘛，搞什么嘛这家伙！

    “啊――不行不行，就因为这样才会在被称为不受欢迎又恶心的怪圈里打转啊。”

    “伊达说得有道理，这不都是惯例了嘛。入间你差不多给他无视掉了不就行了。”

    饭冢班长和九条香奈美的女子组合一同无奈地耸肩。

    如此，晴斗也辩驳不过大道理。库呜呜地只好咬着自己的牙齿了。

    于是，快要看不去的瞬也插了进来。

    “嘛啊，那也多半是晴斗专有的聊天方式啦。他的心情也不难理解，我们就在一旁温暖地守候着吧。”

    站在身边的发小那沁人心脾的圆场，让人不禁要流下眼泪。

    “畜生，这么说我只能将此生的性欲全部发泄到二次元中去了！今天我就能买到期待已久的游戏实体了，加上这一个总计十二部的GalGame和黄游！我一定会打出征服全角色的存档！”

    晴斗来回摆着自己的手臂，脚踏在椅子上高声宣言。

    “――要陷落与我的男子气概可是不行的哦？”

    他刚一装出这幅认真无比又欲行胜负的表情，教室里便哄然地充满了笑声。

    “噗哈！那张脸，太蠢了太蠢了！别，别看我这！哈哈哈！”

    “嘛，小心用眼过度。还有就是，冲太多了别肾虚了哦，少年。”

    看到班长他们捧腹大笑的样子，晴斗欣慰地点着头。

    ――好，这次成功了，非常成功。要是不说说笑打打趣儿的话，气氛就会像冰封一样沉闷吧。想要他人开怀大笑还真不是件容易的事情啊。

    班上的大家，开朗地笑着，而晴斗也乘着势头将对话继续下去。而这，也是常常会上演的一幕。

    只不过，脑海之中倏地闪过……今早，在校门前的景象。

    《给，亮一大人。这是今天为你准备的便当。里面放满了亮一大人最喜欢的炸鸡哦。》

    唯将亲手制作的爱情便当献上，而亮一却一副理所应当的表情将其接下。在一边吐槽着骂骂叨叨的晴斗的瞬也是，被揭露出他昨夜一直与美冬煲电话粥直到深夜，可他不但没有认错，还把自己称呼做兄长大人。到最后，每每都是晴斗落得一个跺着地板嫉妒，周围的众人都暖暖地注视这一切的下场……

    这全是每日不变的场景，每日不变的对话。也就被视作为有如每天吃饭喝水一样的漫长节目了。

    可是最近，在这其中却总觉得有些微妙的寂寞感滋生出来。

    ――他们两个，都是要么喜欢着谁，要么被谁喜欢着啊。

    晴斗的心里，生出少许这样的想法来。

    （哈哈，想着这种事才不会受大家欢迎的吧。）

    这样下去那个《梦想》也没法实现了。

    在捧腹大笑的同学们的视线之外，晴斗悄悄地叹了口气。

    利落地收拾完母亲制作的便当后，晴斗独自一人来到了屋顶的天台上。

    这是促进消化的饭后散步。原本是会与亮一和瞬一块，边聊些有的没的开些玩笑，一边走，但今天他们两个都说各自有事便也就看不到三人作伴了。

    晴斗虽然喜欢被众人围绕着乱说傻话，但偶尔一个人静静其实也不错。

    在这种恶寒的时候，会想来这种冷风穿堂走的天台的学生是寥寥无几。

    晴斗虽说也觉着冷，但他自小时起便对气温的变化有很强的适应力。或许也是因了蕴藏在他皮肤之下的脂肪吧。

    嗯地伸直懒腰，缩坐在铁栏之前。

    一边揉弄着撑满的肚子，一边打算做做社交游戏的周活的时候。

    （啊……那个人，还是在那儿吃便当啊。）

    刚好在低头可见的地方，那是校舍的背部。

    在那一隅处坐着的，是一位正在将便当摊开的少女。

    令人惊讶的是，晴斗的五感都比常人更加出色。他的眼睛，耳朵还有鼻子，都比常人的更敏锐一个层级。看来，备前一脉相承的血统之中，不时地就会有这样的《优秀》者诞生于世啊。嘛，若是过问有何作用的话，生效的地方却又显得有些的尴尬了。

    但这个先放一边，那位形单影只地用着午饭的少女的容貌，晴斗是能够清晰地看在眼中的。这位长发延伸至背部的少女表情中所透露出的微微寂寞，奇异地令人印象深刻。

    是什么时候开始在意起她来的呢，已经回想不起来了。

    仅仅自己一人，不出声响地吃着饭，却异常在意着周围情况的女孩。那般的一举一动，更是令人记忆鲜明。

    每次因为有事而经过校舍背部时，每次像这样在天台上眺望景色的时候，晴斗总是可以看到她的身形在那儿。可是，晴斗没有办法上前去与她搭话。

    因为这位周身飘荡着拒人千里之外的氛围的少女，就像是用全身在主张着要独主待着的想法。

    晴斗呆呆地望着她，一口一口地把菜肴送进嘴中，再缓缓咀嚼的少女。一位名字和学年都不得而知的，美丽女孩。这样的她，不可能会与自己扯上什么关系。不仅如此，若是此刻自己在这种地方偷窥她的事实暴露了的话，怕不是会被当作跟踪狂吧。

    虽然晴斗自打出生以来被许多的女孩讨厌着过来了，但是……不想被她所拒绝，不想被她所讨厌。

    只要偶尔有机会像这样，偷偷地望着她就足够了。

    再贪心地想要往其中涉足的话，是不可以的。

    此时的晴斗，如此地训诫着自己。

    ……他全没预料到在这之后，与她之间会产生一段姻缘。

    “那啥，四班，四班……是这吧？”

    次日的午休时间。晴斗捎上亮一来到了其他班级的门前。

    “搞什么鬼，有要紧事的话，不是自己找上门来才合情理吗？结果却把别人招呼过来似的，真不爽啊。”

    亮一将眼神往后瞥去。在那视线里的，是叫东海林的小个子女生。晴斗和亮一之所以会造访四班的原因，全是出于她的《请求》。有位无论如何都想要与晴斗聊聊的学生在，因此才东海林担任起了向导一职。

    亮一的眼神，光是碰上就会令人觉得凶残暴戾。这位可怜的少女也一言不发地只能害怕得缩起身体。

    “别这么说嘛。或许是有什么特殊情况吧？我没啥关系哟。反正闲着也是闲着。”

    “切，你思想还是那么单纯啊。我知道啦。我就不说三道四的啦。”

    对他来说，无论对手是谁，或是去到何处，那副臭屁的架势也不会崩塌。他持着一如往常的国王气质苦笑，另一边，晴斗手搭上了教室的门。

    “失――礼了！若有传唤，便即刻&#12539;到达！我是一年一班的入间晴斗。”

    刚刚进入教室，便立刻察觉到一股奇妙的违和感。现在明明是午休时分，这间教室里却安静得很。简直就像是，大家都刻意地压下自己的气息了一样。

    虽然是这样，但是当晴斗踏进门的一瞬间――分散在四处的同学们便齐刷刷地把目光转将过来。

    怎么回事呢，正在这么想的时候，下一刻，晴斗便找到了答案。

    （啊啊，是那个啊。）

    因为自己口无遮拦地将黄游高谈阔论，会这样也是情理之中的事吧。

    晴斗在校园内被恶言中伤，被他人在背后指指点点得也不少。

    尤其是在女生群体之中，他的地位是最低下的。甚至是被认为是即将进化为蟑螂的垃圾废弃物。

    不过呢，晴斗并没有多把这些当回事。毕竟有一半的原因出在自己身上，何况事已至此，晴斗也不愿将真实的自己隐藏起来。所以，仅仅一个高中时期而已，还是活得自在些吧。

    这么一想通后，晴斗便立马切换过心态来了。

    “请问朝比奈同学是哪位？我听说找我有事。”

    “真是不够巧啊，过后可是仁义杀尽的血斗，咱还是把要紧事赶紧办掉吧。”

    还没好吗还没好吗，将这样低声催促的亮一轻轻安抚下来。

    （嘛，让这家伙等太久了也不够意思。还是尽量快把事情结束掉吧。要是我可以派上用场就好了。）

    ――然后。

    “总之，先推进话题吧。快，朝比奈同学！你不是有话要对入间同学说吗？”

    “啊……嗯，是。”

    应了比推着东海林的背时――还要急切地催促声，一位少女走到了晴斗的面前。

    （……啊）

    ――我见过她。

    她是午休的时候总是自己一个人吃饭的，那个女孩。

    美丽的长发，樱色的小唇。羞涩地伏下自己的眼睛，她带有着如今女子高中生身上所难以出现的秀丽纯朴的气质。

    靠近看清之后，深深明白了。她是一位超级可爱的美少女。

    啊啊，这样啊。她――

    “――你，就是朝比奈同学吗？找我，有什么事情。”

    这般可爱的女孩子找自己，到底有什么要紧事？

    晴斗心生疑惑。

    莫不是，因为自己时不时远远地望着她吃饭的事暴露了，所以才把这个教室选做告发我的公开处刑场吧……

    “嗯，是的。那个、这个――”

    但是，不知少女是否察觉到晴斗心中的动摇，朝比奈那支支吾吾的模样总觉得有些不对劲。

    她脸上思索着些什么的表情，还有开开合合的嘴唇，似乎还未冷静下来一样。

    或许是被她忧郁不定的态度惹得不耐烦了吧，在朝比奈身边站着的女生，向晴斗说起话来。

    “喂，入间？你可走运了啊。这位同学啊，喜欢你哦。”

    ――哈？

    突然说什么呢。这可算不上什么幽默的笑话啊。

    这是为了缓和气氛而讲的笑话吧，这么认为的晴斗，正要催促进入正题的时候，朝比奈若叶那边却有了声音――

    “入间同学……”

    ――那是一个令晴斗震撼无比的回答……

    “……我，喜欢你。请你，和我交往吧――”

    ……毫无预兆的，一番话。

    “哇哈哈，我的春――天来――啦，它来――啦，春――天――啊！”

    走廊上一个人一步一跳地，轻快地，舞动着华尔兹。

    入间晴斗十六岁。终于，在这个世界上与春天邂逅了。

    许是受不了身边死党那花痴样吧。打从刚才开始，亮一就不停地啧啧咂嘴。

    可是，晴斗根本不理会他。自己，居然会有这样的一天，自己是从来没有想象过的。

    （我竟然交到女友了！而且，还是那样可爱又温柔的人……说喜，喜欢我！）

    “呜呜，活着真好，活着真好……！”

    “刚刚还笑着马上就哭了出来啊……？情绪不定也没你这么厉害的吧。”

    “嘛嘛！青春期少年的郁闷在今天是一口气释放出来了嘛！你就宽容宽容我吧！”

    一直以来，零距离注视着身陷恋爱漩涡的晴斗。今天也翻身迎来了报复的时候，一切的进展都是如此顺利。

    “嘛啊，有啥嘛。不过话说，你接受地还真是轻易不是吗？”

    “……嘿？”

    “你之前又是为什么要那样一副神气地样子。说二次元最好，三次元垃圾啊！”

    听了亮一的话，晴斗啊啊也是地点头。确实刚刚的自己就是他所说的那样呢。嘛啊，追根究底这番话也不过是自己好面子逞强罢了。

    “你，是对她一见钟情了吗？虽然我也觉得她长得也不错唷。”

    “啊――……呀。这个嘛，另有原因啦……”

    ――晴斗这么说。

    “啊？啥？”

    “不，不！没啥！嘛，也算是一见钟情吧？好啦，咱该走了！瞬也等得不耐烦了吧。”

    面对刚刚那句一时的应付之语，亮一稍稍有了些思索的模样，但最后也没有深究下去了，只无声地摇了摇头。

    “嘛，算了。今天看在那个女生的份上，决斗就延后吧。走，回教室去。”

    “哦！”

    看着走前去领头的亮一的背，晴斗嘴里悄悄地说出了刚刚留在胸中未出口的话。

    ――因为这是我生来第一次被告白啊。

    虽然，若叶确实是以前就开始关注的女生。但是，比起这个更重要的理由是。

    ――这是平生第一次由女孩子来向自己告白。

    放学后。结束掉瞬和亮一的介绍后，晴斗和若叶两人，并着肩离开了学校。

    为了晴斗着想，瞬与亮一都在离晴斗稍远一些的地方给他打出信号。

    ――加油干，似乎是这个意思。

    偷偷地看往旁边，在身旁走着的少女就映在眼中，她正绷紧着全身走着。

    ――与女生一块回家这种奇迹，竟然会降临到我的头上……！

    而且，这样的经历还是有生来的第一次。虽说在初中的时候也有和关系较好的女生一块回过家，但那时瞬一直都陪在一块儿，对方也是一群女生跟着走。与现在这种情况根本不一样。

    与女生单独地并肩行走，这对于一个不受女孩子欢迎的非现充来说可是个天大的事件啊。此刻可以感觉到心脏砰砰的高鸣声。好歹是有意地把快要顺拐的手脚正好了。但心态可觉不仅仅是紧张一词可以形容的。

    （――接下来，该怎么办。怎么办才好呢。与她更加融洽地相处的一步棋，该怎么走！）

    走了约有五分钟。可是，两人都不出一声。在火火热热聊天开始之前，两人甚至连话不说。

    姑且先露出个笑容来吧，却只有一声咿咦的惊叫传了来。坏了，让人觉得恶心了。

    晴斗小心翼翼地斜视若叶，脑筋全速地转着。

    自己是想要做二次元中的亲亲热热的笨蛋情侣。以此为目标。但是，毛毛躁躁地莽撞行事的话是不可行的，这种程度的事情，就连晴斗这样的恋爱菜鸟也是明白的。原本，晴斗自身的容貌也尚未进化成人。

    （总之，先开个话题。再聊天。而且，中间不可以停下！或许，紧张着的人，不仅只有我！）

    路上一直缄口不言便是同样紧张的证明吧。在这种情况下，应该又男生这边来开口搭话，即使是一点也好，若是可以为她松缓心情的话，那便是有意义的。如此，晴斗做出了结论。

    “呀啊――我真不给力啊！一和朝比奈同学这么漂亮可爱的女孩子一块走路，就会紧张啊！”

    “哈啊……是，吗？”

    “就是啊！毕竟我长成这样嘛！还会被说《和馒头一起回家什么的真没趣……而且太丢脸了……》什么的，被别人在背后议论啊。”

    虽然晴斗手舞足蹈地说这说那的，但是对方却没有什么好的反应。回应过来的全是些平淡的词汇。

    ……不妙。可能是我的话太无聊了。这气氛不是完全冻住了嘛！

    得做些什么让她高兴起来！要是这样出师尝败的话，之后就只会直接进入分手阶段。在班上也曾有尝试与之深入交往的女生，要是对方稍稍察觉出什么不对劲的地方，就会立马拉开距离。而且，这位女生也非出于什么特别的理由，相反是那些常有发生的事情令人害怕。自己也不禁会开始怀疑起自己是不是也成了这样，

    不行！这样沉默着落了个悲惨结局什么的我才不要！

    （总，总之！现在要做的就是多说话聊天！毕竟现阶段两人对彼此的了解尚浅，还得一点一滴地将距离拉近才行！）

    “对，对了！今天啊，一大早就出了这档子事儿哦！刚刚我给你介绍过的那个亮一，他的女仆啊――”

    “嘿G……？”

    拿出开玩笑时的语气出来，尽量地引起她的兴趣，将有趣又奇葩的事情故事化。

    之后其效果就显现出来了，刚开始时她不过是随意应和，随后便会做些简单的回答。渐渐地，渐渐地……若叶的话也多了起来。

    “你说我常看的节目或视频吗？嗯，因为我不怎么上网看视频，所以我比较喜欢和家人一块看猜谜节目吧。”

    “嘿G！猜谜节目确实挺有趣的呢。我也经常看哟。要是看进去了，不觉得会不知不觉地上头吗？虽然我也会挑战里面的问题，但总是猜不着！时不时混在其中的陷阱项，对我来说根本躲不过去……”

    在一起观战的美冬却可以全部正确地解开问题，还把我当蠢货蔑视的事情就先瞒着不说吧。

    “啊啊，确实。我也不太擅长应付这些选项。一不小心就会多想些不必要的……”

    点头同意的若叶看起来心情不错，并且晴斗竭尽心力地说些可以让她开心起来的话。

    （太，太好了……！总算是，聊出了个像样的天来了！）

    初看上是个感觉非常老实的女孩子，或许还没有习惯和男生一对一聊天。这么一想，就觉得她是位非常可爱的女孩，真是不可思议。

    如此这般的期间，两人走到了岔道口。据若叶所指，她家的方向与晴斗的正相反。

    ――怎么办。这，这种时候是不是该男方主动送女方回家？

    可是，如果没头没脑地对她涉足过深被推开了的话就糟了。要是被她骂恶心我可受不了。

    虽然不知该怎么办，但是男人就该更可靠些！晴斗终究还是把话说出了口。

    “啊，朝比奈同学！方便的话，我送你回家吧！”

    “G，不，不麻烦了……！你的好意我心领了，搞得入间同学绕那么远的路。就，算了吧……！”

    ……失败了。回应的是一番郑重拒绝的话――不，是明确不愿意的话。

    （一起走到家门前还是太早了吗！？呜呜呜，被认为是厚脸皮的男生了吧！）

    不不，就这种小事不能气馁！

    “那，那！我是这边的，我走了哦！明天，学校见――”

    出于乐观的天性，摆正自己的心情，然后尽量快活地，心情良好的，与她道别。

    当然，留恋还是残留在心中抓挠着。好想和她多说说话，还想和她待在一块儿。

    可是，今天只是第一天，不过是第一天而已。不要着急，不要着急！这么告诉自己。

    ――但是。

    “那个……后天的星期六，你有空吗？”

    “周六？额，大概是有吧。有什么事吗？”

    这么一问，若叶的表情就僵住了。和刚刚告白的时候一模一样，嘴唇呆滞地一张一合着。

    突然怎么了。身体不舒服了吗。在晴斗出声如此询问之前。

    “啊，那个……如果可以的。”

    “G？”

    “――可以和我一起出去玩吗？”

    一瞬间，没有理解她在说些什么。

    ――玩？谁，和谁？G，两人？和我？

    迟了几拍，那句话往脑髓深处渗透进去。

    “这，这就是说，竟然……！是传说中的约会，吗！？”

    “是，是的……。你觉得怎么样？”

    当然了，晴斗没有理由拒绝掉。

    “当，当然OK啦！和女生……约会……”

    “……很，感谢你。”

    为什么，若叶的脸色有些难看呢。虽然对此有些担心，不过应该是她紧张了吧。

    “那个，你没事吧？”

    “……没，没事。只是你接受了我的邀请，我松下了一口气而已。”

    果然，如晴斗所想。就算并非如此，她也是一位矜持的女孩。由自己去主动邀请男生出去约会，还是需要很大的勇气的吧。

    她喜欢自己到这种程度啊，晴斗心中雀跃。异常地喜出望外。

    “没，没想到我的人生之中还会发生约会事件！到底是在哪里诞生这种预兆的！？呀吼！厉害啊！太棒啦！！”

    无与伦比的喜悦感将晴斗的思绪全部扯到了周六的约会上去了。

    所以，他那时并没有注意到。

    “……”

    那位站在欢腾的晴斗身边的，低着头的少女。

    ……她仍然还是挂着一副快要哭出来的表情，紧咬自己的嘴唇。

    之后，时间来到约会当日。阴云沉积的天空之下。

    晴斗被一身精致的《衣装》包裹，全身都因紧张而颤抖。

    约好的见面时间是上午八点半，现在是六点半。

    （――紧张得坐立不安，结果早两个小时到了……！）

    与女生约会什么的还是有生以来第一次。因此，比起开心期待的心情，不安感会更多一些。

    “――检查一下衣服，下摆没有露出来！头发，没乱。脸上，没有浸满油水……吧？嗯，以防万一，拿吸油纸擦擦吧。”

    检查了这样那样的地方，喘下一口气。虽然从一大早开始就不断地不断地重复这样的行为，但就是没法冷静下来。

    现在穿在自己身上的衣服，全是从没穿过的昂贵物品。

    掏出原本要买下黄游新作的工钱，叫瞬……还拜托了亮一的女仆唯为自己挑选购入了这些奢侈品。他们俩都向我断言这一身绝对帅气！所以我也安心……但是，即便如此我也没有办法自信起来。

    毕竟，从儿时起晴斗就因为这种外貌而一直走在不受女性欢迎的道路上。当然，晴斗也没有什么被女孩子喜欢的经历。

    那以后发生过许许多多，也消除隔阂。从自己决定要实实在在地活下去起，已经过了两年。还是有交到了几位虽不至恋爱关系，但还是可以在一起谈笑的女生。所以，晴斗觉得这已经足够了。

    （而现在，破天荒的有了向这种长得像猪一样的男生告白的女孩！）

    虽然出于害羞没有对亮一说过，但是晴斗会这么轻易答应对方告白的大部分的理由就是这些。因为她对我这种人说了喜欢――

    也正是因此，而不想背叛他的情意。不过坦诚地说，自己从很久之前开始就在意着朝比奈若叶这个女孩了。不过，就是到了约会当日的此刻，若是问晴斗是否喜欢若叶，他会没法马上回答上来也说不定。

    也许她已经将我这种模糊不清的心意看穿了吧。就算是开始了交往，她也表现得生硬又没什么精神的，或许――

    （……真，真是这样的活，那我必须得道歉！我的感受什么的不重要，最优先的是要给朝比奈同学一个可以由衷地开心起来的最棒的约会！）

    可是。假如，有地方没有做好的话。要是干出了让她嫌弃的事情的话、

    光是想到这些，胃里就像被揪紧了似的。也拜此所赐，一直都是来者不拒地进食的自己，今天早上却没有胃口。

    知晓了事情的（强行问出来的）妹妹充满惊讶地蔑视着我，而什么也不知道的母亲则如天崩地裂的前兆那样骚动。

    “库啊――！希望她早点来，但又希望别她那么快！啊啊，够了！我手不了了！我要出毛病了啊可恶！”

    下意识地仰天大吼。身边周末加班的上班族们也往晴斗那儿瞥去，但是他们没有和这扯上关系的闲暇，走了。

    头顶上的天空，太阳躲在阴阴的云层里，完全是和晴朗毫不相关的天气。宛若在表现此刻晴斗的心境一般。而这也使得晴斗的心更加地躁动起来。

    取出手机，确认一下今天的计划。

    首先是看电影。结束后，到可以冷静下来的地方去坐坐，聊聊对电影的感想。之后，要是聊得感觉不错，就去吃午饭。在电影院所在的商店街里，有一间曾事先调查过的时髦的意大利餐厅。一间看起来即使是作为学生进去也不会胆怯的地方，是午饭的最佳选择。

    虽然设想着若叶想要去其他餐厅没做事前预约，但是早点去的话，就可以不用等直接吃上饭吧。

    然后，填饱肚子后期待着她的心情可以松缓下来，在商店街里散步，要是还能知道她的爱好的话那就更好不过了。

    《你听好，晴斗？虽然给约会做个计划是好事，但是我推荐你不要过于纠结其中细节。要问为什么的话，若是脑子被必须照规定时间进行，要是约会进程不对好计划时间就不行这种想法限制，让约会变得令人享受的目的反而会被必须按照时间表所写的来做的使命感给淹没。》

    唯的建议在脑中回响。

    只需要粗略地确定这个时间来到这里，到那个时间的话该回去了，然后再看清形势即兴发挥才是最好的方法。

    果然是前辈，提出的建议特别值得参考。

    ……明明可以为他人作出如此准确的分析，可为什么在自己身上就不管用了呢，晴斗对此怎么也想不通。而且，连她本人也这样子嘟哝，泪光闪闪地问自己。

    真是一位可怜的女仆小姐。那个长毛混账，爆炸吧。

    就在晴斗对死党的迟钝怒火中烧的――时候。

    “啊――！”

    忽然想起的一道声音，把晴斗拉回了现实。在眼前展开的站前公园的入口处，有位少女正站在那儿。没错，正是”她”，朝比奈若叶。

    慌忙看一下手表，不知觉之间，时间已经来到了约定的前十五分钟了。

    在确认这个那个的时候，时间悄悄溜走了。

    “啊，朝比奈同――学！在这儿，在这哦！”

    大大的招着手，提醒她在这边。大概是因为焦急，晴斗的嗓音也变了。

    ――糟了。能更机灵地提醒她就好了……！

    这样反思也不过是马后炮了。她战战兢兢地靠近过来，看起来像是在害怕着些什么似的。

    因为出师不利，一阵紧张感在晴斗的后背游走。

    补救……！用什么补救一下……！

    可是，在这边要做些什么的时候，她却先展露出笑脸来了。

    “抱歉，让你久等了吧？”

    “没，没那回事！我也才刚到这而已！”

    如此，回答后的晴斗，悄悄吞了口气。

    不安与紧张，一瞬间不知吹飞到了那去。

    ――因为有位无与伦比的美少女站在自己的眼前。

    （好，好好好好，可爱……！）

    上身是领子微开，奶油色的罩衫。下身是仅露一线脚踝的长裙。沉静的淡色调搭配显得很协调，直接拉高了平时那整洁秀丽的气质。

    长长的头发用上发夹扎起，睫毛微颤轻轻微笑的少女，该如何形容呢，天物。那是直让人难用词语形容的绝美。晴斗的心灵便被这一笑容正面击中征服。

    甚至到了怀疑是不是自己在理想里塑造出的少女就这么从妄想的世界里走了出来的地步。

    若叶的身着便服时的一颦一簇，给晴斗带来了非常强烈的震撼。在他的眼中似乎可以看到若叶的身后有光芒照耀。他的心脏以一股惊人的势头鼓动。

    ――冷静，冷静啊我。

    拼尽全力这样说给自己听。不能再让他看到我出糗的蠢样！

    暗暗看向若叶，虽然她看起来确实在笑着，但是不仅嘴角在抽搐着，而且还总觉得她有些没有精神。

    她也在紧张吧？若是这样就好了，然后晴斗止住冷汗，扬声。

    “那那个……虽然时间还早，要不咱先到影院去吧！”

    对啊，这种时候就该由男方来引导才对啊。

    总之，要让她享受一场最棒的约会！阿宅话题什么的今天就先收着。

    重申决心，向着开朗明快的男女交往，晴斗提起了劲头迈出了一步。

    昭示着电影开场，灯火熄灭，周围暗淡下来。

    放映厅里的观众看起来相当的多，这边那边都有轻轻的呼吸声传将过来。没错，晴斗的身边也有这么一道呼吸声。

    （我，我在和女生一块看电影，看电影……！活着真是太好了……！）

    在晴斗这么想着的时候，屏幕上电影的预告和厅内礼仪的画面全都放完，进入了电影正片。

    可是，不知为何，电影的内容却进不了脑中。晴斗的意识并没有集中在屏幕之上，而是钉在了坐在身旁的若叶那儿。

    若叶竟然出人意料地喜欢电影，脑袋前倾着观赏着电影时的若叶，具有非比寻常的魅力。屏幕上映着的微光照射下的侧脸，在放映厅这种封闭空间的烘托下，显得如此美丽……可爱……

    （这等美少女，竟然是我的女朋友？哇，真难以置信！）

    微微泛红的脸颊下，小小的嘴唇中露出感慨的声音。

    幸好厅里这么暗，发自内心地这么想道。不然的话，一定会被认定为是可疑人物的。毕竟，入迷地看着沉浸在电影中忘乎所以的少女的侧脸，从第三方的角度来看，还是极其恶心的吧。

    ――能有与那个嘴唇亲吻的一天吗？

    这么一想，心情就变得急切得不得了。可是，这也属于没有恋爱经验男生的悲哀。该有怎么样的行动才可以进展到那一步才好呢，完全没有头绪。即便拿游戏中的各种状况做参考，试着做了各种各样的想象，总是有些不够合适。果然现实的难度是特别困难级别的。懊悔啊。

    当思绪沉在这样的妄想之中的时候，电影中的故事临近了高潮。

    若叶往前面把身子倾出，眼睛凝视屏幕。

    那双眼瞳，微微润湿。看到她那纤小的手指紧紧地握住，晴斗的自制性便在头脑之中崩塌了。

    握握手也是可以的吧？电影也到高潮了。作为恋人的两人这么做也没什么好奇怪的吧。对对，没错！

    （要握咯，握咯，握住哦……！把手……！）

    手心里沾满汗水。姑且，为不被嫌弃拿出手帕擦擦，之后，晴斗的手指便在空中伸展开来。

    尽量，自然地，自然地――这般自语着，慢慢的，慢慢的将手往若叶那边靠去。方剩仅仅几厘米。好，来了――

    ――缓缓的。人的皮肤上的温热传到晴斗的手心里。

    （好啊！啊啊，又暖又热……！这就是，女孩子的手――）

    “呀啊！？”

    随着悲鸣声，晴斗的手也被拍开。那是一声发自肺腑战栗的声音。是拒绝晴斗的畏惧的叫声。

    “G……？”

    从未想过对方会有这样的反应。看向受惊的若叶――然后，晴斗全身都僵住了。

    在微微明亮的光里照出来的表情，凄惨无比。

    铁青的脸上哆哆嗦嗦地颤抖着……就如看见了难以置信的东西似的，眼睛茫然地睁大。

    ――晴斗才总算明白，自己犯下了致命的失误。

    明明不该变成这样的，明明不该变成这样的！

    电影院的出入口处。周围都是出来玩乐的一大家子和情侣。所有人，一边走着一边热火朝天地聊着电影的感想。

    原本，我们也是他们其中的一员。

    提心吊胆地看往旁边，有一位胆怯着的少女哆嗦着身子。

    起初决定要享受一场最棒的约会的晴斗的女友，现在不管怎么看都成了一场最糟糕的约会的受害者了。

    之前都进行得很顺利。晴斗买好入场坏氖奔淅铮若叶也将果汁饮料买好了。心里打量着这是多么机灵的女生，欢喜着……

    是啊，这就是不对的地方了。自己一不小心自大了起来。

    那时候她的表情，至今仍然历历在目。

    在她的瞳孔之中浮现的，是隐藏不住的恐惧。鲜明的，拒绝的感情。

    （啊啊啊，我个笨蛋！无药可救的人渣！明明之前还在心里那样发誓，要让她享受这次约会！结果在欲望驱使下要握紧她的手，蠢货！）

    就算是道歉也弥补不了。她是一位在这个时代里罕有的纯情且端庄的女生。应该从没有想到会有男生突然之间主动来触摸她的肉体吧！

    必须想点办法来弥补才好。但是，每当想起在放映厅里她脸上的表情，自己就说不出话来。

    这么下去，这场约会……难得由若叶发起的初次约会，徒留下狼狈凄惨的，最糟糕的回忆在她心中而已。

    怎么做，才好――

    《――晴斗，又在沮丧了？》

    ――啊。

    《你听我说，不论是谁都有不顺利的时候啦。最重要的是，思考之后人们该怎么做……现在，又必须做什么。拘泥于搞砸了的状况中，结果无法行动的人，是非常多的哦。》

    在混乱的脑袋，铭记着父亲的教诲。

    儿时的晴斗，不论做什么事情总是会失败，每每遇到这种情况都会哭鼻子。

    在这个时候，出来安慰他的人便是父亲了。一位温柔的父亲一边轻柔地抚摸着儿子的头，一边如此慰言道。听着这些话的时候，就会有勇气不可思议地冒出来。

    ……父亲已然不在这个世界上了。但是，他留下的教诲和回忆，至今仍旧铭刻在晴斗的心上。一丝未变。

    对啊，自己光顾着沮丧图个什么啊。在沉浸在沮丧之前，不还有必须得做的事情吗。

    向她道歉，让这次约会重回正轨！此时此刻，应该做的就是《这个》。

    “朝比奈同学！之前发生的那事儿，真的很对不起！请让我，再次向你道歉！”

    使劲地鞠下躬，用郑重的语句向她道歉。

    “啊，不是！你没必要这样道歉……”

    温柔如她，不知所措地说道，体谅着我的心情，但是我绝不能就此觉得没问题。

    “所以，若是可以的话，能给我个补救的机会吗？反正，时候也还早，不如我们去周边的店里转转吧！”

    这一说，若叶肩上似乎卸去了力量一般。她看起来松了一口气的样子，我相信自己没有看错。

    “嗯，好的。我没关系的哟。如果入间同学想要这么做的话。”

    好G！晴斗暗自握紧了拳头。

    若想挽回的话，只能这么做。

    这次一定，可以让她变得开心起来！

    一边感谢给出了新机会的若叶，晴斗一边提起气势环视了四周。

    “嗯？那是，游戏……游戏城吧。”

    忽然，脑中灵光一闪。或许那种热闹嘈杂的地方会被她讨厌。不过，那反而也可以成为一种新鲜的体验吧。晴斗这么想道。

    那儿不仅有自己拿手的游戏项目，作为一个制造回忆的地点而言，不也挺不错的吗。

    那里与旧时小孩子和不良少年的寄居场所不同，最近则是成了一个以学生为中心扩散至广大年龄层的令人舒适的场所。我认为它是一个适合于打发午餐之前时间的好地方。

    “我们去那边的游戏城吧。”

    往那边指去，若叶略微疑惑地点了头。那是一副没有预料到我会选择那种地方的表情。

    晴斗迈开步子后，她在后面也慌忙跟上来。给人一种幼犬的可爱感。嗯，总觉得，稍稍变得开心了。

    虽然对约会有关的礼仪不是很明了，但果然，与某人在一起玩的时候，不这样可就没味儿了。若是自己都没法开心起来，对方又怎么可能怀有相同的情感呢。

    ――就结果而言，晴斗的尝试获得了巨大的成功。

    作为对若叶的《弥补》而选下的游戏城，简直就是最合适不过的一着棋了。开头有些畏缩的若叶也在挑战了猜谜游戏后突然一变，活跃起来了！

    欢快地解着问题，在猜谜游戏通关后，她还体验了各种各样的游戏。看到她双眼闪闪发光，极其愉快地欢笑，晴斗也变得愉悦异常了。

    从相遇那日走到今天的约会，晴斗总觉得若叶似乎在顾虑着些什么。只知一味地扼杀自我，一边和气地笑着，一边总是把自己的脸压低。就像是在，对自己说这样做才是正确的一般――

    晴斗把这个样子的若叶与过去的自己重合了。

    出声玩乐，大笑。是非常重要的事情，晴斗正是经历过才深知这一点。那一丢丢的郁闷的情绪，在和朋友们放肆地闹腾之后，就会被吹飞消失得无影无踪了。

    ――啊啊，原来如此啊。此时，晴斗这么察觉到。

    （我，想要见到她欢笑着的模样啊。）

    确实，若叶是一位非比寻常的美少女。性格不仅腼腆，而且温顺，再衬上虚渺的气质，就能对男生的心灵产生极大的刺激。这一点是绝不会错的。

    不过，晴斗却不是这样想的，他所要的，是把压抑自己心情苦苦挣扎着的《朝比奈若叶》这名少女解放。

    从《神秘缥缈的美少女》这种框架之中跨越出来的她，会成为怎样的女孩呢。

    作为将这张面具摘下而所需的帮助，游戏城这种地方或许就是其中最为合适的一种。虽然这只是单纯一时想起而选下的，但实际上却成了一个最好的回答。

    当这样理解了情况后，形势就掌握在自己手中了。晴斗忽然间，提足干劲。

    “这边的游戏可是最棒的哟！这个钓鱼主题的游戏品质上乘……！”

    还要，再更多的，更多的看到他的笑容。想要见到她各种各样的表情。

    当察觉到这样期望着的自己的时候，晴斗暗暗地吃了一惊。这种自己还是第一次怀有这样的想法。

    就算是过去悲惨破碎的《初恋》里，自己也没有这般地执着过。

    而且，她为晴斗带来的《初体验》还不止停留与此。

    “G……？这，这是便当……吗？”

    “嗯，是的。方便的话，一起吃吧，那个――会，会添乱吗？”

    因为两人都沉浸在游戏之中，消耗了差不多的时间了。到了差不多要吃午饭的时间点。晴斗正打算领着若叶去为了这一天特意而挑选的意大利餐馆。

    不过，此时，她手中递出的是用可爱的布包裹好了的长方形的盒子。

    便当。没错。正是她亲手制作的便当！是经过她的手而制作出来的便当！

    一顿为自己而做好的午餐。是多么具有吸引力的东西啊。这样如梦似幻的东西，此刻落为现实来到晴斗的眼前，晴斗甚至没有相信这是真实。

    俩人在附近的文化馆落座，面对面地吃午饭。

    和女生单独相处，一块吃饭，这也是第一次。而且，要是味道绝美的话，就再也无话挑剔了。

    晴斗一边咀嚼着幸福，一边将眼前的菜肴一点点地摊开了。

    “我说，朝比奈同学做的便当，真是超级美味啊！”

    “啊，谢谢夸奖。”

    与若叶之间的对话，比起之前已经变得相当自然，轻松起来了。

    是游戏城里的互动将情况引向了好的方向去了吧。

    “啊，你还有位妹妹啊？那包含朝比奈同学在内，就是一个四人家庭了吧？”

    “是的，没错。大家之间的关系都很好哦。”

    终于，话题迁到了各自的家人上去。

    在谈起自己的双亲和妹妹之时，若叶显得真的非常开心喜悦。

    让我觉得她是发自内心地喜欢自己的家人吧。

    将模型盒堆积如山的父亲惨遭母亲大发雷霆，等等事情生气勃勃地倾诉时的样子，与她待在学校时的样子相比，简直判若两人。

    （说不定，此刻的她所表现出来的，才是她平时的性格吧。）

    看到这样的她就能确信。这个女孩，不是将快乐建立在他人的苦痛之上的人。

    从她的一举一动，言语的细微之处中所感知到的，是为他人的考虑及温柔。

    能感觉到，对她的好感度在一点一点地升高。

    ――实际上，自己曾有这样怀疑过。她之所以会对自己告白，不会是因为接受了惩罚游戏之类的吧。

    晴斗回想起了初中时期曾受过的，装饰城惩罚游戏的欺凌。

    那时晴斗被欺骗，被他人指示要主动发起真情实意的告白……

    他没有听从瞬的阻止，就这样狠狠立下决心，在夕阳光芒射入的教室，这种极其具有少女漫画风格的场景之中对她告白……最后却被嘲笑道《笨――蛋，看看镜子里的自己吧》。

    更糟的是，那个场面还被人用手机拍下，照片在群里传播，落得个出尽洋相的下场。

    那在晴斗的心上烙下创伤。让他整整一个星期闭门不出吗没去上学。

    “若不是瞬和有森同学他们强行把我从家里拖出来的话，我到现在也可能还是一个蹲家死宅吧。”

    不过，这是一码事。那个怀疑过若叶的自己，即使只是一点也好，晴斗也会想要给他来上一拳。这位名叫朝比奈若叶的少女，不光是外表可爱，她的内里也同样是纯净美丽的。

    不好不好，晴斗拍拍自己的脸颊。偷偷地，不要让若叶见到。

    明明啥事儿都没有，胡乱怀疑来自他人的好意怎么合适。

    《我认为呢，与其担心着来自他人的背叛，自己去背叛他人才是最为可怕的事情哟》

    对啊，父亲不也常常这么说嘛。信任为先。

    现在，自己对于眼前的女孩一无所知。

    应该一步步地增进对她的了解才好。

    即使是为了回应她对名声在外的女性之敌的自己告白的那份勇气也好。

    “真的，不用我送送你么？”

    下午，太阳的位置尚高，在路人零星的车站前。

    晴斗两人比计划中更早的结束掉了约会，在检票口处做着告别。

    “G，是的。我已经好多了。那么，我先走了。”

    就算这么说，晴斗还是担心。在他眼里，若叶的脸色并没有好转的迹象。

    不过，继续纠缠下去也是给她添乱吧。

    心绪煎熬地目送她远去。至少要在她登上电车之前，对着她所在的对面站台不停挥手。虽然感觉有些羞耻，但这种程度的事情我还是想做的。

    不久，若叶乘上的电车发车，完全看不见她之后……晴斗卸下力气，垂下了手。

    “哈啊，朝比奈同学，真的没事吗……？”

    或许她为了附和我这样那样的行动，已经累了。

    这样，重新回望今日一天里的行为。嗯，真不行。

    自控力方面的分数不喜人。准确地说是没有及格。

    也是这件事，令我实在想找个地洞钻进去。

    午餐吃得融洽。不过，晴斗却又失言了，当时的气氛也变得怪异了。

    （喜欢我的哪个方面这种问题，还太早了吧……）

    多亏了那个叫太一的孩子上来搭话，才能回避掉这个话题。

    在开心地聊了会儿天后，若叶也找回了状态……晴斗是这么觉得的。

    在她提出要合照，这是一件多么令人开心的事情啊。

    但是，还是想看一眼那张照片，想要她发送给我，可即使这么央求了，她说自己拍照技术不佳，晴斗不愿让她感到难堪，最后他便没有看到照片一眼了。

    到这里的时候还好。不过，在这之后，又发生了最糟糕的状况。

    强迫身体不适的她陪自己逛模型店，明明还在约会之中，却优先与让晴斗购物。

    结果……

    “送给她的初次约会的礼物，是几百日元的班普拉啊，怎么搞的！”

    许是若叶又在体谅他人了吧，她完全没有对晴斗摆出任何嫌弃的表情。

    而这，又狠狠地刺激着晴斗的罪恶感。

    （可是……她不仅没有讨厌不停失败的我，更是会给我台阶下。比如和我一起进了模型店之类的……真的好温柔啊，朝比奈同学。）

    回想起她的一举一动。最初那种僵硬感，是因为紧张吗，总觉得，那个样子也很可爱呢。

    另外，她是还考虑到我的钱包问题吗，还刻意地准备好了便当。这般的关怀，令晴斗感到特别开心。

    （真是我配不上的，好人啊。）

    心里再次发誓，必须要好好珍惜她。

    “总之，必须开个反省会。可恶，没想到还真的应了美冬说的话……”

    今天早上，出门的时候，妹妹自信满满地说《安慰大会会准备妥当的》，微笑中似乎在说一切尽在她的预料中。可恶，作为兄长的尊严破碎一地啊。

    “也要和瞬他们商量商量，反思哪里做得不好，接下来要怎么做才可以挽回。”

    广播声响起，电车划入两个站台之间。

    拖着沉重的步伐走进车厢，靠着坐在座位上。

    （今后我可以做好吗……没什么自信啊……）

    即使如此，也想要回应对自己告白了的她的诚意。

    而且――

    《啊哈哈，做到了！做到啦！》

    在游戏城里，她所展露的笑容。猜谜游戏全对通关的时候，那开怀的笑容，令人无法忘记。在未来，那个笑容会有面向自己的一天吗。

    身体随电车摇摆，晴斗只呆呆地眺望着窗外流去的景色。

    ……几天后。晴斗邀请出若叶，一块去了新开的蛋糕店。

    从学校回家时可以顺路经过，距离车站前也近。价格也合适，还可以在店里慢慢品尝。而且糕点本身的味道和大众的评价也是没得说，真是个没得挑的选项啊。

    《今天，朝比奈同学不是用便当好好地款待我了吗？那么，作为回礼让我来带你去一家好吃的店铺你觉得怎么样呢。不是什么高级的餐厅，而是一家可以即时品尝的甜品店哦。》

    处处搞砸的初次约会后的《反省会》上，在陪伴在旁的瞬这样建议道。

    这样的话我知道有家好店，说完唯介绍出来的就是这一家咖啡厅了。

    为了向大家道谢也为了侦查这家店的情况，我们实际也去那家店里坐下，买来的好几个蛋糕都有着不负其名的味道。

    之后，决定拿便当的回礼来作为邀请若叶一块来的名目。真正的目的则是补救初次约会中出的糗，将她带到这家店里来。

    那么，结果如何……

    “这个蛋糕，好好吃哦。”

    若叶眯细眼睛，一口一口地将蛋糕舀到嘴中。看来她还挺喜欢的。太好了，晴斗放松下来。

    “对吧，对吧！这里可是我朋友们告诉我的珍藏店铺哦！”

    “……啊，是这样啊。谢谢你。”

    虽然嘴上这样道谢，但却总觉得她有些郁闷。

    不仅如此，脸上的表情看起来也不怎么愉快。

    （之前约会时的劳累还残留着吗？不应该强行邀请她吗……）

    因为她是温柔的人，不可能会给男友的邀约泼冷水的。

    我应该再多多照顾若叶的心情吧。晴斗这样烦恼着的时候……

    “那个……上次我把约会中途掐断了，很抱歉。”

    “啊，不不不！没啥大不了的哟！我才是，给你添了那么多麻烦！”

    是啊，倒不如说错全在我。

    “谁都会有身体不好的时候！所以没有必要道歉哟。”

    “啊，那个……道歉的必要，额……”

    “吼哦？”

    “不，不！没事。比起这来。那个，这个。”

    若叶蠕动嘴唇，一副难以开口的模样。到底，想说什么呢。

    “事实上，那个……虽算不上是之前的补偿……你可不可以，和，和我……再进行一次约会呢？”

    “GG！？可，可以吗！？如，如果你希望这样的话，我可以！不过，你也不用那么勉强自己硬来……”

    果然她是温柔的人。非常非常温柔。觉得晴斗正在烦恼着吧。

    不过，相比起自己心中那一丁点的自尊，她的身体状况当然才是更重要的一方。

    “不，没事的……希望你可以，答应我……”

    果然，她的样子很奇怪。晴斗除了她在强求自己之外，想不出其他可能了。

    虽然她说过无需在意，但终究是与若叶有关的事。或许也会操上多余的担心。

    （那好，这次约会要好好表现哦！然后，洗清上次的污点，一雪前耻！）

    “我知道了！那么，我们就来场比上次更棒更――赞的约会吧！”

    “……谢谢，你。”

    这么说道的若叶，点下了头。

    此时的晴斗，尚且什么都没有察觉。此刻，下一次的约会占据他整个大脑，甚至没有了打量若叶脸上表情的从容。

    所以，他看漏了。眼前的这位正低着头的少女，那脸上所有的表情。

    ……那个沾满罪恶感的，笑容。

    就这样，日子一瞬间溜走。与若叶约好的日子到了。

    “很――好，今天的天空澄澈万里。是个好兆头！”

    晴斗为自己加足气势。

    约会方案也以前次的反省为基础重新考虑过了。

    总之，自己要镇静地依照计划行事。

    “好，这次不能像之前失败了哦！一定要要加油不给朝比奈同学添上不好的回忆！”

    然后，要让她，更多地，更多地笑出来。在自己的身边开心、幸福的笑出来。晴斗这样下定决心，出发。

    即使到得太早，也只是徒增紧张感而已。所以，这次调整出一个小时的缓冲时间了。即便这只是，晴斗在失败中学习后的，仅仅一个小时的长进。

    （嗯，比起之前时候，心情更加的冷静。或许是因为自去了咖啡厅之后，可以与朝比奈同学像模像样的聊天了吧。）

    不过，大意是绝不可犯下的错误。总之，把她的事情作为第一优先项去行动吧。

    “因为知道了朝比奈同学意外地喜欢吃蛋糕呐。这次我们要去的主题公园里这类的设施也挺多的，如果她可以好好享受的话就好了啊――G，嗯？”

    忽然脚步止住。在某处，传来了小孩子的哭泣声。

    侧耳，将注意力往那边集中过去。

    看来，声音来源就在这条路的前方了。

    晴斗立刻拔腿奔去。

    距离与若叶约好的时间尚早。只是去确认确认情况也是不打紧的吧。

    “啊啊，找到了。是那孩子在哭吗？果然是迷路了――”

    “爸――爸！在哪儿啊啊啊！！”

    哎呀，那个孩子眼熟啊。晴斗心中生出了疑惑。

    对了，他是之前约会的时候，在文化馆碰到的男孩。名字是……

    “……太一？你为什么在这里哭鼻子？”

    “啊，猪先生的脸……是晴斗哥哥？”

    “Yes！人类所生下的奇迹的天才，遗传因子的悲剧。晴斗哦。”

    “哥哥……爸爸他，爸爸他不见了！！”

    “好好，先不哭。来，给你手帕。揩揩鼻涕。”

    噗淅淅，他喷出鼻涕，小男孩――太一靠在了晴斗身上。

    安慰好他后，从他说的话里了解到这样的情况。太一和他的父亲在去新开的主题公园玩的路上，走散了。

    “嗯嗯，我知道了。一个人待着很可怕吧？已经不用怕了哦。那么，我们就去找警察叔叔吧。”

    “警察叔叔？”

    “啊啊，说不定啊，太一你的爸爸也去了那里哦？”

    “真的！？那，走吧！”

    哭得一塌糊涂的脸上立马就转为了笑容。太一那被泪水所浸湿的眼瞳里闪烁着光辉，挥动着举起的两手。真是个率真的孩子。

    不经意的，回想起了以前的自己来了。那将撒娇的自己抱起的掌心的温暖至今仍刻在记忆中。

    晴斗轻柔地摸了摸太一的小脑袋，撇开心中涌起的寂寞。

    ……就像过去，父亲对自己所做的那样。

    “……真是的。在需要的时候就不见人影啊。警察叔叔。”

    看着吊在门前写有巡逻中的牌子，说道。

    不过，晴斗已经明白抱怨是没有用的。

    今天因为主题公园开了个大型活动，人很多。

    警察应该是为了应对这种情况而被派出去了吧。也是辛苦了。

    不过，这暂且不提。在无人值岗的警厅之前，晴斗蹙起了眉。

    “警察叔叔不在吗？”

    “嗯――是啊，看起来是这样的。”

    “那，我是不是，永远也见不到爸爸了？”

    “啊，不！怎么可能。”

    怎么办呢，晴斗烦恼了。

    自己不可能把这孩子放着不管，可是，还得要赶上与若叶的约会。

    虽然，确实还有时间余下……

    “……爸爸。”

    顺着这道声音，转头往旁边看起。

    不知何时起，太一抬头看向了这边。

    许是注意到了晴斗正摆着一副两难的表情吧。在那双眼中正浮出眼泪来。

    “他，在哪儿呢……？”

    “啊……”

    “我不要只剩自己一个人……”

    ――风声隆隆响起。

    幼童细细的声音回响着，化作风暴折磨真晴斗的心灵。

    《爸爸，你在哪儿……爸爸！》

    《冷静点，晴斗。叔叔，他――》

    《骗人！骗人，你骗人！为什么要说这种话！不要，爸爸！把我一个人丢下，我不要啊啊啊！》

    恍如有道悲痛的哭喊声，敲击耳膜。

    起伏不定，风儿席卷，轰隆作响的喊叫，是经谁发出的呢。

    在黑暗之中抱起膝盖，流眼泪，过去自己的这副模样浮现于脑海。

    ――和亲人分离的话，不管谁都会感到寂寞的吧。

    晴斗深呼吸，正面对上了太一的目光。

    “不会只留下你一个人在这儿的哦。我不是说过没事了吗？哥哥会陪你一块去找爸爸的。所以，不用再担心了！”

    “真的？真的可以找着爸爸吗？”

    “那当然啦！晴斗包办！”

    咚地敲响发福的肚子，让太一安下心。

    ――距离约定碰头的时间还有很多。火速找到人后再与她碰面就没有问题！

    “那，走咯！咱就来比比谁先找到你爸爸！”

    “……嗯！”

    虽然这般，斗志蓬勃地出发了，但是要找到少年的父亲不是件易事。

    那边走走，这边看看，如此重复不断，结果却并不顺利。只有疲劳感不断地积攒。

    渐渐地，太一的步伐沉重起来。晴斗虽时不时会跟他说话，为他加油鼓劲，但这终究会到极限。若是不赶紧找到他爸爸，这个孩子会吃不消的。

    “……嗯？那个，在那里的人，不会就是――”

    “G，在哪在哪！？”

    “你看，就在哪儿啊！在路对面。那，不就是太一你爸爸么？”

    那个曾见过一面的男人，就站在对面的店门前。东张西望地看着周围，似乎……是在寻找着某人。

    “真的G！那是，爸爸！”

    ――啊啊，太好了。找到了……

    由于太过安心，晴斗不经思索地就将绷紧的弦松开。

    警惕心也便放下了。

    明明晴斗不可能不知道一位找到了走散许久的父亲的幼童，会做出怎样的行动。

    “――啊啊！？”

    “哇啊，爸爸！”

    太一甩开牵着的晴斗的手，飞跑了出去！

    慌忙确认信号灯――此时所点亮的赤红，令晴斗的脸色瞬间煞白。

    “太一，停下！红――”

    “太一，别过来！就在那儿等着！”

    注意到了飞跑过来的自家孩子。太一的父亲赶忙叫喊出声。

    可是，父亲的希冀却落了空，太一并未停下来。

    ――一声悲鸣响起。

    刺耳的鸣笛声响着，一辆巨大的，巨大的货车逼近这位孩子。

    不知所措地转头看去，太一，强行使其停下的身体，立足在水洼中，滑出，摔倒。太一落在地上的啪嗒声，反而显得更加大声了。

    就这样，那小小的身躯上落下黑影，笼罩住了他――

    《因为下雨，车轮好像打滑了。对面来的是大型卡车。正面与你父亲――》

    顷刻间，晴斗冲进了路中。

    砰地破风跃于空中，气势强劲地伸展开双手。

    那直逼自己的危险与恐怖，和其他所有的所有。都被晴斗抛飞得无影无踪。

    要救下那个孩子、不会让他死。只是这样祈愿着，竭尽全力地把手向前伸去。

    ――手里有了一阵柔软的触感。

    火速将这个物体拽过来，强力地抱住。

    与此同时，脚踢地面，侧翻。蜷曲肩背，以免让这个孩子的手脚撞到地面，接着咕噜噜地在路上滚起来。

    撞上路边的身体停了下来。吁的一声。嘴中流出一口叹息。

    “哈――，哈――，哈……！”

    大喘似的换气。然后，终于。自己注意到刚刚一直都没有进行呼吸。

    无视游走在全身的疼痛，晴斗撑起身体。

    “没事吗，太一！？伤势怎么样，有没有感到哪里会痛啊！？”

    “呜，嗯……”

    “太好了，太好了……！看来什么伤也没有受……”

    迅速地检查太一身体。在那小小的手脚上，甚至连一道擦伤都找不出。

    “太一，没事吧！”

    “啊，叔叔。放心。你看，太一好像完全没事。”

    将儿子交还给脸色大变跑来的父亲。

    “但是，为防万一还是带他去医院比较好哟。要是撞到脑袋了就糟了。”

    “不是，你自己情况怎么样！？刚刚不是在地板上滚得那么厉害么！假如当时你被卷到车轮底下去的话……”

    “啊啊，我没事哟。身体结实着呢。你看，硬邦邦……？”

    突然。晴斗的脸上的血色瞬间褪去。太一他们身后挂在街边的店前时钟，他的眼睛清晰地捕捉到了其上的针尖所在的位置。

    “啊啊啊啊！糟了，糟了！迟到了！朝比奈同学！”

    跑啊，跑啊，跑啊。

    坏了，坏了，坏事了！

    约好的碰头时间早就过了。为什么自己没有注意到，

    晴斗责怪着自己。斥责着自己。可是，这也无法将时间拨回。

    （就快，就快到了。总之要全力道歉――啊啊，还得先联系她才对。）

    告知自己迟到的LINE消息一条都没有发送过。若叶正生气着吧。

    那当然了。即使是如天使般温柔的她，这次也绝对不会原谅我。

    ――呵呵，快看。为什么，那只猪。

    ――恶心，脏死了。什么，在拍电影？

    周围笑声响起。可是，此刻的晴斗没有工夫去理会他们。

    总之，要先打电话！电话！

    一边跑着，一边取出手机……手机却不受控制地滑了出去。

    手机摔在地面上，溅起一片水花。将手机拾起时，滴答滴答。沾在机身上的水珠便滴落下来。

    这时，晴斗才终于发现自己的身上已经完全湿透了。

    “奇怪，G？为什么，G……”

    而且，糟糕的情况不止这个，停留在视野边缘的长裤擦破，发着黑。

    缓缓抬起自己的脸，身边便有一辆停着的车。在其后视镜里《相貌凄惨的某物》被照了出来。

    那是一个从头到脚，全被泥水弄脏的男生的身影。

    这个镜像的主人是谁，晴斗一瞬间就明白了。发愣的脑袋这才一点点地理解了现实的状况。自己的那不堪入目的惨状。

    ――这个让自己不再能与她约会的事实。

    （已经没有买衣服和清洁身体的时间。不，不仅如此。甚至连她现在还有没有在等着自己，也――）

    ――拾起手机的手，颤抖。

    （今天，朝比奈同学是穿着怎样的衣服赴约的呢？是和之前一样的那套吗。啊啊，不管衣服如何，看起来一定很漂亮、很可爱吧。啊啊，我真是个……笨蛋啊。）

    为将不安与恐惧撇开，晴斗调出电话号码，拨打。

    不出一会儿，电话的那一头便传来宛若铃铛的声音。

    “对，对不起！让你干等了那么久，真的很对不起！我突然碰上急事……所以今天我必须要赶往那边不可！”

    ――真的，真的……很对不起。

    紧紧抑制住言语中的哭腔。

    晴斗只是不停地道歉。

    ――次日早晨。是个与昨日一样的大晴天。空中不见任何一丝云彩……可是。晴斗的心里却是乌云密布。

    步伐好重。每每心里打起退堂鼓想往家里跑时，晴斗都尽力忍住。就仿佛抱有一位爬上行刑台的死囚的心情一般。一直以来若无其事地走着的上学路，看起来就像是通向行刑台的十三段台阶一般。

    此刻自己的表情是相当难看的吧。今天早上，甚至连美冬都没再捉弄人了。瞬似乎也在担心我似的，没有和我打上照面。这位打了多年交道的发小深知在这样的时候，自己一个人待着才是更好的选择吧。

    （昨天，也给他们添麻烦了呐……我这种人真是只会给大家捣乱呢？丢人啊……）

    苦笑着在脑海里回想起朋友们的身影……最后，《她》的容颜一闪而逝。

    啊啊，怎么道歉才好……别说是挽救初次约会的失败了，自己就连出发点都没有找着。即便若叶的耐心怎么被消耗掉也理所当然。那个笑容转向我的那一天，自己一辈子都不会碰上吧。

    仅仅只是这样想到，就快要哭出来了。但是自己还是坚持着，提着沉重的步子，往前，往前走去。

    穿过校门后，如同躲藏在阴影之下一般，站在门后等待若叶的到来。

    （可能她已经不会在来原谅我了。但是，即便如此，我也要再次。在她的面前好好的道歉才行……）

    晴斗是位相当守礼节的少年。倘若自己搞砸了什么事情的话，比起左右逢源地主张自己的借口来，会先考虑到着眼实际向他人道歉。

    ……虽然面对若叶，也有不知道该写怎样的消息才好的例子。

    （……啊，来了！）

    心脏响起巨大的声音。

    因为自己看到若叶一边揉着惺忪的眼睛，一边向着这边走来。

    “啊，朝比奈同学！”

    “哈，G！？”

    宛若发狂的声音扬起，若叶吓得跳了起来。

    不好，惊吓到她了！？

    因为自己匆忙与她搭话，少女翻出了白眼。

    “啊，入，入间同学啊。早，早安……”

    柔软白皙的脸颊上，转眼间就染上绯红。或许是因为自己睡迷糊的表情被看到了，感到害羞了吧。搞砸了。晴斗这样心里郁闷得要抱头了。

    “那个，昨天――”

    幸好若叶将这个话题抛出，晴斗见机便扬声道。

    “对，关于这个，我……有些话要对朝比奈同学说说！”

    要是她不想听该怎么办？胆战心惊地偷偷看若叶的样子……

    “是的，我愿意听。是什么事呢？”

    啊，啊勒？这么干脆爽快地答应了！？

    那，好！可不能放过这个机会！

    “这里不适合，我们去那边吧？”

    “啊，是……？”

    带着不解的若叶，晴斗往校舍背部走去。

    不出预料，这里没有人在。晴斗松下胸中的紧绷感。

    这里的话，谁都不会来吧，而且她也没有什么见不得人的事。

    要道歉，就现在。晴斗猛地吸口气后……

    “朝，朝比奈同学！昨天真的是太对不起你了！”

    “呼，G！？”

    五体投地地跪在地面上。

    “事先没有通知你，害你在那么冷的地方干等了一个小时……对不起！”

    “咿，不！我没有怪你啦！把，脸抬起来吧！”

    晴斗没有听惊慌的她的劝解，只是一个劲儿地道歉。

    甚至做好了让她扇上一巴掌的思想准备了。

    “那个，昨天……你是真的碰上急事了吗？”

    “G！？啊，不，那个嘛。”

    和晴斗想的一样，若叶确实生气了。而且，她还圆睁双眼，以十足的压迫感质问着我不是吗！说实话，晴斗生怯了。她的这个架子太可怕了。

    ――甚至生出了把太一的事情告诉她吧，这样懦弱的想法在脑中擦掠而过。

    但是，这是不行的。因为帮助他人，所以才迟到了，这样的说辞算不上是解释。没有事先与她联系，就是晴斗的过错。

    而这以外，找些拙劣的话语来充当中止约会的理由，也全是晴斗自己的不对。因为救助了那个孩子而搞出现在这个状况，就算嘴巴裂开了也不会说出来。

    所以，晴斗……

    “呜，呜哇哇哇！对，对不起！有急事什么的是我编的！”

    ……尽自己所能，全力编织出了谎言。

    “其，其实我睡过头了！因为这样说太丢脸，所以就撒了谎！”

    “自己懒懒散散地在床上睡着的时候，朝比奈同学却还在寒冷的户外。我对此深感内疚，才――”

    啊啊，完了……

    可是，说不定。这是更好的选择呢。

    既然是若叶这么温柔可爱的女孩，当然可以找到一位更棒的男朋友吧。

    虽然心里的疼痛清晰可感，但自己还是拼尽全力将其按到内心深处了。

    不过，她。这位名叫朝比奈若叶的少女。

    “……不是因为自己的身体出了什么事吧？”

    不知为何，却露出特别温柔的表情。

    “可能身上的某处受了伤疤！？你要是还撒谎的话，我绝对不会原谅你！”

    “是！我，我向神明发誓！我是完美无缺的健康高中生！”

    “――这样的话。”

    晴斗的――

    “之前，你带我去过的那家蛋糕店。真是好吃呢。”

    “G？”

    “嗯，你说要作为初次约会的补偿，用蛋糕来好好款待我了不是吗。今天，放学后再带我去一次吧。然后，我们就把不高兴的事情全部一笔勾销吧。”

    “GG！？这就够了吗！？”

    她的脸上，完全见不到刚刚生气过的痕迹。现在与她说了一会儿话后，她的心情开始好转了。真让人捉摸不透。

    虽然如此，但是面对混乱中的晴斗，若叶……

    “――你要弥补不是吗？”

    这么说着，她轻柔地微笑了。

    “啊，G，啊……”

    若叶，笑了。对着自己微笑了。

    好开心。那样热切的愿望，在此刻实现了。

    自己本应该高兴的，但是――

    ――为什么会这样，自己的脸上好热，舌头似乎麻住，动，动不了……

    现在得说些什么。回，回答她。

    晴斗虽是这么想着，但好像唯独嘴巴成了其他生物般。毫不响应晴斗的想法，只是蠕动地一开一合，最后又合紧。

    或许是疑惑与晴斗没有开口回答她吧，若叶微微地歪了歪头。

    这个动作，实在是太过可爱――

    “啊……是，是的！！我很乐意！”

    “呼呼……”

    这声大叫，让若叶的脸颊缓缓地松弛下来。

    接着出现在她脸上的，是如若花儿绽放的，美若天仙的笑容――

    晴斗已然无法思考了。头脑变得空白一片，脚上软塌塌地摇晃。唯独心脏，砰砰地高响。

    “啊，铃声响了！不好，早班会已经开始了！抱歉了，入间同学。之后LINE上联系哦。”

    “啊，呜，嗯。”

    “那，拜拜。放学见……！我很期待之后的蛋糕哦&#9834;”

    这么说道，若叶背向了晴斗。

    裙摆一边飘舞着，她一边跳着轻快的步子离开了这里。

    晴斗回想起初次约会时，与若叶聊过的有关妖精的话题。虽然被妹妹说过童话什么的别聊太多，但是此刻，晴斗只是用自己呆滞的脑袋想着，妖精什么的现实里也有的吧。

    因为那个背对着早晨阳光，跑步离开的身影，完全就是童话里跳出来的花之妖精啊。

    （这个情感，是什么呢……）

    胸中咔地发起热来。心脏，七上八下地猛烈跳动。

    有生以来，自己是第一次遇到这样的心情。

    她的微笑，就铭映在眼前，久久没有消失。

    想要把那个笑容变成只属于自己的东西。我强烈地希望。

    永远、永远。只对晴斗一人微笑的愿望。

    想多和她待在一起。想要和他说更多的话。

    这，近似于渴望的，从内心翻涌上来的灼热思念。

    ――啊啊，这样啊。是这么一回事啊。

    晴斗，就在刚刚。在今天，这个时刻。

    ――喜欢上了朝比奈若叶。

第二卷 后记

    大家好。我是间孝史。诚挚感谢入手了本作品，《朝比奈若叶与圆圆的他》第二卷的各位！

    到本书摆列在店门前的时候，已经是圣诞节了吧。九年前，这个受到人们热烈关注的贴子的最终话上传的日期，也同样是十二月二十五日，正是圣诞节的夜晚。这个不可思议的偶然，总觉得令人感慨颇深呢。

    说到二十五日的话，与此次第二卷同时发售的毕格刚刚大人，由胡须先生参与开始漫画化。在小说中未曾描绘过的，若叶他们充满活力的各种各样的场景，都会在其中被表现出来！还请各位，好好期待一下本漫画的内容呢。

    那么，读完这个名为《朝比奈若叶与圆圆的他》的故事您觉得如何呢？

    在本卷的前半部分，若叶被置于一个艰辛异常的处境之中。虽是被他人强制的，的代价，但有大半是为了支付自己撒谎所留下一转过去度过的幸福状态，不幸的多米诺接连倒下。各种恶劣的状况向她袭来。而描写她被步步逼进恐慌状态的我自己也是非常的痛苦、难受……尽力地将提着笔。啊啊，总算熬过去了。

    我们先不提作者的性癖如何。这位名叫朝比奈若叶的主人公。说直白的，其实是为特别特别麻烦的孩子。虽说性格里有温柔的一面，但是与脆弱的外表不同，他的本性与双胞胎妹妹一样。开朗而鲁莽。尽可能地将男生耍弄在鼓掌之间，因此惹来了他人深深的嫉妒。一位鲁莽行事且不谙世故的少女。责任编辑先生曾苦笑着说，“这个孩子，看来是会被同性讨厌的人呢”，我记忆颇深。不过，也正因这点，若叶才是这个故事的主人公。

    她也不会一直是位孩子。在本故事中与晴斗相遇，在他的温柔之中成长前行，是位能做到自我反省的孩子。而晴斗也不是只有优点，他身上的缺点也有很多。在若叶的影响下，他也有了许多方面的成长。两人一边互补，一边缝缝补补地成长。而这些，就是本书后半部分的内容了。若是各位读了作为短篇收录于最后的从晴斗的视角出发写下的故事，应该就可以颇有所感了吧。总而言之，能够向各位传达本人将他们的故事一直写完了结局这个消息，我认为这是一件极其幸福的事情。

    最后是鸣谢。非常感谢在所有方面上辅助我执笔的责任编辑N先生，S先生。这么久以来真的谢谢你们。本书得以完成有两位的一份功劳。

    然后，还有用美丽的插画描绘出若叶他们的桃饼先生。两卷的封面图特别出色……在我看到的一瞬甚至流露出了感叹。

    另外，还有支持我写作的家人，以及买下了这本书的各位，真诚地感谢你们。

    那么最后，未来再见。若是有机会与各位读者见面的话……真的很令人开心呢。

第二卷 电子版特典 后记短篇《朝比奈若叶与圆圆的他 IF 同班的入间同学》

    “我先道歉，对不起！这，是闹着玩的惩罚游戏！”

    “……嘿？”

    “朝比奈若叶同学……那个，我喜欢你！请，请和我交往吧……！”

    “――真没想到，她居然点头答应了。拒绝就好了啦，像那种的。我做你的男朋友什么的很讨厌吧？那就，”

    “啊，是……对不起。”

    我怀抱着便当盒子，向着入间同学鞠了躬。

    虽说是个不带真情实感的告白，但既然已经答应了，那就是情侣了！那么，午饭就必须一块吃――我顺从着班上女生们说的这些话……回过神来后，就变成了和入间同学在校舍背部一起吃饭的状态了。

    “呀，哪是值得道歉的事儿。不对的是我，那边的……喂！别时不时地往这里看着偷笑！？搞什么鬼鬼祟祟的，出来！”

    入间同学扬声。于是，在校舍的隐蔽处偷看的几个学生，陆陆续续地走了过来。都是，我见过的人。话说不都是我班上的同学么。

    “哎哟，朝比奈同学要是遭了你的毒手的话那不是糟了么。”

    “对对。如果你干出什么龌龊不堪的事情出来，我香奈美必然给你降下惩戒。”

    “然后，再把那个场面拍下来。”“就是所谓青春的一页，对吧，哥。”

    “你&#12539;们……！行不正直，说话还那么难听！”

    入间同学站起来，一边晃荡着那发福的肚子，一边往同学那儿追去。一如以往的情景。我觉得这甚至可以算为一班的风景诗了。

    他不论是呆呆的，还是大吵大闹的样子，都是那么让人开心。

    但入间晴斗同学。在班级之外，是被大家深深厌恶的男生。

    但是，在与他同班的这半年出头里。虽算不上有太多的接触，但我的心中，并没有对他抱有嫌恶的情感。不仅如此，我甚至觉得他有着讨人喜欢的性格。

    他能够关心他人注意不到的地方，甚至连班上的纠纷，他也可以轻松地解决。

    虽然他总是让自己扮演一个小丑的角色来逗大家开心。但其实这是一件非常厉害的事情。

    所以，或许。我，想要更加了解他的事情也说不定。

    或许是因为这个――我才向那个告白点了头。

    等自己回过神来，不知何时入间同学开始和备前同学握住两手比起力气来。入间同学，出乎意料地有力气呢。这一点，也是今天刚刚知道的事情。

    从今以后，可能会有越来越多了解他的机会。

    我自然地放松脸颊。因为对此的期待，我微微地心跳加速了。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)