★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<和你放学后重新开始>


第一卷 序章 记忆和你和我

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：素问

    0

    时候到了。

    我从讲坛上环顾教室，本已看惯的光景却透着一丝诡异，想必这是我紧张的缘故。我不由地攥紧了拳头，深吸一口气后放松了肩膀。

    暖风吹拂着脸颊。

    原来是窗户开了一扇。这里是三楼，外面的操场能一览无遗。绕操场一圈的樱花树开得绚丽灿烂，望着蔚为壮观。

    或许是临近迟到的缘故，只见三名男生一起正朝着教学楼飞奔而来。我望了眼挂钟，八点四十分，离上课铃还差十分钟。

    没时间磨蹭了。

    我拉上窗扉并上好了锁。教室门方才已经锁好了，以防万一我又检查了一遍。

    我望着黑板上写下的粉笔字，犹豫片刻后，感觉这是多此一举，于是便擦掉了。

    哪怕不留下粉笔字，三班也肯定没问题。

    毕竟有我在。

    “…………”

    ――理想三班。

    至今的往事如走马灯般在脑中回放。回忆一结束，我不由干笑了几声，胃液则被气得快要翻腾。

    消失吧。

    终结吧。

    这一年不是全部，也不是最惨。

    这是重新做人。将一切全部忘光，重头再来。

    再试一次。

    这次一定要――

    “来吧，创造理想的三班。”

    1

    失去记忆之后，我还能称之为我么？

    这个问题是小学时我在某本书上读到的，当时觉得多此一问，只要意识延绵不断，我肯定还是我。如今回头一想，才发现问题没那么简单。

    记忆构成了一个人。

    据说，人格的九成以上是由记忆所构成的。

    即是说，倘若丢失了记忆，则相当于一个人变了九成以上。如此一来，我也不再是我了。哪怕外貌不变，脑浆却无异于被换了一遍。

    记忆就是人的本质。

    因此，失忆意味着一个人的崩坏。

    ……不过，事实果真如此么？

    我倒想争辩一句。

    说不定，剩下的一成才是我的本质呢？

    这一想法，恐怕来自于本人的自命不凡。

    哪怕我支离破碎、残缺不全，完全不成原样了，也完全没关系，毕竟我是如此特殊――

    失忆又如何，我肯定还是我――我的心中有着一股莫名的自信。

    比起空洞的大道理，我更情愿相信自己是特别的一个。

    然而，我这一想法似乎是落空了。

    恍然回过神来，眼前的朦胧像是刚睡醒一样。我立即反应过来，自己正身处在教室中，即是比田响高中的二年三班。

    方才是我失神了？

    ……或是打了个盹？

    我瞅了眼教坛，上面没人。

    挂钟显示八点四十五分，离上课铃还差五分钟，这还没上课呢。莫非我一到座位就睡着了？

    不。

    不是这样的。

    这和睡醒的感觉截然不同。

    脑子刚醒时是模糊不清的，而我此时的意识相当清醒。可若不是睡觉，又无法说明我方才的失神。

    我慌忙瞟了隔壁一眼。

    喉咙不由地咽了一下。

    有人正茫然地发呆，也有和我一样偷瞟的人，更有人趴在桌上――

    没错了，全班人和我一样。

    一同身陷于诡异的状况之中。

    究竟是发生了何事，我却一时弄不清楚。

    我打算问个究竟，正要去拍前桌女生的后背，却发现并不认识她，只好停手作罢了。想问右桌的男生――也作罢了。他也不是认识的人。见我看他，他的眼珠转了过来，两人刚四目相对，他又匆匆地瓤了眼。这反应像是和电车上对坐的陌生人碰上了眼。

    左桌女生也不认识。我扭过头往后看，后桌的人也不认识。

    奇怪――

    都是班上的同学，哪会有那么多陌生的面孔？

    班上充其量不过三十个人。

    我们比田响高中，从高一到高三是不换班的。即是说，这个二年三班里的同学，我已经相处了一年。

    为何会有生面孔？而且是整整四人？

    我的喉咙深处仿佛被合上了盖，顿时喘不过气。视线左右游离一番后，最终定在了桌上。我用拇指跟擦了擦鼻头上的汗。

    有种不妙的预感。

    我缓缓地抬起头，环顾四周。

    “…………”

    竟会有如此之事？

    我仔细看了每个人的脸。

    没一个是认识的。

    难不成我走错了教室，还睡上了一觉？如此想着，我透过玻璃望向走廊的班牌，上面赫然印着“2-3”的字样。

    即便是别的班，也不至于另外二十九人无一认识。

    我校一个年级有一百二十人。三十人一班，统共有四个班。体育课是两个班合上的，也会和其他班一起到大教室上课。因此从来不缺和别班的相处机会，更不可能二十九人无一见过。

    ……不会吧。

    等等，容我想想。

    这一年不是有过不少活动么？入学后的新生合宿、文化祭、体育节、合唱比赛――

    各种活动浮出脑海，当时的记忆随即涌了上来。记得那时合宿地冒出了蟑螂，我还收拾了一番；文化祭时记得搞的是鬼屋；体育节上跳了长绳；合唱比赛上我们班勇夺了冠军。

    ――然而，我记不起任何一个人。

    脑壳一阵钝痛，我不由地双手抱头。

    如同蒙上了一层黑雾，有关他人的记忆，死活也记不起来了。明明就在脑中，却如同上了锁一般被隔绝在外。记忆就在可望不可即之处。仿佛置身于黑暗当中，一股不详的恐惧感在胸中弥漫。

    众人也察觉到了异样，开始焦躁不安起来。一位坐在教室中间的女生向邻桌搭话：

    “呃，请问……这是二年三班对吧？”

    “嗯。”

    邻桌的男生暧昧地点了点头。众人的目光自然地聚焦到此二人身上。

    “请问一下，你叫？”

    “我叫来谷直树。”

    “这样啊……我叫久住彩……你认识吗？”

    “呃……抱歉，不认识。”

    “我也不认识你……等等，究竟怎么回事？”

    自称为久住的女生蹙紧了眉头：

    “我……咦？这里真是二年三班？”

    “应该是的。”

    来谷不安地应道。

    “……我记不起来了。”

    记不起来了――久住所嘀咕的一句，有如一石激起千层浪。

    我――我们众人似乎忘记了什么。

    脊背倏地一凉，全身如入冰窖般寒意渗人。

    直觉告诉我，肯定是丢了些不得了的东西。

    早饭吃了什么，考试考什么，所丢失的绝非这些鸡毛蒜皮的小事；而是诸如人生的梦想、改变一生的回忆之类的、无法挽回的珍贵宝物。

    仿佛人被掏空了，只残存下了一躯空壳与意识。

    自己，仿佛不再是自己了。

    空荡荡的体内仿佛只被意识所填上，叫人浑身不对劲。

    “记不起来了，什么都记不起来了！”

    久住双手抱头，额头抵在桌上，双肩不住地抖动。她是在哭泣。

    教室顿时鸦雀无声，只剩下了久住的啜泣声。不安感在人群中不断扩散，让人毛骨悚然。这与我的心中产生了共鸣，我也愈发地惶恐不安。

    怎么回事。

    到底发生了什么。

    窗边前列的一位男生站起了身。他剃了一头短发，身材魁梧，一张精悍的脸，看上去像是柔道部的成员。

    “我叫片山……看样子我们是出状况了，总之先去把班主任叫来吧。”

    “班主任是谁啊？”

    久住边哭边抬起了脸，问道。

    “班主任是……”

    片山的表情凝固了。

    我也记不起班主任的姓名长相了，才明白这也是忘掉了的记忆。

    “不管是哪位老师，总之先把人叫过来吧。”

    想必片山也十分慌张。无论如何，先把大人叫过来收场，这是明智的判断。倘若放任不管下去，同学们只会愈发焦躁不安。

    紧张的神经也只会越绷越紧。

    邻桌之间相距不到一米的地方里，塞下了整整三十个人。如果是熟人倒也无妨，却都是不相识的人。这一事实让我的肩膀始终紧绷着。看这死寂一般的氛围，便可知道大家在个人空间被侵犯之下，神经有多么紧张，有多么坐立不安了。

    “我回去了。”

    久住拎着包站起了身。

    “等等，久住同学。还是呆在教室里比较好，毕竟还得弄清状况。”

    听见片山这话，久住忍不住发火了：

    “我要回去！……身体不舒服。”

    “是、是么，不过你哪里不舒服，最好还是跟老师说一下……”

    片山的语气软了不少，反而更加激怒了久住：

    “真是的！你烦死了！我要回去了！之后还得跟妈妈……说……”

    久住愤怒的声音一下子蔫了，脸色逐渐变得煞白：

    “妈妈……”

    妈妈。

    “……咦？”

    她错愕地喃喃道。

    ――记不起来了。

    双亲的姓名长相。

    以及有关他们的回忆。

    众人这才察觉过来，纷纷止不住地震惊。

    “骗人的吧……我怎么会……记不起父母了……”

    一旁的学生愕然地望着手掌，呆坐当场。

    教室顿时骚动了起来。

    久住双手捂着脸，原地痛哭起来。

    片山则是一脸的不知所措。

    阴暗的情绪在教室里不断地攀升。

    “什么呀！什么呀！为什么呀！”

    久住似是陷入了癫狂，扭曲着脸尖叫了起来。

    绷紧的神经互相撞削，发出了嘎吱嘎吱的不详之音。

    “怎么回事？”

    “究竟怎么了！”

    “什么都记不起了……”

    教室愈发变得骚乱，紧绷的神经即将断开之际。

    就在此时。

    靠窗后座的一位女生哐啷一声站起了身。她的脸上没有丝毫慌张，甚至说没有丝毫的情感。她一袭柔顺的长发，乍一看像是优等生，可如此反常的冷静，却散发着一股冷漠的异样气质。

    她径直走到了久住的身前。正在大吵大闹的久住，刚注意到眼前的女生――与此同时。

    她伸出右手一把握住了久住的嘴巴。

    出手之猛，看上去就如挥拳揍人一般，她的目的却只是想捂住久住的嘴。只见她的拇指和食指深深钳住了久住的太阳穴，一把将其狠狠地推到了墙上。久住的背部受此一撞，痛苦地咳嗽了起来，她却仍不松手，只是死死地盯着久住。久住挣扎着想掰开手，她的手却纹丝不动。

    霎时间，教室鸦雀无声。

    久住惊恐地挣扎着，被捂着的嘴巴拼死地张合，似乎想说些什么。她却只是看着，并说了一句：

    “闭嘴。”

    庄严且冰冷的声音，足以让教室的温度下降了不少。

    久住如断线木偶般瘫软了下来。她方才松了手，久住得以解放，并一屁股瘫坐在了地板上。

    众人的目光这回全集中到了她身上。她本人却若无其事地回到了自己的座位，并坐了下来。接着从包中掏出手机，一手托着脸腮，一手摆弄了起来。

    这人怎么回事。

    她这举动所散发的慵懒气息，与此时的教室是多么格格不入。

    哐哐――教室前门忽然响了起来，我被吓得一个激灵。

    我朝前门望去，又响起了哐哐两声。有人想从外面开门，但没成功。

    她把手机搁在桌上，站了起来。如同程序设定好了一样，她不紧不慢地朝前门走去，并开了门锁。

    “你们怎么又上锁了。”

    走进来的是一名男子，只见他约莫三十岁，戴着一副眼镜，点名簿则撩在肩上――看来是我们的班主任了。他里面穿着白衬衫，外面却是运动卫衣。如此随性的装束，足见他和学生们平日有多么亲近。

    “和你们关系好是好，可也得注意下分寸。顺便把后门也开一下。”

    过了数秒，离后门最近的学生一言不发地起身开了门。

    “……怎么了？”

    察觉到气氛诡异，老师皱起了眉。

    以往这个时间，教室里肯定是喧闹不已。如今却是鸦雀无声，瞎子都看得出有问题。

    “发生什么了？”

    “…………”

    没有一人应答。

    本来我们也搞不清状况，想要应答也无从说起。

    老师不解地歪起了头。

    此时，有人举起了手。

    那是方才捂住久住的女生。

    “噢，叉樱澄，你来说说。”

    老师叫了她的名字，是sasakurasumi。

    她没有一丝拖泥带水，一下笔直地站了起来，用清脆动听的声音说道：

    “看来，我们好像全部失忆了。”

    2

    就结论而言，二年三班全员被下了封口令，并解散回家。

    听了叉樱的话后，真渡老师（似乎就是我们班主任的名字）一时不肯相信，但见到久住竭嘶底里的样子，终于察觉到不妙，便匆忙离开教室，并带来了校医。D村校医将癫狂的久住带去别的房间，我们则留在了原地。

    之后是对我们的心理辅导。

    校医起初只当是集体受惊，可不少同学也坚称自己失忆了，事态才变得严峻起来。

    D村校医问了好几位学生，并仔细观察他们的反应，之后便满脸严峻地打了一通电话。过了三十分钟，外面的医生赶来了。

    为免引起恐慌，我们的手机都被收了上去，并转移到了大教室，每个人依次接受诊察。

    全部人看过了一遍后，医生站在教坛上，公布了此次的病名――

    心因性失忆症。

    医生逐一排除了其他可能性，最终确诊为因精神创伤而导致的失忆。具体原因暂且不明，治疗方法也无从下手。

    听了医生的解释，不免令人失望。

    不过，也并非一无所获。

    我们具体失去了哪部分的记忆，这一点似乎已经查明了。

    那便是与人际关系有关的记忆。

    比方说，我们会记不起家人朋友的姓名长相，也记不起曾一起出去过，甚至连说过的话也记不起。不过，一起去过的地方、从说话中得到的信息却还记着。

    也就是，与他人有关的记忆片段全都散落了。

    这是前所未有的大规模集体失忆。

    做出如此判断之后，真渡老师给每个人的家长打了电话，并逐一说明了情况，我们则自行回家。

    “欢迎回家。”

    我一打开家门，眼前站了一位女士，想必是我的母亲了。她从班主任那里得知了失忆一事，似乎仍不死心，连续问了我好几个问题。我毕恭毕敬地一一作了答，见我态度如此客气，反倒伤了她的心。

    面前的女人对今天的我而言，只是面生的阿姨，可是见她如此自然地待在家中，我便对她涌上一股母亲的感觉。或许正因如此，我出奇地没有拘谨不安，心里有的只是负罪感。

    见我果真忘了她这位母亲，她只是默默地垂下了头。见她这样，我的胸口顿时一紧，苦闷难受。

    我先回到了自己的房间，换了衣服。

    “…………”

    我深深地叹了口气，并横卧在床上，好让疲惫的脑袋缓一缓。

    直到现在，我还没搞清楚发生了什么。

    正因搞不清楚才如此心累。

    记忆消失。

    失忆。

    可是，我还清晰地记得自己是叫九濑永一，今年十六岁，加入了篮球部。昨晚吃了肉酱面，喜欢的乐队是什么，这些事也记得一清二楚。我的意识一直延续至今。

    为何与人有关的却死活记不起来呢？

    我是失去了辨别人的能力，与之相关的记忆也随之消失。

    父母也好，朋友也罢，迄今所认识的人全都忘光了。

    这种感觉就像你猛地回头，发现身后是一片漆黑，这种恐怖是如此淡然却又实在。

    记得曾在电视上看过，说人的大脑一半以上都是为了与人交流。人类是社会动物，活在关系圈之中。

    想必，人际关系是生存所必不可缺的。

    这些我却全没了。

    人际关系是靠日积月累而成的。

    这些一旦没了，人就只能陷入孤独之中。甚至连朝夕相处的父母都给忘了，难以想象我的大脑里究竟丢了多少成记忆。

    倘若丢了五成，我还算得上是以前的我么？这得打个问号。

    今日的我与昔日的我，必定已经变了不少。

    ……说实话，我没有一点实感。

    我明白自己丢失了什么，打击也是有的，却也不至于到久住那般夸张。为何会这样呢，想了想也没头绪，或许自己本就是在人际关系方面乏善可陈的人。若真如此，这也是件悲伤之事。

    就在此时，我灵光一闪。

    这是个好话题。

    料着这是和母亲搭话的契机，我下了楼，朝厨房里的她问道：

    “问一下，我这人有朋友么？”

    母亲露出了欣慰的表情：

    “我想一想……你平时都不谈这些的。既然参加了社团活动，朋友应该不会少吧？有时还见你忙着和人打字聊天。”

    “这样喔，谢谢。”

    “哇。”

    母亲瞪大了眼。

    “怎么了？”

    “你竟然会说谢谢，太罕见了。”

    “…………”

    之前的我是在叛逆期？抑或说性格乖僻？

    还是说只是被宠坏了？

    我回到房间，掏出了手机。

    如母亲刚才所言，我有打字聊天的习惯。

    或许能从中一窥自己以前的交友圈。

    我点开聊天app，却正好要更新。我忐忑不安地着待，数分钟后才更新完毕。

    App一打开，映入眼帘的是几条担心和求证的信息。我姑且分别回了“我没事”、“是真的”。他们虽是不认识的人，这样去回应该没问题吧。

    接下来是重头戏。

    昨天我会聊些什么呢，让我瞧瞧最后聊的是――

    “……不会吧。”

    最新的对话就在消息栏的最上边，那人的名字却是“叉樱澄”。

    sasakura、叉樱。

    那个冷酷无情到像是手刃了好几人的女生，居然和我这么熟络。

    我不免深受打击，希望自己别是被她胁迫着去违法犯罪了……

    本想点开看看，拇指却不下去。直觉告诉我，里面必定有不少瞠目结舌的内容，看完后我还能振作起来么？

    好奇心和警惕心搏斗起来，最终是后者占了上风。

    我决定从第二栏的对话开始看起。

    对方的名字是tomoki。

    【明天来晨练吗？】

    这是tomoki发来的。看来他也是篮球部的成员。

    【不去。】

    【你最近都不来了。】

    【很忙。】

    【虽说是自愿参加的，不来也行，可偶尔还是来一趟嘛。你不在怪寂寞的。】

    【好的。】

    哇，我的回复也太冷淡了。

    虽说回信息是件麻烦事，也不至于这么不上心吧。瞧着像是用联想词来回复似的。

    下一个是群里的聊天。

    群名是“二年三班”，群人数有二十八，想必就是我们的班群了。我一点开，发现群里聊得还挺热闹的。

    聊新片、聊考试、聊去谁家玩――

    而话题的中心，竟然都是我。

    不会吧，以前的我还挺厉害的嘛。

    我看了看，都是我先发起话题，随后大家来踊跃回复我，并越聊越热闹。一般而言，这样的大群里只会有零星几个人在聊，二年三班的班群却是每个人都聊得气氛高涨。看来班上的关系相当融洽。

    这样看来，我的交友圈就是班上的人加上篮球部的人了。

    还有其他的么，我仔细翻了翻手机，找到了一个名为“Diary”的app。想必就是日记app了。

    ……这一下，以前的事岂不是要水落石出了？

    我既害怕又兴奋地点开了app，却被要求输入四位密码，试了试生日也不对。兴许有安全问题，可以重置密码，可惜并没有。

    看是看不了了，只好暂且放弃。

    将全部聊天记录看一遍是件大工程，今晚只挑了班群的看，翻到不能再往上翻后便作罢了。

    3

    翌日，我去到学校，发现校门前围了一堆人。

    有记者拿麦克风采访学生，还见到了摄像师，看来电视局的人也来了。

    他们必是冲着集体失忆一事而来的。

    “永一，我们开到教师停车场吧？”

    母亲在驾驶座上，一脸惊诧地望着车窗外的记者。

    平日我是坐电车上学的，今天母亲则坚持要开车送我。这要是被朋友撞见了该有多羞耻，不过转念一想，现在的我哪来的朋友，不免又是一阵心酸。

    “嗯。”

    车正缓缓地驶过校门口，就在此时。

    一位学生夺过并举高了记者的麦克风。

    记者伸手要抢回来。

    麦克风则被当面狠狠地砸向了地面――

    此人正是叉樱。

    喂喂喂……这人在干嘛呀。

    “妈妈，这里下车就行。”

    我推开车门径直走了出去。母亲说了几句，但此时无暇去理了。

    我直奔向校门前的人群，并挤了进去。

    “你干嘛呀！”

    只见一位浓妆艳服、主持模样的女人，正对着叉樱大发雷霆。方才砸的想必是她的麦了。一旁的摄像师手无足措，另一个工作人员则好声好气地安慰着她。

    我强行挤了进去。

    “真的对不起。”

    我低下头道歉，并抓起叉樱的手腕直接离开。只要穿过校门就能摆脱掉这帮人。他们也不至于会擅自闯校。

    “等一下，你叫什么！”

    刚才的女主持高声喊道，却被其他记者的提问所盖过了。

    “你们是集体失忆的学生吗！？”

    “是怎么失忆的！？”

    我对此一概不理，直接走到了教学楼门口。

    我松开了手，并缓了口气。

    昨天我们被千叮万嘱，千万不能说漏失忆的事。想必就是为了避免此状况，只可惜落空了。

    我回过头，只见叉樱喘着大气，并直直地盯着我。

    叉樱澄。这女生看上去乖巧老实，实则暴力得很。

    “叉樱啊，你干嘛砸人家的麦。”

    “你谁啊？”

    啊，是从这说起么。

    叉樱经昨日一事已经一战成名，作为危险人物在班上可谓无人不知无人不晓。而我则是默默无名的一人。

    “我叫九濑永一。”

    我报上了名，她却没有一丝反应，看来是还没看聊天记录。或者只是单纯忘了看。

    “我叫叉樱澄，生日是四月十五号。”

    “又不是不知道你名字，我对你的生日也没有一点兴趣……所以说，你干嘛要砸麦？”

    “谁叫那个人强拉着学生做现场采访。”

    “……这样啊。”

    校方明明下了封口令，可还是有人抖搂了出去。想必校方正为此恼火，这时候谁敢接受电视台的采访，谁就是校内的众矢之的。恐怕没人会愿意接受采访。

    刚刚的女主持才一直找不到人，现场采访环节又不能干晾着，便只好去强拉学生了。

    “理由我明白了，但你做得也太过了。”

    “那你教教我该怎么做？”

    她不容喘息地追问道。她心里似乎有着明确的信念。

    “比如将那学生拉到校门里。”

    “这样只会让别的学生遭殃。”

    “这……”

    说得倒也没错。

    即便如此，她也不该上手砸别人的东西。

    “……昨天也是，你的做法太过暴力了。”

    “这才是最佳的做法。”

    “可是……”

    我被她一下辩得哑口无言。

    昨天捂住久住，是为了不让整个班陷入恐慌。刚才的砸麦也是为了保护学生。她这一切的举动，让人觉得只是为了将伤害降至最低。

    “这是collateral damage。”

    “啥……？”

    “意思是无可避免的伤害。”

    记得是有这么一部电影来着。难不成她爱看这种？

    既然想不出更好的做法，我自然也没资格去批判她。

    这叫三观不合，少和她扯上关系方为上策。我决定了，今后无论如何要躲她远远的。

    一言以蔽之，我是真被她吓着了。

    “再见。”

    说毕，我便匆忙地离她而去，朝三楼的教室走去。

    一路上遇到的学生，全都用奇怪的眼神望向我。今早除了我们班，全校开了一场集会，想必在会上一定说了二年三班的事。比起无谓的遮遮掩掩，向学生坦白状况才会少点流言蜚语。

    “……唉。”

    我深深地叹了口气。

    累了。

    一想到之后的事，便更是心累。

    每周一放学之后，我们班都必须到大教室接受诊察。想想每天上下学免不了媒体的围追堵截，母亲肯定又要开车送我了。

    “喂，九濑。”

    身后有人叫我，我回头看去，是班主任真渡老师。他眼皮下是黑眼圈，双眼似是疲倦，不停地眨了好几下。

    “跟我来一趟。”

    我于是被他带到了办公室。

    一走进办公室，叉樱澄的身影便映入眼帘，让我吃了一惊。

    她站的位置想必就是班主任的办公桌，看来她也是被叫过来的。班主任把腰一沉，办公椅被坐得嘎吱作响，他看着我们。

    究竟找我们什么事？

    我可不想和她扯上关系。

    “你们辛苦了，都还好吧？”

    “老师您才是。”

    “学生就别担心老师了。我都快烦死了。”

    “是么……”

    叉樱只是沉默不语，一动不动地低眸凝视着老师。

    “其实我有事想拜托你俩。”

    这种情况下的请求，哪还有拒绝的道理。前提是不和叉樱一起。

    “什么事？”

    叉樱简短地问了句。她的视线笔直向前，没有一丝偏移，给人一种冷冰冰的感觉。

    “昨天真是辛苦了，今天也更是够呛。媒体收到了风，打来的电话吵到我想拔线。他们还不知从哪里找到了我的手机号。”

    他厌烦地叹了口气。

    “这次我得接着忙的，是和外部的联络。”

    失忆事件――想必校方是以此来回应的吧。

    “不过等时间久了，风波自然会平息下去。更重要的是另一件事。”

    “另一件事？”

    “就是内部的管理。”

    “管理、是么？”

    “没错，班上的同学全都失忆了，接下来一定会出现各种状况。无论是大是小，问题都会层出不穷。”

    层出不穷是么。

    我想起了昨天久住那癫狂的样子，管理的确不可或缺。

    “如何解决这些问题，就交给你们两个了。”

    “诶？”

    有了昨天的经历，我已经明白了这次并非小事。大人们正为此忙得焦头烂额。出乎意料的是，他们竟把这么重要的任务丢给学生。

    “这是昨天开会讨论出来的结果。失忆后同学们要多些交往，头绪积蓄下来，最终会成为唤回记忆的钥匙。我们大人就不参与其中了，三班的事要靠三班自己去解决。”

    说得极为有理。

    叉樱点了点头：

    “明白了。”

    她爽快地点头答应了，我却还满腹疑问。她怎么一口就答应了。

    “等一下，我明白老师的话，可为什么要找我们两个？”

    胜任的肯定大有人在。

    比方说昨天那位像是柔道部成员的壮汉，一看就知道组织能力不差。

    为何偏偏选中了我和叉樱。

    “记不起来了？你们可是班干部啊。”

    “班干部？”

    “叉樱是班长，你是副班长。”

    “……啊。”

    我记起来了，还真有这回事。

    我是自荐当上了副班长。

    想必这和人际关系有千丝万缕的联系，才会一并给忘了。

    我是二年三班的副班长。

    怪不得我是班群里的话题发起者。

    可怕的是，叉樱澄竟然是班长。

    “三班被称为理想班级，这还记得不？”

    “我记起来了。”

    三班。

    每次考试的平均分年级最高、合唱比赛冠军、校祭店铺冠军、营业额也是冠军、运动会总分冠军。而且班上关系极为融洽，午休时一起待在班里吃，没人会离开教室。哪怕放假了也会全班聚在一起玩。

    学习成绩优异，同学们互助团结，堪称是模范班级。

    甚至还被选为了榜样之班。

    三班被誉为理想班级。

    “这不是我教导有方，而是多亏了叉樱和你从一年级起领导全班，才有这么傲人的称号。”

    叉樱和我。

    没想到竟有这层关系。

    老师虽说得谦虚，可功劳一定也不少。从昨天起，我听到了不少对他的称赞，说他是个靠得住的老师。他在三班肯定也深受爱戴。

    所以才难以置信，叉樱和我居然领导出了一个理想班级。

    我的性格本来就不适合当副班长。

    上课时几乎没举过手发言，平时也是尽可能地不声不响，不引起别人的关注。更不敢上台讲话。

    到底为什么会去当副班长了。

    而且是和叉樱搭档。

    这下算是深有体会了。

    失忆前后的我，差距不是一般的大。

    其中更为基础的，一定是如今的我。

    受人际关系的影响，我的性格才会变化。所以才去当了副班长，和叉樱一起创造了理想班级。

    以前的我究竟在想什么？

    是发生过什么重要的事么？

    ――我究竟是谁？

    我微微地害怕起来，不过很快便止住了。

    没什么好害怕的。

    我就是我，无论何时总能保持冷静，做出正确的判断。这便是我，我之所以为我。

    没什么困难的。

    就当是时间回到了过去。

    我虽然失去了人际关系，可并非再也无法重来。

    “将原来的三班找回来吧。”

    真渡老师温柔地微笑道。

    这次的失忆，从头到尾只是我们的班事。

    外人插手也无济于事，三班的问题，只能由三班自己来解决。

    “好。”

    听我答应了，真渡老师松了一口气：

    “有你这话我就放心了，之前还挺担心的。果然三班就是厉害，凡事会自己解决……来吧，再一次创造理想的三班。”

    然而，我并不是要创造一个最棒的三班。

    也不是找回记忆。

    只是单纯解决出现的问题罢了。

    我瞥了眼一旁的叉樱，只见她眼神坚定地望着前方。

    4

    “从今开始，我一定会帮大家找回记忆。”

    见了办公室里叉樱的眼神后，不祥的预感始终挥之不去。

    今天的课上完了，真渡老师刚交代完事项，叉樱立即举起了手。她站到讲坛，开口的第一句便是如此。

    教室自然是鸦雀无声。寂静之中，感觉自己的脉搏更加明显了。

    搞不懂这人在干嘛。

    “我和九濑会将这个班恢复回去。无论是多么小的琐事，都请来找我们商量，一定会帮你解决。”

    “一定”一词听着尤其刺耳，这无异于将自己架上火去烤。

    她提起了我的名字，我只好不情不愿地站了起来。不然班上也没人认得九濑是哪位。

    “放学后，我们会一直留在教室里。你们随时都能来商量。”

    哈，我可没听说过这安排。

    她讲完了这通宣言，终于迎来了放学。

    拜这人所赐，我现在是有家回不得。

    没办法，我只好待在座位上看书，叉樱则坐到了我的邻座。还以为她有事来找，却并非如此，她只是摆弄起了手机。

    那干嘛非得坐我旁边呢？

    旁边有叉樱坐着，让我不停地分神，书也看不下去了。

    这安静的氛围让人尴尬，我忍耐不下去，于是向她搭了话：

    “我说你啊，做主意之前好歹找我商量下吧。”

    我原本有自己的安排，这下倒好，想去篮球部露脸也泡汤了。待会儿再给tomoki发信息吧。不过如今这般情况，我不去露脸也是情有可原。

    叉樱按着手机答道：

    “对不起。不过老师都那样交代了，做到这份上你也有预料了吧？”

    “并没有。”

    我从没想过自己做主动。

    她惊讶地瞅着我：

    “那你打算怎么把大家恢复回去？”

    “首先，没有恢复的必要。”

    “诶？“

    “放着不管就好了，恢复回去也没有一点建设性。我们活着可是为了明天。”

    这话说得潇洒帅气。

    然而打动不了她。

    “我不想认输。”

    “诶？”

    “我们之前可是最厉害的班级，现在却败在了失忆上。不找回记忆就等同于输了。”

    “…………”

    这话说得不愧是她。

    叉樱相信着理想。

    所以当理想崩塌之时，她才会做得那么过火。

    在她眼里，即便失忆了，大家也一定能保持冷静。因此一旦有抓狂的人出现，她不惜动用暴力也要强行维持住理想。

    在她眼里，是不会有强人所难的主持人。倘若真出现在面前，她唯一能做的就是砸麦来制止采访。

    她不懂妥协为何物。

    我们常人则是接受现实。

    身处险情会抓狂，也会有强人所难的主持人，人活在世上早已对此有了心理准备。

    天有不测风云，人有旦夕祸福。这是我们常人都铭记于心的道理。

    “幼稚无聊。”

    “是你太没干劲了。”

    我乖乖闭上了嘴。

    我无心和她争吵下去。

    最重要的是，我不想和她扯上关系。

    见我不说话了，叉樱又回到了玩手机的工作当中。

    “对了，你看过聊天记录了么？”

    见她划动着手机屏幕，我便随口问道。

    “没看，我全删了。”

    全删了……？

    “不会吧你，干嘛删了呀，里面指不定有恢复记忆的线索呢。”

    “全都是陌生人的信息，看着心烦就删了。”

    “你觉得是陌生人，对面可全是认识你的……”

    没料到她这人还挺犯迷糊的。迷糊到这地步，该不会连我的话都没听懂吧？

    “…………”

    我从口袋掏出了手机。

    说起来，我和她最近有在手机上聊天。

    我点开聊天app，又要更新，记得昨晚才更新完的……数分钟后，app自动更新完毕。我点开了APP。

    消息栏上，叉樱澄的名字在最上面。

    这并非拘泥过去，只是单纯的好奇心。

    点进去看看也无妨吧。

    和她聊的顶多是班级上的事务，没有什么好害怕的。况且叉樱如何看待我，对我是不痛不痒。压根就毫无所谓。

    视线落到了屏幕上，手指点进了和叉樱的聊天框。

    没有丝毫心理负担。

    说真的，纯粹是消磨时间顺便满足好奇心。

    “……………………………………………………哈？”

    叉樱如何看待我，对我是不痛不痒。

    方才我还抱着这种想法。

    然而，这是――

    【这周末有空么？】

    这一行字。

    是我在问叉樱的周末安排。

    【有空。】

    【嗯，那一起去下衣自然公园么？就当是上次的补偿。现在正是赏樱花的好时候。】

    【人家正好也想约你去。】

    我往上翻聊天记录。

    不会吧，骗人的吧――

    划动的手指不住地颤抖。

    终于，翻到了决定性的一句。

    【我喜欢你，澄。】

    【嗯，我也是。】

    我把手机放在桌上。

    我往后伸了个腰，直盯着天花板长叹了一口气。有股错觉，这口气仿佛将我缠死，窒息得喘不过气来。

    我身子往前一靠，头一低，正好和叉樱对上了眼，赶紧装作偏头避开了视线。

    哎，真是造孽。

    怎么会这样？

    完全没发现一点端倪。叉樱吸引人的点，我也是一个没找到。

    然而，过去就是过去，改变不了。

    我、九濑永一，以前和叉樱澄似乎是一对情侣。

第一卷 第一章 班中消失的一人

    1

    之后过了一阵子，才发现有人消失不见了。

    “聊天app里留有聊天记录，能找回过去的朋友圈子。希望各位以此为参考，试着去交回以前的朋友。”

    叉樱站在放学班会的讲坛上，一脸严肃地说道。

    同学们听后却没有太大反应。恐怕原因之一是大家都怕了她。

    翻聊天记录这种事，看来每个人早已经做过了。

    之后便是无聊的放学后。

    我一个人在座位上看书，叉樱则坐在我的邻座。这已经成了日常的一道风景。虽说从未有人找过我俩，可不这样傻等又不行，万一真有人来找呢。

    我偷偷瞟了眼叉樱，她又在摆弄手机。她最近一直这样。手机屏幕反着光，想去偷瞄都不行，搞不清她究竟在干什么。视线自然地移到了她的侧脸。

    她的肌肤是病态般的苍白，身子纤细。身上却勾勒着不为他人所动、正气凛然的气场。这份虚幻般的坚毅，美得如同艺术品一般。

    不。

    不对，不对，不是这样的。

    我使劲摇了摇头，在胡思乱想什么呢。

    ――叉樱是我以前的女朋友。

    这一事实，我暂且放下不管了。

    向叉樱坦白只会惹来无端的尴尬，毕竟我对她没那意思了。想必她也是。

    虽说我俩是旧日的情侣，如今却是无可奈何。

    因此，光自己一人在意也无济于事。

    瞧她那样子，似乎还没察觉此事，我不去理也并无大碍。

    这我心里明白得很。虽说明白，可不经意间总有那么几个瞬间，会不由自主地去在意她。

    哈啊，我叹了气，合上了书。

    好无聊。

    就因为无聊，我才会去在意她。

    放学后，我不得不和叉樱二人共处两小时。往旁边一扭脸就见到她。心底再不情愿，她总会在脑海中的某个角落飘过。

    要是有人来商量，倒可以分散下注意力……

    失忆之后过了一周。

    至今来找我们商量的人，一个也没有。

    “出乎意料，没有人出问题呢。”

    我故意自言自语道，叉樱按着手机应道：

    “才不是，他们是出了问题也不说。”

    “亏你还知道。”

    问题是有的。

    至今仍未上学的金城诚、几天前请假不来的小鸠v介，都一一表明着问题的存在。不少学生虽未到请假的地步，可也都怀揣着问题。

    记忆都凭空蒸发了，哪有人会没问题。

    肯定是有人想求助的。

    同学们却不愿意找我们商量，这想必单纯是信赖与否的缘故。

    他们信不过我俩，其中的原因我也心中有数。

    “叉樱，你知道自己被全班人提防了么？”

    “诶？”

    她的视线从手机上挪开，惊讶得瞪大了眼望着我：

    “我？为什么？”

    “大概是你那张脸冷酷到像是杀了人吧？反正我也这么觉得。”

    “……怎、怎么会？”

    她居然对此没有自知之明，这更叫人恐怖。

    “想想你都干了什么，恐吓久住，找记者惹是生非。”

    “可我做的没错呀。”

    “不，嗯……”

    的确，她避免了全班陷入恐慌，也从记者那儿守护了学生；却都是以暴力解决事情，这点着实不值得称赞。

    即便抛开暴力这一点，她也照样会被提防。

    “你知道我们还没融入班级么？”

    “诶？”

    她又摆出了惊讶的脸。她怎么就这么没自知之明。

    “叉樱……你有朋友么？”

    她的视线开始游离。过了半晌，她郑重地向我伸出了手，手指忽然对我一指：

    “没办法了，你算一个。”

    没办法是什么意思。

    况且我不是你的朋友，而是男朋友。

    “正如你所想的，你一个朋友都没有。”

    “有你呀。”

    “自认的不算，得对方觉得是才算。”

    这话说得不免过于伤人。

    叉樱微微低头，嘟起了嘴唇。我不理她，自顾自地继续说：

    “班上的人都已经交到朋友了，小团体也有好几个了。”

    “其实这我也知道。”

    说毕，她把手机递给我看。

    备忘录里写着【小团体A】和【小团体B】，下面则分别列着人名。

    “这是二年三班的势力图。”

    她一直忙着摆弄手机，原来是为了整理这个。

    “我和你是两人组的【小团体C】。”

    “这不叫小团体，叫被孤立。”

    “孤立……”

    她寂寞地嘀咕道。我对她说道：

    “虽说我们负责管理班级，还是班上的咨询窗口，可几乎对同学们一无所知。”

    “这可不行。”

    “我认为我们得融入班级，以收集更多的情报。”

    “我也觉得是。”

    于是，翌日开始我们展开了情报收集工作。

    情报收集――也就等同于交朋友。

    以往的午休，我都自然而然地和叉樱一起吃；今天则为了交朋友，只好硬着头皮去找别的小团体。

    该找哪一个呢？我环顾教室，大大小小的小团体看上去都相当愉快。喉咙不禁地呻吟，一个外人要去插入别人的小圈子，难免会紧张。

    然而，此时不能裹足不前。

    考虑到方便收集情报，我决定加入最大的小团体A。

    “那个……我能不能一起吃？”

    我向他们那一圈搭讪道，一个皮肤苍白、神情怯弱的矮个子男生转了过来，记得点名册上的名字是结城要。

    “当然可以，来，请坐。”

    他笑脸迎接了我，我总算松了一口气……

    他们为我腾出了空间，我把一旁的桌子并了过去，坐了下来。

    小团体A有男生四名，女生两名。

    作为目前全班最大的小团体，聊天的氛围是相当热烈，想必班上的事也会无所不谈。因此正是收集情报的绝佳之处。

    他们之间还空着一个座位。我望了一圈，场上坐着四个男生，一个女生，还差了一个女生。

    记起来了，那是久住彩的座位，就是失忆当天发狂的那人。她也是小团体A的一员。本想问问久住去哪儿了，只恐怕这过于唐突，会惹起他们的不快。

    “大家都是什么社团的？”

    我客套地问道。昨晚绞尽脑汁后，想到的话题只有这个。社团的话题聊完后，我又问了他们的兴趣爱好。

    进展至此很顺利。

    趁着聊天的间隙，我侧眼寻找叉樱的身影。

    只见她加入了一个二人组，那边的气氛有如守夜般凝重。见那两人僵硬的表情，连我都紧张起来了。叉樱不和另外二人说话，只是一言不发地把饭盒的饭菜送入口中。

    这是在干嘛……

    看来指望不上她了，我得加把劲才行。

    “说起来，你们是怎么凑在一起的？是有什么契机么？”

    “没有啦，只是见手机里有一个群。”

    “哦，六人群么？”

    结城点了点头。

    “原来如此，你们在失忆前就是好朋友了？”

    “看来是这样没错，我们就自然地凑在一起了。”

    “那我横空插进来不要紧么？”

    我笑着调侃道，结城慌忙答道：

    “不要紧不要紧，我们看起来有这么排外吗？”

    “倒也没有。”

    结城的脸沉了下去，难不成他有什么隐情。

    “那就好……其实之前我们有找过小鸠，也想和他一起玩，可他的脸色逐日地变差，最后连学都不上了……”

    说的是小鸠v介么？确实他几天前开始请假不来了。

    “我总感觉自己做错了什么。”

    “没有啦，你不也好好地接纳了我。”

    那就好，结城脸上浮出了笑脸说道。

    一开始是向结城搭的话，所以主要在和他聊，之后我还和小团体其他人聊了一遍。心头大石总算落了下来。之前在班上只和叉樱聊得上，实在是太难受了。这下交到了新朋友，心里只有单纯的喜悦。

    “什么嘛，原来九濑你这么好说话。”

    “诶？”

    “啊，不是说你怎么样，只是……叉樱同学太可怕了。”

    这一点我深有同感，真想当面对他大表赞同。可和叉樱毕竟是搭档，不好背地里说坏话。还得让她的形象更加平易近人，不然同学们都不愿意来找我们。

    “她这人看着是霸道了点，不过内心挺温柔的。”

    结城露出了苦笑。他是小团体A中最不对付叉樱的人。和他聊了之后，发现他的性格和外表一样软。像叉樱这种咄咄逼人的，他是最合不来了。

    我们算是熟络起来了吧……

    可以开始打听消息了吧？

    心里正想着，就在此时。

    教室前门开了，进来的是久住彩。她脸色阴暗，身子似乎不大好，与教室里欢快融洽的氛围格格不入。她直接地朝这边走来。

    结城见她来了，搭话道：

    “久住你去哪了？不见你回来，我们就先吃了。”

    “……保健室。”

    她嘀咕了一声，并拎起了座位上的书包。

    “你要回去了？”

    “回了，这种地方我待不下去。”

    她的眼神是一片空洞。

    “这种地方？”

    “有诅咒，消失的学生诅咒着这里。”

    她小声喃喃了一句。她的声音萦绕在耳边，在脑海中挥之不去。

    什么诅咒？

    久住抱着书包，就这样离开了教室。

    小团体A的五人则是面面相觑。

    结城担心地皱了眉：

    “她没事吧。”

    他们就此打住了久住的话题，并刻意避开诅咒一词，继续开始了聊天。若要打听只能趁现在了。

    “问一下，诅咒是什么意思？”

    结城惊诧道：

    “诶，你不知道？”

    “嗯。”

    “……也对，你和叉樱同学一直两个人在一起，不知道也不奇怪。”

    说到这里，他还不愿去解释。是有什么难以启齿的么？可不能就此作罢，收集情报可是我的本来目的。

    “诅咒是什么意思？”

    结城和另外几人互相对视了几眼，微微点头道：

    “你还没发现吗？”

    “诶……？”

    他神情沉郁，揭秘似地小声说道：

    “这个班上，消失了一个人。”

    2

    “有一个人消失了？”

    放学后，在教室里等到了清场时间，也没一个同学来找。自然地，两人只好一起回家。我和叉樱都是坐电车上学，到车站前还有一段要走的路。

    中途，我说起了午休时听到的事。

    她不解地皱起了眉：

    “怎么回事？”

    据结城所说，大概是这么一回事。

    “我们不是有个班群么，往上翻聊天记录时，发现了好几处对不上的地方。”

    午休时。

    结城亲自翻给我看。他的手机壁纸是某位摇滚乐手，只见他点开了聊天app，点进班群，一直往上翻到了可疑之处。他的用户名是“yu”。

    【桐香：下次我们一起去拍大头照吧？】

    后面还跟了一张图片。大头照最近在网上很火，好多人都跟风去拍了。

    【yu：哇，好怀念！】

    【sumisu：我来找哪家大头照机好！】

    【九濑永一：确实，那这次就算了。】

    【mayu：嗯。】

    【桐香：既然这样，那就算了吧。】

    前后文不对劲。前几句明明大家盼着去拍大头照，从我的发言开始，话题就突然转向了不去。

    而且没有任何征兆。

    完全不懂我那句【确实】究竟指的是什么事。

    还有其他不对劲的地方。比如有人会莫名其妙地道歉；明明对话很正常，突然会有人发【这种话到学校再说】。

    这款app里的发言是撤回不了的。

    也没发现有人退了群。

    大家简直像在对着不存在的人说话。

    看起来是那么诡异，最终传成了流言，说那是班中消失学生的幽灵。

    “幽灵”一词听着过于夸张，本以为这流言是个别人贪好玩才添油加醋而来的，事实却并非如此。

    “大家都信了真的有幽灵。”

    “幽灵。”

    “大家都在传，说有人从班上消失了，并化身为幽灵诅咒了这个班。”

    “要是有学生消失了，肯定会有人察觉的吧。”

    叉樱冷眼望着我。

    “换作平常会，可我们陷入了前所未有地大规模失忆。”

    失忆前后，哪怕一个人不见了，我们也不会察觉。

    就在我们眼皮底下，有人不知不觉地凭空蒸发了的话。

    如此一想，诡异得让我脊背发凉。

    “有人还传，这次的失忆就是因为幽灵的诅咒。”

    某位同学的父母是占卜师，算了一卦后，得出的结果是：这次的失忆就是诅咒而来的。

    不过此事还有后续，那占卜师最后说了“想要解咒的话，承蒙三万摇保听着就不大靠谱。

    “世上是没有幽灵的。”

    叉樱冷冷地断言道，对幽灵是一口否决。

    “幽灵呀诅咒呀，这些虽然听着玄幻，可我们不也离奇失忆了么？现在的我们和玄幻二字最搭了。”

    这次的集体失忆也属于玄幻之事。

    媒体最终没有报道我们的事。是政府施压了？还是媒体自审不过？这不得而知。

    然而，各种消息已经在网上不胫而走，甚至成了都市传说。

    “用幽灵来煽动大家的恐慌，这不可原谅。这一定另有原因。”

    她向我探出了身，并生气地控诉道。

    “我们去查一查。”

    “查什么？”

    “找出是谁传的，然后好好批评。”

    “不行，你的批评一定会带着暴力。”

    “我才不会。”

    “这话我信不过，不行。”

    她撅起了嘴。

    不行就是不行，这样只会让她和同学们闹得更僵。

    “那，我们去找出谁是幽灵。”

    “找幽灵？”

    叉樱点了头。

    “找到了之后呢？”

    “当众说明幽灵的真身，好让大家放心。”

    “……原来如此，这想法不错。”

    她这主意很是实际。

    问题是，如何找出幽灵的真身。

    “……你觉得那幽灵是人么？”

    “肯定是呀，那人在app上聊天，之后把发言全删了。”

    “这不可能，那款app不能撤回发言的。”

    我查了一下，发出去的话是无论如何也撤销不了的。

    “……那你认为是怎么回事？”

    “这也许是某种默契。我这样发，你就这样回，像是梗一样。”

    或许，三班以前也聊到过大头照。当时一位女生发了“不拍大头照？”，有一位男生理解成了真的不拍，于是回了“嗯，那就不拍”，这下闹出了笑话。班上的关系融洽到连午饭都一起吃，这种玩笑话肯定会一下传遍全班。

    这笑话最终变成了梗――若是这样的话。

    “你是认真的吗？”

    “没，说说而已……”

    这一想法我并没当真，看看前后文就知道不是这回事。只是，先入为主地笃定“有人删了发言”，完全排除其他可能性，这我总觉得不大好。

    “啊。”

    回家路上有一家游戏厅，虽说不大，但装饰得很精致。叉樱一见到它，叫了一声，并走了进去。我跟着进去，见她盯着一台抓娃娃机。

    她是怎么了，我疑惑地靠了过去，只见机子里塞着紫色猫咪的手机挂绳。猫咪口中伸出了黄色的挂绳，像是在流口水一样，猫身则是如毕加索的画一般乱七八糟，瞧着有些怪异。

    叉樱则目不转睛地盯着，双唇不自主地张开。

    “你喜欢这个？”

    “……没有，一点也不。”

    这造型渗人的猫咪，看久了甚至不觉得是猫，搞不好是熊来着，透着一股妖怪的气息。

    “那你干嘛盯着看。”

    “以前的我喜欢这个。”

    “……这样啊。”

    “书包之前也挂了这个。”

    她的声音十分冷淡。

    之前的她。

    我看了看她的书包，并没有找到猫咪挂绳。我手按着胸口，里面有些难受。

    和以前相比，如今的我们都变了。

    我蓦然想到。

    以前的我到底喜欢什么，珍惜着什么呢？

    ――或许，是叉樱澄。

    我为什么会喜欢上她呢？

    如今虽说没有一丝头绪，可我之前的的确确爱过她，这是事实。

    这份感情，如今的我并没有。

    我以前所珍视的东西，搞不好现在的我并没当回事。曾经支撑着我的宝贵事物，搞不好不知不觉间被我踏着泥鞋给踩了个稀巴烂。

    搞不好，曾经被视为珍贵的东西，如今对我而言不再珍贵了。

    只是如此一想，我便害怕得身子动不了了。

    叉樱忽然转过了头，离开了抓娃娃机，走出了游戏厅。我也跟在她身后。

    “明天开始。”

    她回头说道。

    “我要找出幽灵的真身，你来帮我。”

    不等我回应，她便先行快步地走了出去。我从后面追上，和她并肩同行。

    我和她合不来，既然如此不和她扯上关系不就好了。即便不得不一起共事，我俩也能保持一定的距离。

    然而，我却选择走在她的身旁。

    若不这样做，总觉得会失去什么。

    第二天的放学后，我在座位上正要看书，叉樱向我搭话道：

    “我要揪出谁是幽灵。”

    她的眼中闪烁着一团火。

    我还奢望她昨天只是随口一说，看来她是打算动真格。

    “现在不是看书的时候，你也太没干劲了。”

    “抱歉。”

    我合上书，放回了书包里。

    我并非毫无干劲，我也认同得找出幽灵的真身。

    传言已经在班上传开，恐惧在蔓延，不久后必定会引起恐慌。拜此所赐，已经有学生在几天前请假不来了。

    公布真相，稳定人心，这是势在必行的。

    唯一感到不安的一点是。

    叉樱干劲十足。

    我和她的处事风格截然不同。找的过程倒还好，可找到后肯定会产生分歧。

    她坐到我身旁，从书包中拿出一张纸，递了过来。

    我接过一看，是班上同学的名单。

    “总之，得先确定班群里的人到底是谁。”

    班群里用的不一定全是真名，不少人用的是昵称。现在还没搞清究竟谁是谁。

    幽灵既然是班上的人，那必定也在班群里。将班群里的人和真人对应起来，这一工作必不可缺。

    “知道你会这么说，我早就做好了。”

    我摊开笔记本给她看。她一瞬间瞪圆了眼，嘟囔道：

    “没想到你挺有干劲。”

    “工作还是会好好干的。”

    “……你是什么时候做的？”

    “呃。”

    上数学课时偷摸着做的，可说出来，肯定会惹她生气。她这么正直的一个人，对此是眼里揉不得沙子。

    被她用怀疑的眼神盯着，我强行岔开话题说：

    “这应该不会错的。”

    是有几个难以分辨的用户名，比方说“sumisu”，一开始以为是“叉樱澄”的“sumi”，但是她用了“叉樱澄”这真名，于是可以确定“sumisu”是久住。

    叉樱大致看了一遍，侧着头说道：

    “只有二十七人，三班可是有三十人，这太奇怪了。”

    “不奇怪，有三个人没进班群。”

    “为什么？”

    “不知道呢，可能是没手机吧。”

    她陷入了沉思，眼睛朝斜上游离了一会儿，终于开口说道：

    “这三人应该不是幽灵。”

    “没错，本来就没进群，也不可能在群里说话。”

    “这三人分别是谁？”

    “加i辽、小鸠v介和越石朱音。”

    她在名单上给这三个名字划了横线。

    “剩下二十七人，从这里边找吧。”

    之后，我俩的工作是一边对照我的手机，一边寻找幽灵。

    首先可以排除的是，在可疑之处附近发言的人。

    【yu：哇，好怀念！】

    【sumisu：我来找哪家大头照机好！】

    此处缺了某人的发言。

    【九濑永一：确实，那这次就算了。】

    【mayu：嗯。】

    【桐香：既然这样，那就算了吧。】

    这样一来，“桐香”、“yu”、“sumisu”、“九濑永一”和“mayu”都可以排除。如果其中有人是幽灵的话，那就是自言自语、自问自答，过于不自然了。

    通过这方法排除了二十人。

    剩下十五人。

    到这里就难以进行下去，没有确切的办法去继续排除了。我试着去分析大家的说话习惯和数量，但都没有确切的可信性。

    快到清场时间了。

    我揉了揉眼角，搁下了笔，说：

    “剩下这十五个人，接下来只能一个个去问了吧？”

    找他们当面提起幽灵的事，再观察其反应就行了。比起现在对着桌子干挠头更有意义。

    “是吧。”

    她一边低吟一边瞪着名单。她的眼睛微微充血红肿，看来也是累了。

    “那今天就到此为止吧。”

    “嗯。”

    嘴上这么说，她却没有一丝放弃的意思。我只好一把抢过了名单。她叫了一声“啊”，并狠狠瞪向了我。

    “记得是谁说过来着，思考和行动得对半分才好。”

    “这种不知谁说的话，没有半点可信。”

    她站起身，腰肢挺得直直的，想把名单抢回来。我把名单举得高高的，不让她得逞。她则抓住我的肩膀，发力往上跳。

    “诶。”

    她的体重忽然压到我上半身，我不由一个踉跄，和她倒在了一起。

    “……还给我。”

    她趴在了我身上，一瞬间两人四目相对。本以为气氛会尴尬，她却对此并不为意，抢过名单后回到了自己的座位。我则一时恍惚，在原地起不来。总算回过了神，才发现心脏在猛烈地敲打着身体，不由地一阵厌恶。

    干嘛啊！别动不动就有反应好吗！这该死的思春期！我在心里冷静地数落自己，并若无其事地回到了座位。

    “今天到此为止，明天继续。”

    说毕，叉樱收拾东西准备回去。她的语气很平静，为什么我却要慌张失措。一想至此，便直想咂舌。

    我回到家，倒在了床上。

    和家人说话太费精耗神了。他们都小心翼翼地不提及以前的事，怕我记不起会伤心。这份用心只让我的肩膀更重了。

    我叹了口气。

    一闭上眼，浮出脑海的是幽灵的事。

    在学校时是叉樱，在家时是家人，在房间时是幽灵，感觉大脑被它们轮流支配着。

    为了换个心情，想找些能转移注意的东西，比如说书，于是我朝书架看去。最近一直读的是文库书，这次看单行本来换换口味，想着便把视线挪向了书架下面，此时几本陌生的漫画闯入了眼帘。白色的书脊上写着红色的标题――《直至天空》。我抽出了其中一册。

    看封面是少女漫画。

    我随便翻了翻，是讲高中的青春校园故事。

    我居然喜欢看这种？

    没有买过的印象，说明这也是失去的记忆的一部分。也就是说，这和人际关系有莫大的联系，可能是受某人的影响而买的。

    我稍微翻开看了看，又合上了，不经意地翻了下封底。

    “啊。”

    封底的左下角写着一个名字。

    叉樱澄。

    “不会吧……”

    这漫画我是从她那儿借来的？

    还真是情侣啊。

    情侣这一事实虽说让我郁闷，可毕竟没亲眼见识到。像这样在日常生活中亲眼目睹，这一事实顿时变得鲜明活现。

    没想到，叉樱她居然看少女漫画。

    她平常总是一副冷漠正经的样子，还以为她不喜欢消遣娱乐。还以为见到这种书，她肯定会直说无聊。

    我该把漫画还给她么？

    既然是她的东西，那归还也是理所应当的。

    可是，有一点让我耿耿于怀，正是猫咪挂绳那件事。

    以前的我喜欢这个――

    这少女漫画也一样，是失忆前叉樱所喜欢的，现在的她一点也不喜欢。当时她看向那个渗人猫咪挂绳的空洞眼神，想必也会同样地看向这漫画。

    ……话虽如此，这不是我该考虑的。

    这漫画放在我这里太奇怪了，还是还回去好。

    好事不宜迟，我打开了聊天app，手突然停了下来。

    “……该怎么说才好？”

    要是我直接跟她说，我借了你的少女漫画，她肯定会追问是怎么借的。到时候情侣一事岂不是要败露？

    不，应该不会……吧……谨慎为妙，还是找个更好的借口。

    我皱眉沉吟了半天，想到了一个主意：假装是另一个人借的，让那人去还。问题是感觉没人会帮我这个忙。

    有谁会愿意呢？

    我打开了班群的成员列表，从上往下开始看了起来。

    “……咦？”

    突然觉得不对劲。

    成员人数显示“27”。

    这不对劲，像是日常看惯了的风景中，有一点被涂改了。

    咦，奇怪。

    应该不是“27”吧……

    为了验证我的猜想，还得找出证据。

    失忆的那一晚，我对班群截了屏。当时是想记一记同学的名字来着，可大多是昵称，最终放弃了。

    我点开手机相册，找到了截图。

    啊啊……果然。

    截图里，班群人数是“28”。

    失忆那天，班群里有二十八人，现在却变成了二十七人。

    二年三班的班群里有一人消失了。

    3

    “这是怎么回事？”

    到了放学后，我向坐到身旁的她说班群少了一人，她不解地眨了眨眼。

    “……你这样子没事吧。”

    叉樱揉了揉眼，简短地回了句“我哪有事”。

    她的瞳孔有点浑浊，眼皮下是一大片黑眼圈，肯定是昨晚通宵苦思幽灵的事了。瞧她板着张脸的，一定是想了一宿后也没有头绪。

    她的这份信念究竟从何而来。

    一旦坚信自己是正确的，便一往无前地往前冲。我还没高尚到这种地步。

    “你的脸色太差了，下次再查吧，你先回去休息。”

    “你刚才说少了一个人？”

    她是铁了心要查到底，再好心去劝她也只会白费口舌。

    “我们失忆的那天，班群是二十八人，现在却变成了二十七人。”

    我给她看了截图，她疲倦地回了句“这样喔”。我怕她没听明白，于是追加说明道：

    “当有人退群时，群里会显示【某某某离开了群聊】。但是我翻了失忆后的消息记录，都没找着退群消息。即是说，那个人不知用了什么方法，可以将消息删去。”

    叉樱的眼睛闪起了光，她猛地抓住我的肩膀，脸凑了过来。我被她这么一吓，差点从椅子上跌下来。

    “你是说，那个人就是幽灵？”

    “应、应该是吧……”

    “那是谁？”

    “暂时不知道，想必就在没进群的三人之中。”

    我话音刚落，她立刻松开了我的肩膀，一下子飞奔出了教室。她的行动是如此之快，让我愣住了好一会儿，缓过神后才想去追。可过了太久，她早就不知跑哪儿去了，干脆便待在教室里等。

    过了约十五分钟，叉樱喘着气回来了。

    “喂，你跑去哪里了。”

    “幽灵是小鸠v介。”

    “……你是去确认了？”

    看来她去找那三人逐一问过了。一股忧虑在心头迅猛扩散，她该不会又用暴力了吧……

    “你用了什么办法？”

    “只是普普通通地问话。”

    “没揍人吧？”

    “没揍。”

    “没踢人吧？”

    “没踢，只是把他们逼到了墙角坐下。”

    “喂。”

    这不是软暴力么。

    “加i辽和越石朱音都在社团，我问过了，他们两个没有手机。”

    “……这样啊，确实小鸠v介最近没来学校了。”

    他什么时候缺的勤？记得是三四天前开始的。

    他不来学校，想找他谈话也不成。

    看来得等他下次来校了，却不知要等到什么时候。

    “这事到此为止，已经结束了。”

    幽灵一事至此已经解决。

    只要向大家好好说明“这事没有怪力乱神，纯粹是人力所为”，人心自会安定下来。

    叉樱却不能接受：

    “为什么？这事还没完，他是怎么删信息的，为什么删的，这些不当众说清就不算结束。”

    我就猜到她会这么说。

    “……我跟你说，叉樱。”

    她所说的确实没错，说明一切才算是完美收场。

    可是，她没有考虑到后果。

    “小鸠也是二年三班的一员，你这样子去挑明白，日后他肯定会成为过街老鼠。这绝对要不得。”

    “这我也知道。可是，编织谎言去说服的话，大家肯定不会信的。”

    “怎么去圆好这个谎，就是我们的职责。”

    叉樱垂下了头：

    “不先了解真相，一切都无从谈起。”

    “可现在没办法啊。”

    “……我去小鸠v介的家。”

    这话早在预料之内，我却不想让她说出口。

    “我问你，你觉得小鸠为什么没来上学？”

    “他身体不舒服。”

    “那只是出勤表上写的请假理由。我们失忆后，精神状况难免会受波及，有的人甚至需要好好修养一阵子。你这样找上门去兴师问罪，不觉得是在找茬么？”

    “我不会麻烦到他，我们必须知道真相。”

    “……不……唉。”

    她所说的是正确的。

    正因为她说得对，所以当我企图摆道理去说服时，便早已注定了失败。

    有人曾说过一句话――究竟是谁说的，已经被这次失忆所牵连给忘了，可我还记得那句话是这么说的。

    ――辩论的结果通常是白费劲。

    所谓辩论，就是将大道理翻来覆去地叠加，由此推导出的都是空泛之谈，并不符合实际。因此没有一点用，纯粹是白费劲。

    你所要做的虽然是正确之举，却恐怕会招致坏结局。

    不过，为什么呢？

    这样的正确之举，这样的大道理，却莫名打动了我的心。究其原因，恐怕那便是曾经的我。

    看来是劝不住她了。与其放任她一个人去，还不如有我在一旁管着她。

    “……好吧，不过，我也要跟着去。”

    从学校出发，到小鸠家只需徒步三十分钟，然而上下坡不少，一路上费了不少功夫。到达时已是浑身大汗，等汗干了后才按响门铃。出门迎客的是小鸠妈妈，脸上挂着和蔼可亲的笑脸。

    我们自报是班干部，说是来送资料兼探病的，她便爽快地让我们进了屋。

    小鸠妈敲了敲儿子的房门，里头传来了回应声。她说是我们来了，房内先是沉默，随即是一阵收拾的动静声，最后是一声“请进”。小鸠妈识趣地走开了，我俩进了房间。

    小鸠v介正坐在书桌前，看样子是在学习。

    房内摆着一张桌子，我俩便并排坐了下来。

    “亏你们找上门来了。”

    小鸠露出了笑脸，语气却是有气无力，脸上带了几分憔悴之色。他小心地瞅着我的脸，看上去是个严肃稳重的人；墙上却挂着摇滚乐手的海报，搞不好是个开朗活泼的人。

    “小鸠。”

    叉樱开口欲说，我扬手制止了。小鸠不解地歪了头。

    “身子怎么样了？”

    他微笑道：

    “还行吧。”

    “一下子出了这么大的变故，是个人都会累的。我现在也摸不准怎么去面对家人。”

    “是吗……其实我还没适应过来。有时碰上忘掉的事，才会想起失忆一事。连自己都觉得好笑。”

    “嗯，我也有同感。”

    明明有失忆的感觉，却不清楚究竟忘了什么。仿佛给人一种感觉：忘掉了的事不会在平常生活中再次出现。

    然而，所忘之事比预料中要多，并且深深地扎根在了生活中的方方面面。

    “抱歉，我暂时还上不了学。”

    “行，有什么事不妨跟我们讲。毕竟是同病中人，境遇也一样，只有我们能理解你的心情。”

    他小声嘀咕了句“说的也是”。

    之后他望着墙上的摇滚乐手，并陷入了沉思。

    我正犹豫该如何是好，旁边的人轻轻踢了我一脚。挪眼过去，叉樱正用唇语催促我，叫我快去问他。

    这样僵持下去也是无功而返，而且害怕叉樱会闹出什么。虽然想和他多聊会儿，也只好单刀直入地去问：

    “其实，班群里的对话有几处对不上……我们怀疑是你自己删了。”

    他叹了口气，看上去是在犹豫。

    “嗯，是我删的。”

    他爽快地承认了。或许在他眼中，这事没必要遮遮掩掩的。

    叉樱从一旁插话：

    “怎么删的？”

    “……那软件不是更新了吗。”

    “更新？”

    “嗯，短期内更新了两回，不记得了？”

    “是吗？”

    说起来是有这么一回事。

    “……一般都是自动更新的，不记得也不奇怪。”

    “所以这和删信息有什么关系？”

    “第一次更新后出了不少bug，所以才有了第二次的更新修复。那些bug都在评论区写着。”

    “于是你利用了bug？”

    小鸠默默地点了头：

    “我只更新了第一次。手机内存不够，第二次的更新失败了。第一次更新后的bug，就是退群时会删除聊天记录，并且不显示退群信息。”

    他退群了。

    小鸠所做的仅是如此。

    这下肯定能说服班上的人，幽灵一事也能平息下来。

    只是有一个新的疑问。

    “你明知这个bug还退群了？”

    “……嗯。”

    他挪开了视线，用气若游丝的声音承认了。

    明知聊天记录会被删，却还刻意退了群，这必定是内有隐情。

    消去自己的聊天记录，这有何好处可言呢？

    “为什么要退群？”

    “这个……”

    说着，他紧紧握住了桌上的手机，半晌才嗫嚅了一句：

    “我弄不明白。”

    “不明白？”

    他没回我这句。

    屋内陷入了沉默，彼此之间面面相觑。

    不知道是什么意思。

    率先打破沉默的人是叉樱。

    “聊天记录诡异地对不上，班上的人都很害怕，说是有幽灵。”

    来不及制止，她便不提防地说了出来。

    小鸠听后满脸震惊，一时说不出话。

    “我要知道全部。”

    “……说的也是，闹出了这么大的风波，我是得好好交代清楚。”

    他盯着摇滚乐手的海报，娓娓道来：

    “初中的时候，我没几个朋友，在班上也很不起眼。我厌恶这样的自己，很想去改变。”

    他的话中含着几分热意。

    “于是我发了誓……等上高中后一定要重新做人，一定要交许多朋友，好好地享受高中生活。”

    他认真的眼神，给这番话添上了分量。

    “然而出了这次的事，我都不知道自己交了什么朋友……也不知道，自己上高中后有没有脱胎换骨。”

    “……你查一下聊天记录不就知道了？”

    叉樱不容喘息地逼问道。面对这咄咄逼人的气势，小鸠却不为所动，继续说道：

    “这我当然知道，可是我也清楚地知道了，自己在高中没有一个朋友！”

    这话一出，如同往人头上浇了一盆冷水。

    我倒吸一口凉气。

    他大声吼完后似是后悔，声音又一下蔫了：

    “我明明发过誓，自己一定要变，无论如何也要……直到现在我才明白，原来一切都变不了的啊。”

    他扭曲着脸，低下了头。

    想改变现状，却无能为力。

    想必这是大多数人的困境。

    一时想去变并不难，难就难在要有持之以恒的坚毅。改变的路上必定有无数的艰难险阻。

    他低着头，看不清此时的表情。他放在膝上的手在打颤。

    叉樱冷淡地说道：

    “你在高中或许没能脱胎换骨。不过如今全班陷入了失忆……这不正是重头再来的好机会吗？”

    没错，可以重头再来，叉樱所言甚是。

    这次的失忆，是将人际关系全部重置了。这不正是脱胎换骨的机会么？

    然而，他低垂着的头没有一丝抬起：

    “我有想过啊，所以才退了群，将自己一切的聊天记录消去了……我有打算重新做人。”

    重新做人。

    为此将现在的自己消去。

    “我有试着去融入班上最显眼的小团体，可还是不行啊。”

    “为什么？是被他们说了什么吗？这样我可以――”

    “不是，他们没对我怎样，还好好地接纳了我……可我明明发了誓，却为什么没有改变呢？当时的我究竟在想什么，那么轻易就放弃了。我完全弄不明白失忆前的自己。”

    “……”

    “只有结果是明白的，哪怕当时的发誓有多坚决，最终却没有一点用……我问你，是不是无论重复多少次，结局都只会一样？”

    此时，我才想通了。

    这和机会多少无关。

    即便重新来过，也不会有所改变。

    这并非是机会的问题，而是自己的问题。

    小鸠是被自己的无能所压垮了。明白了自己无力改变，便再也不来上学了。

    面对垂头丧气的小鸠，叉樱依然毫不留情地投去严肃的眼神：

    “你别轻易言弃，我会――”

    “叉樱。”

    我唤了一声她的名字，想要制止她。她却不死心仍要说下去，我又喝了一声名字，她这才闭上了嘴。

    此时此刻，他需要的不是希望。希望对他而言，只是可望不可即的光芒。

    “情况我都明白了，谢谢你肯说出来……我们随时都愿意听你的倾诉，下次再有事也跟我们说吧。”

    小鸠抬起了头，无力地笑了。

    “为什么不去帮他？”

    走出家门后，叉樱立即开口问道，语气中充满着怨怒。我佯装不知，若无其事地回道：

    “帮什么？”

    我一迈步，她便慌张地跟在身旁，说道：

    “他不是想上高中后脱胎换骨吗？”

    “哦。”

    “那我们得帮他呀。”

    唉，她又来了。

    “话虽如此，我们帮不了的。”

    “不可能，我们帮他融入九濑的小团体不就――”

    “这没意义的，这样做了后，他还是会不来学校。”

    “为什么？”

    “他发过誓，上了高中后要脱胎换骨。誓言再如何坚决，结局却是失败告终。这才伤透了他的心。”

    哪怕我强拉他加入了小团体，他脑中萦绕的只会是怕被人瞧不起，或是担心自己没能脱胎换骨。

    “他得自己直面过去才行，这不是我们旁人所能插手的。”

    能治愈他的伤痛的，恐怕只有时间了。

    “即便如此，我们的职责不就是要努力去帮他吗？”

    叉樱的语气中流露着几分焦躁。

    她朝我缩近距离，并忿忿不平地说道：

    “有困难就一定要帮，绝对不能置之不理。”

    “有时候，置之不理才是对人最好的帮助。”

    她停下了脚步。

    我走了几步，她也没跟上来的意思，只好止步回头喊了她一声：

    “喂。”

    “不可能，一定有能帮他的办法。”

    “没有任何办法。”

    她像是喘不过气来，眉头紧蹙，手按着胸口，垂下了脸庞。

    看上去很是痛苦。

    “我并非不想帮他，见他那么难过，自己心里也不好受。”

    我和叉樱都想去帮他。两者的助人之心，却有着明显的鸿沟。

    我忍不住问了她：

    “叉樱，你的正义感究竟是从何而来？”

    为何要将二年三班恢复原状。

    叉樱的理由是不想输给失忆。想必不少人也怀着同样的想法，想要去恢复原状。

    不过，恢复原状一词，却是那么虚无缥缈。

    所谓的原状究竟是什么，我们是一无所知；哪怕回到了原状，又有何好处呢？

    归根结底，大家不过是对失忆恐惧罢了。比起恢复原状，大家更渴望的是摆脱失忆的窘境。

    只要细细一思考，恢复原状一说便站不住脚。

    所以我才难以相信，竟会有人对此这么热切积极。

    一言以蔽之，我搞不懂她在想什么。

    她为何捂住久住的嘴，为何动手砸麦，此时又为何难过得走不动路，这一切我都无法理解。

    这份积极的背后深处，一定扎着什么缘由。

    叉樱抬起了头。

    我吃了一惊，她的脸正被悲伤而扭曲着。

    “我好怕。”

    我吓了一跳，她的这句话里压抑着感情。她往日说话总是冷冰冰的，难以置信这话竟出于她的口中。

    我第一次见她这幅表情。

    与此同时，却感觉到了一股莫名的怀念。

    “言情小说。”

    “诶？”

    “失忆之前，我一直爱看言情小说。跟轻小说差不多，是那种花痴才会买的甜腻爱情小说。”

    “……言情小说。”

    和如今的她完全搭不上边。

    “可是，我现在看了后觉得味如嚼蜡。”

    “这是……”

    失忆惹的祸。

    她之所以觉得好看，是受了当时人际关系的影响。如今却没了。

    “我一回到家，发现房间的壁纸是粉红色的。书柜里一大堆少女漫画，衣柜里是小裙子。书包上挂了恶心的猫咪挂绳，那猫咪玩偶就放在床头。”

    这是自我与现实的差距。

    如今一想，我没有像她那样夸张。

    我的房间依然那么朴素，小说的口味也没变。

    我，还是我。

    “我搞不清自己是谁了。”

    她无力地摇了摇头，像是在否定自己。

    “我想了解以前的自己……可是，我好怕。”

    “怕？”

    “好怕啊，因为回不去了。”

    她说出了回不去的话，我理解她的心情。

    所谓了解以前，相当于揭开自己人生的一角。这一年活成什么样，能从中一窥究竟。

    倘若与自己所期盼的差距巨大。

    便等同于明知未来注定会失败，却不得不走下去，这叫人怎么不绝望。

    “我把壁纸撕了，言情小说卖了，裙子扔了，聊天记录清空了……这些我接受不了。我才是我。”

    叉樱变得太多了，甚至无法想象以前的自己。

    “……你其实，根本不想找回记忆吧？”

    这不是不想了解以前的自己么？

    “不，我一定要找回记忆。”

    “为什么？你不是很怕么？”

    “一无所知地回到那房间，才更可怕。”

    “…………”

    “等我找回记忆，知道自己为什么会变成那样，知道和如今的自己有什么关系，就不会那么怕了。不知道自己为什么会变成那样，才更让我害怕。”

    为什么会变成那样――

    她的这份心情，想必类似于后悔。

    只给了结果，她肯定不会服气。她肯定会好奇为何变成那样，过去究竟犯了什么错。

    “……最后还是搞不清，哪一个才是真正的我。”

    叉樱裙了视线，像是不忍面对这现实。

    没想到，她竟是如此苦恼。

    原以为她对找回记忆那么积极，是有什么我不理解的缘故。

    “大家心里想的都一样，去了解以前的自己太可怕了。会弄不清哪个才是真正的自己。”

    真正的自己。

    是在过去抑或现在，我也搞不清楚。

    “所以，我才会想去帮……帮那些不清楚真正自己的人。”

    我回到了家，叉樱悲伤的样子在脑中挥之不去。

    失忆前的自己，与如今的自己，差距巨大。

    搞不懂昨天以前的自己究竟在想什么。

    小鸠和叉樱，心中的烦恼是一样的。

    对此我是无能为力。

    然而，叉樱的那张脸一直浮在脑海中。

    “哎，真是的。”

    我拿起了从她那儿借来的少女漫画，这是她以前爱看的。从中或许能找到了解她以前的线索。

    尽管机会渺茫，而我如今唯一能做的只有这个了。

    我捧着漫画，打算从头看一遍。

    “…………”

    好看，我这男生也看得入迷。翻开第一页后，手就停不下来，一直追着看了下去。

    漫画的内容是，一位高中女生爱上了同坐一趟电车的男高中生，女主角的纯洁爱情由此徐徐展开，看着很是舒畅。我沉迷在阅读之中，直到某一页才停下了手。

    上面情节是，男主角把抓到的玩偶送给了女主角。女主角很是爱惜，每晚都对玩偶倾诉心声。

    忽然，我记起了那诡异的猫咪挂绳。

    ――那是我以前喜欢的。

    叉樱已经丧失了那挂绳的相关记忆，说明那是受了人影响的记忆。

    那挂绳对她而言曾经是一段回忆。

    “……这个。”

    莫非。

    这纯粹只是个人猜想，可不去确定一番便安心不下。

    我掏出手机，翻看和叉樱的聊天记录。

    “有了。”

    翻了足足三十分钟后，终于找到了。

    对话框里是那猫咪挂绳的照片。

    【谢谢送我挂绳。】

    【偶尔抓到了而已。】

    果然，那是我送给她的。

    难不成。

    叉樱前后的变化，和我有莫大的关系？

    她会选粉色壁纸，会喜欢上少女漫画――这都是谈恋爱时受了我的影响不成？

    我霎时汗毛耸立。

    这或许是我想太多了，倘若真如此，那她现在的这般苦恼，都要怪到当时作为情侣的我。

    如果我才是改变了她的罪魁祸首。

    “……饶了我吧。”

    没凭没据的，自己一个人乱想也无济于事。

    反正，我对小鸠和叉樱的苦恼，都是爱莫能助。

    今天到此为止，睡了吧，正要关上手机屏幕，忽然瞄到了一段在意的文字。

    是方才对话的下文。

    【又这么说，明明就知道人家喜欢的。】

    【这都被你看出来了？】

    【你怎么知道的？】

    【你喜欢一样东西时，眼睛总爱盯着不放。】

    诶？

    我本以为，是我送了那猫咪挂绳后，她才喜欢上的。事实并非如此。她早就喜欢那只诡异猫咪了。

    还有文中提到的，盯着不放――

    “…………”

    喜欢的东西。

    我将脑海中有关的记忆抽了出来。

    “这……”

    明天有必要去确认一趟。

    搞不好，我犯了一个重大的误解。

    4

    “我想去小鸠家一趟。”

    放学后，我站在叉樱的座位前说道，她惊讶地抬起了头：

    “你不是说我们无能为力的吗？”

    “确实无能为力。”

    倘若真是误解。

    “去他家是有事想确认一下。”

    “有事？”

    “到了他家再说。”

    “……知道了，我也要去。”

    尽管她迷惑不解，还是决意要跟我去。

    “现在就去？”

    见我点头，叉樱当即拎起书包，站起身来，朝门口走去。我一把拉住她的胳膊，让她止了步。她不解地歪着头道：

    “怎么了？”

    “先别急，我还要找一个人一起去。”

    叉樱疑心地盯着我，却没多说什么。我走到结城的座位前，她则站到了桌子旁。结城正和小团体的人聊得入迷，其中一人见有人来了，便抬起了头。结城跟随着伙伴的视线，方才发现背后的我俩。

    “哇啊，怎么了，吓我一跳。”

    “抱歉……问一下，待会儿有空么？”

    “有什么事吗？”

    他朝我使了一眼色，明显是在警惕叉樱。毕竟久住被暴力打倒在地的场面还历历在目。

    “我们准备去探望小鸠。”

    他的双眼一下亮起了光，警惕也随之卸下。

    “原来是这样，可以啊……不过，为什么找的是我？”

    “你是作为代表。”

    “代表？也行，我没问题。”

    他头上浮了问号，但并没有深究下去的意思。

    我说现在动身，他便立马收拾好并起了身。三人一起朝小鸠家走去。

    一出校门，我才记起要交的试卷落在教室了，此时却不能丢下叉樱不管，自个儿回去拿。我不能不负责任。

    按响小鸠家的门铃后，又是阿姨出门迎客。我们虽是连日打扰，她的脸上却没有半点不悦，爽快地让我们进了门，并带到了小鸠的房门前。

    小鸠原本在看电视，见我们一进房间，顿时面露惊愕，并关了电视。两日连续地登门拜访，他想必也察觉到了异样，眉头皱了起来：

    “怎么了？明明昨天才来过……啊，结城你也来了。”

    “他们俩叫我来看望你的，怎样，你状态还好吧？”

    小鸠苦笑道：

    “一般般吧。”

    “这样啊。”

    小鸠偷偷攘宋乙谎邸

    从其眼神可以猜到，他在疑惑我带结城过来是有何用意。

    为了再次脱胎换骨，他曾经试图融入小团体A。然而，过去的失败打折了他的自信，他越发害怕，甚至不来学校了。他和结城二人互相捉摸不透对方的想法，最终酿成了隔阂。

    叉樱坐在我身边，戳了戳我的膝盖。我挪眼过去，只见她用眼神催促着我，让我快点解释清楚。

    今天来小鸠家究竟是有何打算呢――

    答案便是，为了拯救小鸠。

    的确，我之前说过帮不了他。

    他的烦恼源于自身，我们第三者无能为力。这一事实并没有变。不过，倘若一切如我所料，他的心病能轻而易举地根治。

    “小鸠，我问一下墙上的海报。”

    海报上的摇滚乐手尽管不熟，可我曾经在哪儿见到过。小鸠点头道：

    “啊，那是GLAY的成员，以前开始就喜欢的了。”

    “以前是指？”

    “具体是什么时候，我也说不准了……”

    “起码失忆之前对吧？”

    “嗯，确实。初中时就喜欢的。”

    “这样啊，那现在喜欢么？”

    “啊……”

    小鸠一时答不上来，眼神左右游离。

    “当然喜欢的吧……”

    见他吞吞吐吐的，叉樱看不下去了，便插嘴问道：

    “的吧？什么意思？”

    “失忆前的我，爱好似乎不一样。”

    “……？什么意思？”

    “这个，呃……”

    他的嗫嚅声越来越小，最终消失在了空气中。叉樱一个瞪眼，他登时吓得一个激灵，慌忙掏出手机，把手机壁纸给我们看。

    “这是……动漫角色？”

    屏幕上映着一个魔法少女角色，正是时下流行的可爱画风。

    “我高一时好像喜欢看这种动漫……”

    小鸠染红了脸，撇开了视线。

    叉樱坦然地望着他，开口道：

    “这没什么好害羞的。”

    “呃，嗯……话是这么说，可这是小女孩才看的，而且我之前从没看过……”

    “……这样啊。”

    叉樱低下头，也不再追问下去。

    这倒是出乎我的意料。

    本以为她会说一不二地追问下去，本以为她会说“看这种动漫堂堂正正就好了”。忽然，她的脸上浮起了悲伤的神色，这勾起了我昨天的回忆。

    ――了解真正的自己太可怕了。

    叉樱和他一样，无法接受原本的自己。因此她才没下狠心追问下去。

    此时是一阵微妙的沉默。

    彼此捉摸不准和对方的关系，因而不知该如何说话。

    每个人都是如此：先把握和对方的关系，才好选择话题来说。

    换言之，自己得认清自己。

    自己究竟是谁？是怎样的一个人？

    恐怕，人很容易便会被一些事所遮蔽双眼，比如自己喜欢小女孩的动漫、自己身边孤朋寡友。这些本是片面的认识，甚至与认清自我沾不上边，人却误认为这便是真正的自己。

    这是一根筋地想错了。

    “咦？”

    结城最先打破了沉默。

    “手机壁纸再给我看一下。”

    “诶？……行。”

    小鸠不好意思地亮了屏，并把屏幕对向我们。

    “这角色果然是小柠檬，我也爱看这部动漫。”

    “这样啊……不过抱歉，关于这动漫我已经全忘光了。”

    “是么，那挺可惜的，我身边找不到一个人爱看的……你说是忘了。”

    结城小小地叹了气，接着说：

    “这种事倒也不奇怪。”

    他掏出自己的手机，并打开屏幕，手机壁纸是摇滚乐手。

    “我跟你一样，之前明明不听摇滚乐的，却莫名其妙喜欢上了。”

    小鸠凑近屏幕一看，惊讶地说道：

    “……诶？这是GLAY啊。”

    “是吗？我也全忘光了。”

    “是啊，这张壁纸我曾经也有，现在却找不着了。”

    “我的动漫图和动漫歌也不见了……真是不可思议，自己的爱好竟然在一年间大变样。”

    说的对，小鸠赞同道。这两人发现有相同的遭遇，关系一下好上了不少。对此我却不得不泼冷水：

    “果真如此？”

    眼看时机差不多成熟，我便插话道。

    “诶？”

    “什么意思？”

    小鸠和结城不解地问道。叉樱则是一脸的沉思。

    小鸠喜欢GLAY，这一年却变成了喜欢动漫。另一方面，结城喜欢动漫，这一年却喜欢上了GLAY。

    “小鸠，你的手机里还有GLAY的东西么？”

    “诶？是没有了……”

    “结城你呢，手机里有动漫的东西么？”

    “应该是没。”

    “这不奇怪么？”

    “诶？也还好吧？兴趣爱好不是很容易受别人影响而变的吗？现在也确实变了。”

    “虽然是这个理没错，不过以前喜欢过的东西，也不至于手机里全删了。”

    “……这……确实。”

    结城点了点头，小鸠却不解地侧了头。

    沉默良久的叉樱忍不住开口了：

    “九濑，你是不是有话要说？”

    我本想让他们自个儿察觉的，但这样只会僵持下去。是该亮出证据了。

    “你们查查手机账号。”

    “诶？”

    “看一看设置里的账号信息。”

    小鸠和结城各自点开了手机。

    目前进展正如我所预料的一样，他俩所查到的将会是唯一的证据。

    “……G！？”

    小鸠难以置信地眨了眨眼。

    “咦，这个是……“

    结城意识到了真相，一副怅然若失的神情。

    小鸠声线颤抖地说：

    “我的手机账号上，显示的是【结城要】……”

    “我的是【小鸠v介】……呃，这是怎么回事？”

    “诶，等一下等一下。”

    小鸠揉着眼角深呼吸。

    我补充说明道：

    “……你们手机拿错了。”

    听了这一句，叉樱似乎一下子恍然大悟。

    “怎么会……”

    他俩是错拿了对方的手机。也就是说，小鸠所看的聊天记录并非自己的。之前的他，得知自己没有一个朋友，没能在高中脱胎换骨，便失去了自信从而一蹶不起。

    然而，事实却并非如此。

    小鸠抱住了头：

    “怎么会这样，什么时候拿错的？”

    “刚失忆那会儿，为免引起恐慌，我们的手机都被收上去了。就是那时拿错的。”

    结城倒是一脸平静，小鸠则大受打击，上半身无力地低俯下去，呻吟般地喃喃道：

    “太没用了我，手机里那么多个人信息，我怎么就没察觉啊……”

    “也不怪你，毕竟你俩的机型一样，聊天app里用的昵称都是【yu】。”

    如今的他信不过自己的记忆，通讯录也好，相册也罢，这些都成不了决定性的证据。哪怕感觉可疑，也不会深究下去。他根本发现不了这是他人的手机。

    “等等，要真是这样，那我岂不是一直白发愁了……”

    “……一切都与你无关。”

    小鸠无力地耷拉下了肩膀，脸却如提线木偶般抬起，并朝结城逼近：

    “我问你，你和谁做朋友了？”

    “呃……”

    结城后缩了一步，离他远了点。小鸠这才回过神来，小声地道了歉并后退回去。小鸠急不可待地等着回答，一言不发地竖起了耳朵。

    “就是那帮和我一起玩的人。那小团体本来就是按群聊组起来的。”

    小鸠听了这话，长舒一口气，瘫软了下来：

    “这样啊，这样啊……”

    他自言自语地喃喃道。

    “原来，我上高中后脱胎换骨成功了。”

    有如缠身的恶鬼被一扫而空，他的脸上露出了欣慰的笑容。

    “真是不可思议。”

    走出小鸠家门，结城嘟囔了一句。

    “还以为那帮人是以前的朋友，没想到不是。”

    “……是这样没错，不过你也别放在心上。过去归过去，反正现在他们是你的好朋友。”

    结城思绪万千地望向远方，半晌后深深地长叹了一口气，仿佛要将郁结于心的情绪吐个干净。

    “话是这么说……悖难怪我总感觉不对劲。和大伙一起是挺好的，可我总想着一个人待着。”

    他爽朗地笑道。

    结城的家在反方向，他就此与我们道别，只留下了我和叉樱。她的眼神直刺过来，才刚走了几步，便立马来问道：

    “你什么时候察觉的？”

    “察觉什么？”

    “他们拿错了手机。”

    “昨晚。”

    路上见到了游戏厅。那里的娃娃机装着诡异的猫咪挂绳，叉樱曾对此看得目不转睛。

    “你怎么什么都不告诉我。”

    “刚才不就说了么？”

    “而且还装得若无其事。”

    “这样不是才有惊喜么？”

    “九濑，你一直都不表露情绪，像是在压抑自己一样。有什么事可以跟我说呀。”

    “……我才没有。”

    我内心的情感，其实一直在剧烈波动。其程度甚至是常人的一倍。可我不能表露出来一丁点，总感觉非得这样做不可。

    “这次的事是怎么发现的？”

    “……不知不觉就想到了。”

    我迈步走进游戏厅，叉樱则一边追问一边跟了进来。娃娃机在入口附近，我往里投了一百矣脖摇

    “……你要玩这个？”

    “是啊。”

    诡异的猫咪挂绳如小山般堆着。看来只要推倒小山，挂绳自会掉入洞口。

    第一次抓。我操纵抓臂直往小山插去，但抓臂的力量太轻，只是擦着小山的边下去。猫咪挂绳纹丝不动。

    “你好弱喔。”

    叉樱目不转睛地盯着。

    “唔……第一次玩是这样的啦。”

    第二次、第三次、第四次之后我才发现，去抓猫咪的头部只会脱钩。

    叉樱则安静地盯着看，表情如往常一样不知在想什么，眼中却闪着亮光。

    第五次，终于抓进洞里了。

    “哇啊，好棒！”

    只听见一声可爱的尖叫，我循声望去，竟然是叉樱。没想到她有可爱的一面……我正心中感叹，她察觉到我的视线，登时染红了脸。

    我一取出猫咪挂绳，便发现她的样子奇奇怪怪。她时不时朝我手上瞄去。

    “这个给你。”

    “诶，为什么？”

    “反正你就收下。”

    她双手伸在胸前，抵触似地连连摆手：

    “不不不……这个我不要。之前说过了，我不喜欢扭蛋猫。”

    原来这猫叫这个名字。

    叉樱尽管推辞再三，我却早已看穿了她的心思。

    “……喜欢过的东西，可没那么容易讨厌上。”

    “诶？”

    “喜欢是会消逝，但不至于完全消失，甚至转变成讨厌。除非有特别的缘由。”

    她挪开了视线，不自觉地搓弄着指尖。

    “虽然是这样没错……”

    叉樱曾说过自己讨厌扭蛋猫，可那是骗人的。

    【你喜欢一样东西时，眼睛总爱盯着不放。】

    这是以前和她的聊天记录。她这一习惯，正好对在了扭蛋猫身上。

    我抓住她的手，强行把扭蛋猫塞给了她。

    “啊，等一下。”

    “没想到啊，过去的自己也不怎么靠得住。”

    “诶……？”

    “比方说这次，从头到尾是小鸠误解了自己。”

    小鸠以为自己脱胎换骨失败，导致丢了自信。哪怕结城他们接纳了他，也因为没自信，最终不来学校了。

    “大概，所谓真正的自己，很大程度取决于自己怎么去想。”

    过去的一些琐碎小事、心血来潮的举动，便可决定了自己对自己的印象。若是这样，还不如不去理它呢。

    “所以说，无论你过去是怎样，也没必要去介怀。”

    也没必要那么害怕，甚至对喜欢过的东西一概拒绝。

    喜欢的东西，照样去喜欢就好了。

    “你也没必要纠结真正的自己，顺其自然就好。”

    叉樱出神地望着我的脸，半晌后才紧握着扭蛋猫，一转身背过脸去。

    我正纳闷她是怎么了，不觉地盯向她的背部，她便扭过脸来说了句：

    “……谢谢。”

    从她的表情仍是读不出心思，耳朵却是红通通的。

    “我会好好对待它的。”

    说毕，她倏地走出几步，几乎是喊着说了句“明天再见！”，便匆匆离开了。我只能目瞪口呆地看着这一切。

    ……怎么了。

    我喃喃道，随即发现自己的脸缓了下来。

    恐怕。

    我喜欢过叉樱这一过去，也是一样的道理。

    爱上一个人的过程，很容易被当时的气氛和巧合所决定。机缘巧合之下，你就会爱上一个人，或者讨厌一个人。

    过去是过去，现在是现在。

    我也一样，没必要执着于过去。

    我回到教室，已经是空无一人，离清场时间很近了。我把明天要交的试卷塞入书包，正要往门口走去，此时，映入眼帘的黑板似乎不大对劲。

    我又看了看黑板，没有发现奇怪的地方。到底是哪里不对劲呢。

    正当我挪开视线的一瞬间，黑板反光了。

    “…………这是。”

    我半信半疑地靠近黑板。

    “…………”

    眼前的光景让我惊愕不已，这一切都指向了唯一一个真相。知晓此事的我，究竟该如何是好。

    是该主动去解决？还是去向真渡老师报告？

    不，这样做的话，可想而知后果会是怎样。倘若把问题挑明，也只会徒增受伤的人罢了。

    视而不见才是明智之举。

    我若无其事地离开了教室。我拼了命地去思考别的事，只为将此事抛诸脑后。

第一卷 第二章 未知的收信人

    1

    “我喜欢的人。”

    “哈啊。”

    “不单是帅气，笑起来也爽朗，性格还有点强势，是我命中注定的人。”

    她双手紧握，陶醉地望向窗外的远方。

    我挠了挠头。没想到，第一次同学来找，商量的竟是这种事――

    ***

    “关于现在传得沸沸扬扬的幽灵一事――”

    放学班会上，叉樱站在讲坛，向大家揭秘了幽灵一事的真相。

    一听见“幽灵”二字，众人的神情顿时僵硬了。久住昂起了脸，我一看吓了一跳。只见她双眼充血，眼皮下是深深的一圈黑色。

    真相是没有幽灵，只是小鸠退了群。由于更新BUG，离群的消息没有显示，聊天记录也没有留下。他退群只是一时点错，如今已经重新加回了班群――

    听着听着，大家的表情也缓了下来。小鸠站到前面，向大家鞠躬道歉。当然地，没有人责怪他。久住则是一时目瞪口呆，随着教室里紧张的神经舒缓下去，她的肩头也放松了下来。

    叉樱说完后迎来了放学。众人开始逐渐离去，最后如往常一样，教室里只剩下了我和叉樱。人一下子少了，浑浊的空气随之清爽了许多。叉樱来到我的邻桌，并坐了下来。

    我侧眼瞄去，见她一脸平静，看来在讲坛上讲话对她而言是小事一桩。

    她包上的扭蛋猫挂绳在闪闪发光。经历上次一事后，她的态度软化了不少。至少和她四目相对时，她会不自觉地撇开眼。她变得更有人情味了。

    “…………”

    真是谢天谢地。

    我的感想仅此而已。她起码懂了些待人之道，和人说话也不咄咄逼人了。我对她仅有这么点欣慰之情罢了。

    无论这份感情会演变成什么，肯定不会是“喜欢”。

    过往情侣一事我终究难以接受。这事感觉像是错位了，像是发生在平行世界里。

    现在也接受不了。

    ――不过，过去和现在不一样。

    小鸠v介一事后我深刻明白了。

    过去是过去，必须和现在分开思考。

    一时的心动或机缘巧合，就会轻易爱上一个人。

    为什么我会爱上叉樱？这个答案想必也一样：那时的我心动了，两人机缘巧合之下便成了。听起来是挺没意思的，可恋爱就发生在日常生活中，与所谓的浪漫注定无缘。

    因此，我也没必要纠结自己是喜欢上她哪一点。如今的我没有心动，也没有机缘巧合，仅此而已。也没必要去深究过去和现在的联系。

    我默默地望着叉樱，她注意到我的视线，脸一偏躲了过去：

    “希望有商量的人来。”

    “不来可就惨了。”

    解决了这次的幽灵一事，同学们应该开始信赖我们了。若这样都没人来，说明我们留在教室是纯粹的白费功夫。

    如此一想，我便深深地叹了口气。我讨厌白费功夫，脑海的角落里只要飘过一句“这是白费功夫”，干劲就顿时减了一大半。

    叉樱要是再和善点就好了。她过于正直了，脸上若多添点笑容，性格再柔和点，一定会有人肯来商量。

    正当我胡思乱想之际，教室前门被推开，两位女生走了进来。

    “我好像有喜欢的人。”

    有人来了。一开始还以为是回来拿书包的，她们却走到跟前，和我们面对面而坐。

    我一时反应不过来，呆立当场。

    来人是两位女生，我若没记错的话，一个叫海野夏美，另一个――不知道名字，应该不是我们班的。

    海野正要继续说下去，我制止了她。有件事得先确认一下。

    “等一下……你们是来商量的？”

    “诶？是啊，不是说了有事可以找你们商量吗？”

    “对对对，没错。”

    终于，第一位来商量的人有了。

    来了，终于来了。我情不自禁想振臂欢呼，这意味着一个月以来没有白等。

    海野化了淡妆，裙子很短，不断投来笑脸。从这笑脸里捉摸不透她在想什么，或许压根什么都没想。她打扮虽然花哨，却散发着婉柔的气息，想必很受男生喜爱。

    另一位女生则是目光深邃，仿佛对状况了然于心，一副胸有成竹的表情。衣服干净整洁，可见是个优等生。

    海野欲言又止地看了我一眼，见我点头允许，她顿时打开了话匣子：

    “这学校里有我喜欢的人，而且，就是我命中注定的人。他人长得帅气，笑起来爽朗，是大家的白马王子！”

    海野满脸笑容地说道，我们则不知该如何反应，现场是一阵尴尬的沉默。

    “等一下，你说得太含糊了……能说得再详细点么。”

    “诶――？呃，那……”

    她用食指抵住下颌，陷入了沉思。过了半晌，静看良久的女生开口了：

    “我是二年一班的百户紫织，夏美是我在吹奏乐部的好朋友。让我来替她说吧。”

    “哈哈，小紫织，那就拜托你了。”

    海野挠了挠头。看来这对于她们而言是家常便饭，白户帮海野接话时是那么驾轻就熟。

    “在此之前，有件事得先确认一下……于情于理是不该问的……那个，失忆究竟是怎么一回事？”

    白户盯着我和叉樱的脸。

    本班的失忆在校会上提起过，在学校里是众人皆知，却没有人来直接问过。我们算是病人，别人也不好意思来问。实际上，他们这种顾虑给我们减轻了不少负担。班上绝大多数人都不想被问长问短的，哪怕是我也会觉得厌烦。

    不过，这次是必要的解释，何况白户是了解情况后才问的，并没有恶意。

    我向她解释说人际关系的记忆都没了，白户若有所思地点了点头：

    “……原来如此，这次的事还真是该来商量。”

    海野撅起了嘴：

    “小紫织太过分了，失忆的事我明明都解释过了。”

    “你的解释我哪听得懂。”

    夏美不服气地鼓起了脸蛋，白户则当做没看见，并开始说明：

    “昨天，夏美在手机的记事本里，找到了一篇文章。文章的内容是写给喜欢的人的――也就是情书。”

    “你说是‘找到’的，意思是海野本人不记得写过这情书？“

    海野说了声“是的”，并垂下了眉头。

    “夏美不单是忘了写过情书，连写给谁的都忘了――就是说，她不知道自己喜欢上了谁。”

    “不知道……？”

    是指失忆的意思么。

    “那情书里，没写收信人的名字么？”

    “没写，昨天夏美来找我商量，我把情书的内容分析了个遍，也不清楚谁是收信人。”

    大致的意思我懂了。

    “也就是说，你们希望找出海野失忆前喜欢的人是谁。”

    海野点了头，垂下了眼：

    “看了这封情书后，我确信了：之前喜欢的人一定是个很棒的人。我要将这份爱意……告诉给这位心上人。”

    “诶？你要表白？还不知道是谁哩。”

    听见我这话，她的脸一绷，斩钉截铁地断言：

    “这可是我选中的人，绝对是最棒的。”

    “……九濑，你想到了吗？”

    叉樱看着我的脸说道。

    海野和白户离去了，我们则着手研究那封情书。海野把情书发了过来，我们两人读了一遍，对收信人却是毫无头绪。

    “嗯……想不到。”

    我拿起粉笔，在黑板上抄下了情书，以便更好地整理头绪。

    “叉樱，把情书念给我听。”

    情书的内容如下：

    你好。这次这样给你写信，总觉得有点害羞呢。不过我的嘴这么笨，生怕表达不清，感觉还是写下来好。唐突来信，希望你能读下去。

    爱情的萌芽，想必是从那一刻开始的。

    当时的你往下望着操场，夕阳染在你的脸庞，一切美得像是一幅画。我从门缝中看见了你，胸口不由地一阵鼓动，只好用右手去拼命按住。

    从那一刹那开始，你的身影便在我的脑海中挥之不去。

    我喜欢你，喜欢你的每一个点。喜欢总是一脸认真的你吃甜品时陶醉的样子，喜欢你自己忙不过来还要照顾我的样子，这些我全都喜欢。

    我是真心的。

    我真心喜欢你。

    希望这份爱意，能够被你接受。

    我等你的回答。

    叉樱毫无感情地念完了情书，她把发丝撩到耳后，盯着黑板说：

    “……有头绪了吗？”

    “并没有。”

    把情书抄到黑板上，并不奢望能够凭此发现新线索。纯粹只是为了阅读方便。

    要从中锁定出是谁，也太难了吧……

    不不不，我摇了摇头。

    必须要从中找出那个“他”。这是第一位来商量的人，能否顺利解决，影响着今后同学们对我们的信赖。

    “……不急，我们逐个字逐个字去分析。”

    叉樱点了点头，启唇念起了第一句。

    【你好。这次这样给你写信，总觉得有点害羞呢。】

    她死死地盯着黑板：

    “从‘这次’一词可以看出，收信人是认识的人。“

    “没错，‘他’应该就在她的交友圈当中……记得说过海野是吹奏乐部的。”

    “对，白户提过她是吹奏乐部的好朋友。”

    “吹奏乐部有上百号人，想去找一个朋友的朋友，也太难了。”

    不过，起码比起毫无线索好多了。

    下一句。

    【不过我的嘴这么笨，生怕表达不清，感觉还是写下来好。唐突来信，希望你能读下去。

    爱情的萌芽，想必是从那一刻开始的。】

    细细想了一下，也没找到线索。

    【当时的你往下望着操场，夕阳染在你的脸庞，一切美得像是一幅画。我从门缝中看见了你，胸口不由地一阵鼓动，只好用右手去拼命按住。】

    “这里有线索。”

    叉樱点头认同。

    “往下望，说明是在二楼或三楼。”

    教学楼只有三层楼高，要往下望操场的话，一楼就被排除了。

    “操场能从教室的窗户看见，他当时肯定是在教室里。”

    “夕阳的话……说明是在放学后。”

    “没错。”

    下午的课只上到三点半，要有夕阳只能等放学后了。

    “海野从门缝中看到他，说明是附近有门的地方……是教室了。”

    那门只能想到是教室门了。

    叉樱得意地竖起了食指：

    “概括起来便是，放学后，他在教室正往下望着操场，海野则从走廊偷窥到了这一幕。”

    这概括合情合理。

    换言之，这就是所谓的一见钟情。

    那想要情景重现也难。我们把夕阳照到的教室找一遍，也不一定能找到“他”。

    到最后，还是没找到有价值的线索。

    【从那一刹那开始，你的身影便在我的脑海中挥之不去。

    我喜欢你，喜欢你的每一个点。喜欢总是一脸认真的你吃甜品时陶醉的样子，喜欢你自己忙不过来还要照顾我的样子，这些我全都喜欢。

    我是真心的。

    我真心喜欢你。

    希望这份爱意，能够被你接受。

    我等你的回答。】

    我和她一言不发地凝视着黑板。

    情书到此就没了。

    手头上所掌握的关于“他”的线索，只有他是海野交友圈中的人，以及他曾经在放学后的教室里往下望过操场。

    就凭这些，我们得锁定出“他”来。

    “……哈啊。”

    我叹了口气。

    叉樱则盯着黑板不放，一脸的沉思，半刻后也叹了口气，上半身趴到了桌上。黑发在桌上滑动，沿着桌边无力地垂落下去。

    “……唔嗯。”

    她发出了痛苦的吟声。在她休息的时间里，我得代替她去思考。我又望向了黑板上的字。

    一见钟情的场景。

    “放学之后，‘他’在教室里干什么呢。”

    叉樱一下子挺起了身：

    “不知道呢，可能是对着夕阳沉思吧。”

    “差不多是这样的氛围，毕竟都用‘一幅画’来形容了。”

    虽然还不清楚，到底有没有会对着夕阳沉思的高中生。

    “会一见钟情，说明对方是帅哥吧。”

    “那也不一定吧？不帅也能一见钟情。”

    “诶？是么？”

    “嗯，应该是。”

    女孩子的感觉真是难以揣摩。

    准确地说，让我搞不懂的是：一见钟情是怎样一种感觉。

    我合上眼，在眼睑下展开想象。放学后的教室里，一位男生在窗边往下望着操场；夕阳之下，他的脸庞被照得发亮――

    搞不懂。

    将想象中的男生换成了女生，我也是搞不懂。画面是挺美的，或许会心动，可对我而言，这还够不上喜欢。对这样的人，我肯定会先感兴趣，交心之后才会倾向于喜欢。

    我睁开眼，发现叉樱也闭上了眼。想必是跟我方才一样在想象。

    她的眼睫毛好长。

    她闭着眼看不见，我则入迷地看了起来。

    美如“一幅画”的氛围有了。

    我稍微挪了挪位置，把双眼当作快门，用来观察她。

    空无一人的教室里，她轻轻地合上了眼，手掌交叉地放在小腹上。窗帘在随风摇曳――

    “……咦？”

    我诧异地叫了一声，叉樱立即睁开了眼，不解地侧头看着我。停滞的时间又开始流逝，刚才如画般的美景被打破了。与此同时，刚刚感觉到的不对劲也模糊起来。

    “怎么了？”

    我无视掉叉樱的问话，一点点地试着去找回那不对劲的感觉。

    是什么？哪里不对劲了？

    仿佛一伸手就从指尖溜走，方才的不对劲开始消失不见。糟了，我有种预感，这一旦消失了就再也找回不来了。

    我站到叉樱面前，一把抓住了她的肩膀。

    “叉樱，你闭上眼。”

    “诶。”

    她的身体顿时僵住了，只剩下眼睛在眨巴。为什么，她小声地问了句。

    “别问了，求你快点。”

    “好、好吧。”

    她用力地闭上了眼，虽然没有方才那样自然，不过也凑合了。我站到她的斜对面，蹲下，刚才的美景再次重现。

    不对劲的感觉来了。

    我轻轻地伸出手，将它握在了手心。

    ――啊啊。

    原来是这样。

    “叉樱，我明白了。”

    “诶，诶？”

    不知为何，她的神情似是被吓了一跳，并睁开了眼。

    “那封情书很奇怪。”

    “什么？”

    “我说情书，那个是不可能的。”

    “哦……所以呢？”

    不知为何，她放心地舒了口气。

    “现在几点？”

    “五点半。”

    “也就是出夕阳的时间。”

    她听懂了我的言外之意，把视线投向了窗户。

    “没错，夕阳照不进来。”

    按情书里所说的，他往下望操场时，夕阳照到了他。

    仔细一思考就察觉到了不妥：我们学校的教室都是窗户向东。这种设计是有讲究的，学生用右手写字时不会被手掌挡了光。

    也就是说，夕阳是照不进教室的。

    “诶？那‘他’当时是在走廊吗？”

    “这也奇怪，从走廊是看不见操场的。”

    叉樱陷入了沉思。

    能往下望得见操场，还能晒夕阳，这两项条件自相矛盾。

    “难道不是在学校里？”

    “能见到操场的，只有教学楼了吧。”

    “……那这封情书里头写错了？”

    “应该不是。这可是海野对‘他’一见钟情时的场景，不会记错的。”

    “对哦，这么重要的场景，怎么会记错哩……”

    叉樱再度陷入了沉思。

    “那到底是在哪里？有能同时满足两项条件的吗？”

    “有啊，而且只有那个地方。”

    她好奇地看着我的眼：

    “哪里？”

    能在学校往下望得见操场，又能沐浴夕阳的地方。

    “――天台啊。”

    2

    推开天台的门后，见到了有六位学生，正吹着金色细长的乐器。他们排成一列，前面放了一个摆谱架，正面对着操场吹奏。他们手上全是一样的乐器，可想而知，这乐器的人都定在了天台上练习。

    一到放学，学校里到处可见吹奏乐部的人在练习。无论走到哪儿，都能听见他们的乐声。

    夕阳打在他们的身后，背部泛起了红光。

    能面向操场，又能沐浴夕阳的地方。

    就是这里了。这才是情书中所描述的光景。

    这六人当中就有海野喜欢的人，其中只有一位男生。

    一旁的叉樱细眯起了眼，凝神地盯着他：

    “就是那个人。”

    “这还不确定。”

    我走过去想喊他，却见到了白户也在。他们察觉到有人来了，便停下了演奏，脸上尽是疑惑的表情。

    “嗯？你们来这干嘛？夏美是吹长笛的，她在音乐室哦。”

    “没事，我们不是来找她的。”

    “……？这里只有吹萨克斯的。”

    叉樱开了口：

    “海野喜欢的人就在这里。”

    “……怎么回事？”

    “这个――”

    我们解释说分析了情书后，发现海野一见钟情时的地方就在天台。白户听后神情微妙地挪开了眼。

    “…………”

    “怎么了？”

    “……不，没什么。”

    白户心不在焉地回道，看样子似在思考些什么。只见她嘴角微微抽动，表情很不自然，心里明显在紧张。她是想到了什么线索么？

    “确实，天台门平日都上了锁，只有我们练习时才会打开。”

    “果然没猜错。”

    天台只有吹奏乐部的人在用。

    “在天台上练习的只有萨克斯？”

    “也不是只允许我们在这练习，不过据我所知，是只有萨克斯的人在用。”

    “除了他，还有别的男生吗？”

    白户摇了摇头。

    “那，可以确定是他了。”

    “你是说井波奏太？……确实他很受女生欢迎，和夏美的关系也好。”

    “是吗？”

    井波染了一头栗色的短发，给人一种活泼开朗的印象。从他吹萨克斯时专注的神情，不难看出他为人正直爽朗。

    “井波暗恋夏美，这事早就传开了。”

    “不会吧，他们是两情相愿？”

    我松了口气。

    接手情书时心里挺没底的，很担心能不能办妥，没想到如此顺利。这下可以松一口气。接下来的工作便是向海野汇报。

    我想和井波稍微聊一聊。

    在此之前，得最终确认一下。

    “白户，这真的行么？”

    白户正一脸沉思，听见此话便抬起了脸：

    “……等一等，先别去说。”

    叉樱皱起了眉：

    “怎么了？接下来只要去找海野说明，不就解决了？”

    倘若不好好劝住她，真怕她会折腾出什么事。于是我打算解释清楚：

    “我们现在去告诉海野：你喜欢的人就是井波。你觉得这事能成么？”

    假如有人突然拉了一个人过来，说他是你喜欢的人，你会乐然接受并再次爱上他么？

    “怎么不能成？他是喜欢过的人。”

    她却理所当然地这样说道。

    我则不这样认为：

    “可是那段记忆已经没了，也没有感情了。”

    “本来就喜欢的人，肯定会再次喜欢上啊。”

    她蹙着眉头，仿佛是在怪我强词夺理。瞧见她这表情，我不由地有点生气，于是揶揄地问了这样一句：

    “那好我问你，假如你以前喜欢过我，那现在还会喜欢么？”

    我和叉樱曾经是一对情侣。这事纯粹是在给我添堵。怎么喜欢上的，两人是怎样交往的，一切都记不起来了。

    叉樱为难地撇开了视线：

    “这样的话……我还会喜欢。”

    微微地，她的脸泛起了红晕。见她这样，我也不禁地害羞起来，视线往一边挪开了。

    “这假设不合适。”

    “……抱歉。”

    这话题持续下去也不好，我便把话题拉了回来：

    “……可是，叉樱，小鸠的事还记得么。”

    过去和现在并没有联系。

    经历过他那一事后，这道理她应该早就清楚。

    “没有所谓真正的自己。自己是怎样一个人――这种对本性的定义根本不存在。归根到底，一个人大多是由身处的环境、以及当时的想法所决定的。”

    假如真要为自己找一个参数，顶多只有对环境的敏感值罢了。

    “所以说，即便海野以前喜欢过井波，现在也不一定会喜欢。”

    “……可是，人不是有各自偏好的类型吗？这方面不会变的吧？”

    “所谓的偏好，也是由回忆所构成的，只不过人没意识到，所以才没察觉。并非先甄选各种人后才喜欢上，而是先喜欢上了才有所偏好。”

    “这说法我接受不了。”

    真是死脑筋，看来是没法劝了。

    恐怕，叉樱一直相信着有一个明确的自己。自己没有被环境影响，而是以明确的意志来行动。

    “海野现在对情书里的人抱有爱意，不是吗？”

    “那个……和爱意不大一样，更像是理想……”

    她只是随自己所好，捏造了一个理想中的白马王子。

    “所以我才觉得，现在让井波和海野在一起，也不会有结果。”

    “我不这么认为。事实就是事实，必须原原本本地告诉她。结果是怎样也不由我们做主。”

    我本想反驳她，却变成叹了一口气。

    对她而言，无论如何也会追求问心无愧。哪怕面前有多少荆棘，也会一往无前地冲。不难看到，她终有一天会摔得很惨。

    “我也觉得，现在让他们在一起也不会有结果。”

    “连白户也这么说……”

    “这样只会伤到夏美的心，不能这么做。”

    听见伤心一词，叉樱的眼神开始游离不定。

    白户一言不发地盯着叉樱，承受不了这压力，叉樱终于点头了：

    “…………好吧，让人伤心是不好……可接下来怎么做？”

    “一下子说出来会打击到她，得让她先有心理准备。”

    “心理准备？”

    叉樱问道，白户的嘴角则勾起了一抹微笑：

    “给她安排一场约会。”

    怎么会这样啊。

    周末，我、叉樱和白户来到了街上的家庭餐厅。正值下午三点，虽不是客流高峰段，但休息天还是聚了不少客人。这略微吵杂的环境正合我们心意。

    我们没人点菜，只点了续杯饮料。我们挑了个沙发位，叉樱和白户坐在对面，她俩之间稍微隔开了点距离。我们三个没人说话，只有“嗦嗦嗦”的吸管声响起。在家庭餐厅里一声不吭还是第一次。

    我忍耐不住沉默，向前倾身，小声地向白户搭话道：

    “白户……这真的行么？”

    “没问题。”

    白户朝后方瞥了一眼。

    在对面，井波和海野正聊得火热。两人都挂着笑容，虽然几乎是海野在讲，气氛却非常融洽。

    弄清了海野喜欢的人是井波，白户便提议要安排一场约会。如此一来，海野便能再次认识到井波的好。约会过后再向她坦白，她说不定就会欣然接受。

    “又不能告诉海野真相……你是怎么安排的？”

    “诶？肯定是说我和他俩三人一起出去玩呀。”

    “然后呢？”

    “我放了他们鸽子。”

    白户得意地竖起了大拇指。这女人真过分。

    叉樱则一手撑着脸腮，喝着不知第几杯的芒果苏打，说：

    “这样监视他们有什么意义？”

    “得看他们进展得好不好，才知道什么时候向夏美报告。”

    “…………”

    叉樱心里肯定嫌多此一举，觉得直接报告就好了。只见她一脸不满地继续吸她的芒果苏打。

    “看他们聊得这么开心，看来约会一结束就能告诉她了。”

    “对，要是走运的话，说不定能看到更有意思的哟。”

    白户的笑容饱含深意。

    “更有意思的？”

    “这还用问？”

    “什么？”

    “肯定是表白啊。”

    “……你是说，井波向海野表白？”

    白户肯定地点了点头。

    “不会吧……海野可是失忆了，井波应该也知道才对。”

    海野甚至不知道井波是她以前的朋友。

    兴许井波曾经向海野示过好，可这些海野都不记得了。两人之间隔着一条鸿沟。

    即便如此，白户仍自信地点了点头：

    “肯定会表白的，男生就是容易自作多情，老是会觉得女生喜欢自己。”

    原本发着呆的叉樱，一下子加入了话题：

    “真的吗？”

    “真的呀，你对他笑着说说话，他就会觉得你暗恋他。”

    “原来如此。”

    “你把脸靠近过去，他就会耳朵红；只是碰一碰手指，他就会吓得一大跳。”

    呃，感觉神经被折磨得够呛。这种话题能别当着男生面聊么……

    “不经意的一个小动作，他都会在意得不行。”

    “像笨蛋一样。”

    “就是笨蛋，所以才会一冲动就去表白。男生都太天真了。”

    叉樱和白户莫名地一拍即合。

    “我去一下厕所……”

    这里待不下去了，得去厕所躲一躲。

    厕所在店外，走到中途，正好通过玻璃窗望见海野那一桌。海野的面前摆了一碟蛋糕，她比手划脚地说着玩笑话；井波则不时喝一口可乐，笑得肩膀抖动。两人的笑容从未停息，旁人看来就是一对天造地设的情侣。

    我走进厕所单间，不由地松了一口气。我望着白色的天花板，暗暗骂了自己一声笨蛋。被她们说中了。

    我对叉樱澄太在意了。

    “…………”

    海野失忆了，通过情书才知道自己爱过一个人，当时的爱意却找不回来了。

    然而，她却能像没事人一样，与曾经的爱人说说笑笑。

    这其中并不包含她之前的爱意。

    即便失去了记忆，爱过的人仍会再度爱上――叉樱曾这么说过。

    不过，现在的我和叉樱不像是会变成这样。

    我和她不算是特别交恶，毕竟两人是在协力共事。

    然而，井波和海野那般的说笑，我和叉樱却办不到。

    究竟，我们和他们的区别在哪里呢？

    我们快待腻了的时候，他们终于从座位上站起身，走出了店门。我们则尾随在后。时针指向了下午五点，天空染上了深浅不一的晚霞色。为免被发现，我们在后面和他们拉开了十米左右。看他们还沉浸在聊天当中，完全没有回头的意思，恐怕我们贴在身后也毫无察觉。

    “他们这是要去车站。”

    “可惜了，今天竟然没表白――”

    白户嘴上这么说，脸上却没多少失望之意。似乎对她而言，今天只是来享受八卦他人的乐趣。

    走在前方的叉樱转过脸来：

    “……他们今天都这样了，可以告诉她了吧？”

    “嗯，应该没问题。”

    白户颔首。

    “哪怕不告诉她，他们也快成为情侣了。今天他们多亲热啊。”

    白户眺望着他们俩，我则叹了口气：

    “那……我们这群八卦精，今天就到此为止吧。”

    “真是假正经呀你。”

    他们来到了车站，两人面对面站着，临别前似乎在讲些什么。

    “我们就看到他们分别为止吧。”

    “还没看够啊，叉樱你说。”

    我朝叉樱使了个眼色，她和我一瞬间四目相对，便立刻尴尬地挪开了视线：

    “既然来都来了，那看到最后也不要紧吧？”

    你干嘛突然来兴致了。

    算了，反正也快回去了，看多一会儿也无妨。要是和她们争论起来，耽误了回家的时间，那就得不偿失了。

    白户悄悄溜到了那两人旁边的柱子后面，并朝我俩招手。我和叉樱也溜了过去。这么近的位置，在吵杂的车站里，那两人的对话能听得一清二楚。

    “今天过得好开心，看完电影后还聊了三个多小时，时间过得真快呀。”

    井波浑身静不下来，他挠头说道。

    “嗯，我也很开心！”

    “那就好。”

    看起来就像一对和睦的情侣。叉樱和白户正全神贯注地偷窥着，我看着叉樱的侧脸，心想她对他们会是怎样一种想法呢。

    井波突然低下了头，气氛尴尬了片刻后，他终于抬起了头：

    “那、那个！”

    “嗯？怎么了？”

    井波激动得破了音，海野则不可思议地盯着他的脸。

    “可以的话，下次能一起出去玩吗！”

    他一口气快速说完，不知为何又低下了头，像是要握手一样向前伸出了手。

    白户小声地叫了一声。

    “这算是表白了吧？”

    “是吗？”

    白户和叉樱在窃窃私语。

    “……果然是成了。”

    白户不自觉地喃喃道。此时她的样子，没有了平时那般悠然，感觉不大对劲。然而，海野接下来的一句话，瞬间将我这小小的疑惑烟消云散。

    “――对不起。”

    面对伸出手的井波，海野是深深地低下了头。当她抬起头时，脸上已然没了笑容。

    “诶……？”

    井波呆立当场，发生的一切似乎超出了他的想象。

    白户蹙起了眉：

    “咦？”

    “他没被甩？”

    叉樱眯起了眼，注视着眼前的二人。

    海野的脸上浮起了难为情的笑容：

    “……这样和你单独出去玩，今后没有下次了。”

    “为、为什么？你今天玩得不开心吗？”

    “不是这样的。”

    “那是怎样？”

    海野当场宣布道：

    “我已经有喜欢的人了。”

    3

    第二天放学后，我把海野叫到了教室。我坦白了昨天偷窥了他们约会，她立时瞪圆了眼：

    “诶？意思是九濑和叉樱跟踪了我？”

    “嗯，是这样。”

    “我早就觉得这不好。”

    叉樱若无其事地说道。明明你在车站看得那么起劲。

    “为什么要跟踪我？”

    “这个……我们是想看你俩进展得好不好。”

    “嗯……怎么回事？为什么要――”

    “井波是你喜欢的人选之一。”

    “诶诶！？”

    海野一脸惊愕地握紧了拳头。

    之所以说成“人选之一”，只是为了缓和对她的打击。事实上是只有他一个。

    “可是井波不是我喜欢的人呀。”

    “为什么这么肯定？”

    “因为他不吃甜品。”

    叉樱的头顶冒出了一个问号。

    甜品。在情书上确实有写，她喜欢的人爱吃甜品，而井波却没吃。记得在家庭餐厅里，海野吃的是蛋糕，而他只是光顾着喝可乐。

    “说不定那时他没吃而已。他有说过讨厌甜品之类的话么？”

    “是没说……不过真不是他。”

    “说得这么肯定，理由呢？”

    “理由……”

    海野垂下了头，说不出话来。

    一直沉默的叉樱开了口：

    “在车站里，你一口拒绝了井波。是有什么原因才这么决绝吗？”

    海野口中念着“也没什么……”，沉吟半晌后侧了头：

    “我也不清楚原因，就是感觉不是他。我爱的人肯定不是井波。”

    “你是说直觉？”

    “也不是啦，就是对他不来电……”

    “…………”

    有种不详的预感。

    搞不好，那场约会是弄巧成拙了。叉樱看了我一眼，她是在好奇我在思索什么。

    沉默下去也不是良策。比起不了了之的收场，还是把问题挑明白好些。

    “你看过情书后，是不是把喜欢的人想象得太完美了？”

    “这个……”

    海野欲言又止，双唇挣扎了一番后还是闭上了。

    “确实，我对情书里的人是有过憧憬，可是……真的不是井波呀。嗯……感觉他的笑容对不上。”

    “这样啊……”

    我正犯难该如何回应她的话，她往前一挺身，凑近脸来说道：

    “总之，绝对不是他！”

    感觉再谈下去也是无济于事，于是便让海野回去了。她见我们半信不信的样子，便喘着粗气一个劲地重复――

    井波不是我喜欢的人。

    “你怎么想？”

    海野离去后，教室又恢复了安静，我向叉樱问道。

    叉樱一面把桌子搬回原位，一面理所当然地答道：

    “她都说得那么坚定了，看来真的不是他。而且还有甜品的事。”

    甜品的事哪能作证，说不定是他恰好没吃而已。

    “按你这么说，那海野喜欢的人是谁？”

    “……不知道呢。”

    搬完桌子的叉樱歪起了头：

    “那你觉得呢？”

    “我觉得……她是把情书中的他给拔高了，才会不认这个曾经的爱人。”

    “可是，她说得那么坚决。”

    “人啊，很容易会先入为主，甚至信以为真……小鸠那事不是学过了么？”

    “虽然是这么说……”

    “而且没有别人了。放学后在天台上的男生，只有他一个。”

    “……的确，你想的没错，我也没有反驳的余地。”

    “对吧？所以――”

    “不过，从理性推导出来的，不一定就是对的。”

    “诶？”

    本来还稀奇叉樱这次这么好说话。不愧是她，果然没这么简单。我再一次认清了，我和她是彻底的合不来。

    “我相信海野。”

    有必要听听海野和井波的身边人的意见，至少比我和叉樱的要靠谱得多。而且我有事想去确认一趟，于是骗叉樱说我去上厕所，一个人离开了教室。

    打开天台门，今天只有白户一个人在。她认真地吹着萨克斯，这身姿是那么梦幻，直让人想多看一会儿。所谓认真的女人最美丽。然而，她听到了开门声，便停下吹奏，转头看向了我：

    “咦，今天没和叉樱一起吗？”

    “你觉得海野喜欢的人是不是井波？”

    我单刀直入地问道，她的脸上掠过了一丝惊诧。

    “……不知道呢。”

    “刚才我问过了本人。”

    “她怎么说？”

    “……她说，凭直觉不是井波。”

    “直觉啊。”

    “她还说他不吃甜品。这一点我觉得不靠谱。”

    白户苦笑道：

    “这样啊。她所谓的直觉，感觉就是自我暗示而已。”

    “我也差不多这么认为。直觉是靠不住的……我一直认为就是井波。”

    “为什么这么说？”

    “有一句话说爱情是盲目的。当时海野爱上了井波，给他写情书时，下笔难免会过分渲染。失忆后的她再去读时，一定会把他认作是完美的白马王子。“

    “原来如此，这也说得通。”

    “……其实。”

    我欲言又止。

    我又自问了一遍，究竟该不该去挑明，搞不好这会伤害到她。不过，她应该对此早有心理准备了。

    对白户这人，我总感觉到一丁点的不对劲。

    向白户报告海野喜欢的是井波时，约会后井波邀请海野下次去玩时，白户往常的面具似乎有所松动，能从中一窥她的真心。

    耐不住这沉默，白户问道：

    “其实什么？”

    “……我怀疑你是不是喜欢井波。”

    白户霎时惊得张开了嘴，然后含着笑意问道：

    “你的意思是――我为了将井波占为己有，一直在暗地里使绊子？”

    “你知道井波讨厌甜品的吧？”

    “…………”

    “同是萨克斯一组，你和他没少聊天的吧？”

    白户没吭声，一定是被我说中了。哪怕她狡辩说不知道，只要我去问一下井波，她的谎话自会不攻自破。

    白户噗嗤一声笑道：

    “真是服了你了……不过，侦探先生，假设我真的喜欢井波，那安排约会这事就说不通了吧？这不是白白的拱手让人吗？”

    “乍一看是这样没错，结果却并非如此。约会过后，海野反倒认定了井波不是喜欢的人。”

    “那是因为她的直觉。我再神机妙算也算不到这一点吧？”

    “不……那是你想办法在情书上动了手脚――比如说，捏造了海野喜欢的人爱吃甜品。”

    她故意埋下了矛盾，让它在约会时引爆。那家庭餐厅也是她指定要去的，我这猜想十分有理有据。

    “这怎么动手脚，夏美的手机可是设了密码。”

    “你身为她的朋友，肯定总有办法的。而且你怎么知道她手机有密码？这太可疑了。”

    “跟她走那么近肯定知道呀。”

    “那看到锁屏密码也不奇怪吧。”

    白户无所畏惧地勾起了嘴角：

    “反正你没有任何证据。”

    我昂起头，缓缓地呼了一口气，缓解下全身的紧张。没料到白户这么难攻破，我举起了双手：

    “我输了。”

    “想赢我还嫩了点。”

    白户开玩笑道，我不禁被她逗笑了。见我笑了，她也跟着小声地笑了。

    一阵寂静笼罩在二人之间，白户无精打采地把手臂撩在天台的栅栏上，下巴则抵在手上。想问她的都问过了，结果却是更搞不清了。留在这儿也没用，我正要离开，她向我搭话道：

    “……你相信这可能吗？”

    “什么？”

    “失忆了还会爱上同一个人――这样的命中注定可能吗？”

    她的眼中满是空虚寂寞，让我止住了脚步。

    “我不相信，爱上一个人是看机缘巧合的。“

    “……你也太现实了。还是说，你想这样？“

    “这样要爱上一个人也太累了。”

    “哼……那你是希望相信有命中注定？”

    “真要说的话，命中注定是简单得多了，而且大家都能幸福。”

    “确实。”

    白户笑得肩膀抖动：

    “不过真要信的话，还是闭着眼去信会来得幸福。”

    “不正视现实只会伤痕累累。”

    “比起理想，你情愿要干瘪的现实？”

    “哪有这么极端……理想和现实又不是互相对立的。”

    “不是吗？”

    “在认清现实之上，再去接近理想就好了。”

    白户沉默了，接着全身颤抖，噗嗤笑道：

    “我还以为你整个人变了，底子还是一点都没变。”

    “……我变了？”

    “变了变了。”

    “变成怎样了？”

    “我想想，现在的你只活在现实中。以前的你更相信理想。”

    听见这话，我很想开口反驳，很想对她说我一点都没变。

    然而，我其实心知肚明。

    以前的我当了副班长，带领了整个班――和叉樱成为了情侣。

    这些对于现在的我而言，都是难以想象的举动。

    “你说具体点，以前的我到底是怎样？”

    “嗯……就像是夏美那样。”

    “海野？”

    我像她？

    “……我以前居然是个花痴……”

    “嗯――就像是在极力演戏的夏美。”

    “太可悲了……”

    “就像是，一脸清爽却有黑历史的青年、表面清纯实则黑心肠的王子、露出马脚的反派――“

    “别说了，求求你……”

    白户的嘴角勾了一抹坏笑：

    “总之，就是感觉你很勉强自己。”

    “那时的我到底在勉强什么……”

    “事到如今也无从得知了。”

    白户往下眺望操场，她的思绪似乎飘向了远方，喃喃道：

    “人要是变了，可能一切都得重来吧。”

    4

    叉樱死死盯着黑板上的文字。

    你好。这次这样给你写信，总觉得有点害羞呢。不过我的嘴这么笨，生怕表达不清，感觉还是写下来好。唐突来信，希望你能读下去。

    爱情的萌芽，想必是从那一刻开始的。

    当时的你往下望着操场，夕阳染在你的脸庞，一切美得像是一幅画。我从门缝中看见了你，胸口不由地一阵鼓动，只好用右手去拼命按住。

    从那一刹那开始，你的身影便在我的脑海中挥之不去。

    我喜欢你，喜欢你的每一个点。喜欢总是一脸认真的你吃甜品时陶醉的样子，喜欢你自己忙不过来还要照顾我的样子，这些我全都喜欢。

    我是真心的。

    我真心喜欢你。

    希望这份爱意，能够被你接受。

    我等你的回答。

    叉樱不相信海野喜欢的人是井波，于是打算将情书从头看一遍。我必然地要陪她一起。我刚一趴到桌上，耳边便传来了声音：

    “九濑同学，你怎么向我低头认错了？你犯的错那么多，这是为了哪件事道歉呀。”

    “是你的推理错了，让我无聊到睡着了。”

    我缓缓支起了身，叉樱则冷冷地看着我，并叹了一口气：

    “你有认真思考吗？”

    “没有。”

    “拿出干劲来呀。一切都回到起点了，得重新思考才行。”

    “我是不回起点的一派。“

    叉樱把脚踩在我椅子上，冷冷地俯视道：

    “才没有这样的派别。”

    “镇、镇压。”

    “是女巫狩猎。”

    说到底还不是镇压。

    正当我们无聊地斗嘴时，教室前门被推开了。我和叉樱移过视线，只见白户和海野站在门前。白户嘟囔了一句“好暗”，把右手搂着的书包和乐器盒转到了左手，并打开了电灯。

    “果然是在教室里。”

    海野朝白户笑道，白户则回了一个微笑。

    “怎么了？”

    这两人一起来，是有什么新线索么？正好现在是一筹莫展，有新线索可帮上大忙了。

    数秒的沉默过后，海野一咬牙，开口说道：

    “那个，我来是想说，之前拜托的事可以不用管了。”

    “不用管……？”

    “嗯，我考虑清楚了。”

    海野把乐器盒和看上去很重的书包，从左肩上放了下来。

    海野她俩和我们面对面而坐，叉樱不悦地问道：

    “不用管是什么意思？”

    “呃……那件事已经可以了。”

    “可以了？还没找到你喜欢的人哩。”

    “嗯，话是这么说……不过，感觉找起来太难了。”

    “难？”

    “你们不是为我找了一个人选吗？可是，我总觉得不太像是井波……即便你们继续找到了人，感觉也会觉得不太像……这样麻烦你们，怪不好意思的。”

    “这你别在意，我只是做了一个人该做的事。”

    面对势要挺身而出的叉樱，海野脸上浮起了为难的笑容。白户则默默地盯着我。

    “叉樱，既然当事人都这么说了，我们就别插手了吧。”

    “可是，就这样放弃的话――”

    “不，不是这样的。”

    海野盖过了叉樱的话。她摇了摇头，又小声嘀咕了一句“不是这样的”。

    “我的意思不是说完全放弃了……那封情书是真的，我的爱意也是千真万确的，绝对不是一时儿戏。无论重逢多少次，我也会再次爱上那个人。所以不用费劲去找，我也会自然地爱上那人。”

    叉樱望了眼海野，眼神开始游离不定：

    “不过……”

    “没事的！这学校这么小，一定很快又会相遇的，我也一定会再次爱上。”

    海野微微笑道，好让叉樱放心。

    “…………”

    叉樱沉默了半晌，才从嘴里挤出了“也对”二字，并点了点头。

    海野她俩离开后，叉樱坐在椅子上，上身一下瘫软到了桌上，一副怅然若失的样子。

    “叉樱，今天就先回去了吧。”

    她缓缓抬起了头：

    “为什么？”

    “这哪还用问，反正也没人会来商量……而且你也累了。”

    明眼人都看得出她的脸色非常差。

    “我再留一会儿。”

    “……你还想干嘛？她们都说不用管了，我们什么都做不了。”

    “可是……”

    她还是不死心。这样半途而废，确实会引起消化不良。我也一样。

    “总觉得不对劲。”

    “确实，她都不怕添麻烦来找我们商量了，这样中途放弃是挺奇怪的。”

    既然怕给我们添麻烦，那一开始就不该来商量。而且，这不仅仅是海野一个人的决定。十有八九，其中也有白户的主意。

    白户是怕我们插手下去，会妨碍到自己。其中的原因，我唯一想到的，就是之前在天台上逼问过她。

    白户喜欢井波，这事被我知晓了，于是她感觉非常危险。

    可能――这事其实已经结束了。

    海野拒绝了井波，白户则趁虚而入，和井波成功地好上了。倘若真如此，我们则算是用完即弃的棋子。

    不管怎样，都和我们没有关系了。

    “不。”

    “诶？”

    “那两人好像在隐瞒什么。”

    “那两人？怎么回事？”

    隐瞒？我不这么认为。叉樱却似乎和我持不同的观点。

    “不知道她们隐瞒了什么。”

    “你凭什么这么想？”

    “……她们的氛围、视线、语气和相处距离，很不对劲。”

    我对她这话颇感无奈。她所列举的这些，便是所谓的直觉。当初海野认定不是井波，所凭的也是这理由。这让我该信不该信呢。

    “直觉是么。”

    “……你不信就算了。”

    叉樱自暴自弃般地说道。

    这两人有所隐瞒。

    如果是真的话，会是在隐瞒什么呢。

    白户向海野坦白了自己喜欢井波？不，这样做毫无意义。白户也没必要拆散海野和井波了。

    “…………”

    不行，毫无头绪。

    直觉果然靠不住。

    我压根就不相信，那两人有事在隐瞒――此时，我感觉到了不对劲。

    不。

    果真没隐瞒？

    回想一下，刚才那两人哪里不对劲了？

    我搜索着记忆，肯定是有什么不对劲。

    “…………啊。”

    唯一一处地方不对劲。真相也由此逐渐浮出水面。

    ……原来是这样，我打从一开始就搞错了。

    “没想到你还懂女生心思啊。”

    我夸赞了叉樱一句，下一秒却飞来了一个笔盒，砸到我的肩后掉到了地上。笔盒不重，很快便不痛了，我却吃了一惊。朝叉樱望去，只见她正瞪着我。她不是发怒了，而是一脸的不满，仿佛在说“我是扔你了，有意见吗？”

    “总之，叉樱你先回去。”

    “你要去哪里？”

    “我想出去走一走。”

    来，是对答案的时候了。

    打开天台门后，果然见到了白户。她靠在栅栏上，向下眺望着操场。我站到她身边，她微微笑道：

    “我早就有预感你会来。”

    “为什么？”

    “是呀，为什么呢。或许是因为你和我很像吧。”

    “很像？”

    她曾经说过，以前的我和海野很像。现在的我则和白户有相似之处么。

    “我们俩都一样，很容易想得太多，渐渐搞不清什么才是对的，最终变得畏手畏脚。”

    对此我是毫无自知的。我却不觉得这话有她说得那么悲观。

    “既然畏手畏脚的话，那不付诸行动才是正确的。”

    “真的吗？”

    “…………”

    “在我看来，心怀信念一往无前的人，才是正确的。”

    就如同叉樱那样。

    要是问我：她是正确的么，对此我是不赞同的。甚至说，她的所作所为我看着就无名火起。让久住闭嘴也好，砸麦也罢，其实都有另外避开冲突的做法。她想都不想就直接动手，实在太肤浅了。她太一往无前了。行动之前应当多多全面慎重地考虑才对。

    “叉樱和海野，都是这样的人呢。”

    白户和我，叉樱和海野。在她眼中是这样划分的。

    “她俩只是放弃了思考，肯定会有更好的手段。”

    “不是哟，本质的区别不在这里。她俩有着坚定的意志，而我们没有。”

    “坚定的意志？”

    “我们两个的意志，都没有强大到能付诸行动。”

    “…………”

    “于是我们只会不断地抱怨不满，结果却是一无所获。嘴上说得好听，实则什么都不去做。”

    她的话如同一把利刃，扎进了我的心。我不能光顾着沉浸于伤感，弄清她为何这么说，是现在重要的事。

    “你把自己说得这么不堪，是因为这次的事么？”

    “……你在说什么？”

    我犯了一个重大的误解。

    白户并非想和井波结为情侣。

    叉樱曾经说过不对劲。

    我回头一想，确实不对劲。

    “你走进教室时，右手同时拿了书包和乐器盒。”

    “……所以呢？”

    “乐器盒和书包都这么重，应该一手拿一样才自然。为什么全放在了右手上？”

    “我那是为了开门――”

    我盖过了她的回答，对她穷追猛打：

    “海野则是左肩挂着乐器盒，左手拿着书包。你们两个，为什么都只用单手拿东西？”

    “…………”

    “再说明白点，为什么你要空出左手，而海野要空出右手呢？”

    白户似乎听懂了我的弦外之音，对我戒备地眯起了眼。

    “你们俩是不是在牵手？”

    “……那又怎样？闺蜜之间牵手是再正常不过了。”

    “确实正常，可是，为什么偏要在我们面前隐瞒？”

    “……才没有。我只是为了开门才松了手，之后也就没牵了。”

    “以前你们没牵手的吧，今天突然就牵了。这太奇怪了。“

    “……哈哈。”

    白户轻轻笑了一声，看向了我：

    “是我输了……所以九濑同学到底想说什么？”

    “我曾经误解了你，想跟你道个歉。”

    “这样来责问我了，还说什么道歉。”

    她半带玩笑地说道，接着笑了。

    “我一直以为，你是喜欢井波的。海野以前和井波是两情相愿，你的爱情本来是彻底没戏……然而，海野却失忆了，她和井波的关系就此停止。于是你趁这千载难逢的机会，企图让井波和自己好上。”

    见到了海野给井波写的情书，当时的白户肯定是绝望的。收信人是井波，说明海野是喜欢他的。难得的机会眼看就要飞了。

    然而，白户反过来将其利用了。

    “从情书中可以推断出收信人是井波。于是，你将计就计，安排了一场约会。让海野喜欢的对象和井波对不上，让海野确信，自己喜欢的人不是他。”

    海野喜欢的人喜欢甜品，而井波却不吃甜品。这是决定性的不同之处，于是海野确信了不是井波。

    “我本来以为，你是用某些手段篡改了情书……然而，事实并非如此。”

    全部搞错了，我一直都误解了。

    从哪里开始错的？

    一开始就错了。

    海野喜欢的人是真的喜欢吃甜品。

    “海野喜欢的人并非井波，我太肤浅了，先入为主地以为她喜欢的是男人。”

    白户顿时变了脸色，并从我身上躲开了视线，仿佛是在躲避这事实。

    我则继续说出真相。

    分析情书后可知，海野喜欢的人就在放学后的天台上。其中只有井波一位男生，于是我认定了是他。然而并非如此。

    “海野喜欢的人，是你。”

    “……哈啊。”

    白户低下了头，叹了一口气：

    “真的，服了你了……人家藏起来的秘密你非得去揭穿，人家不想面对的东西你非得摆上台面，这算得上正义吗？这一点都不像你。”

    不像是我，她这一评价我接受了。

    没错，我现在所做的，正是将真相暴露出来。这是以前的我所不会做的。

    这一做法简直像是叉樱所为。

    “抱歉，我也知道可能会伤到你的心……不过，这我不说也不行。”

    我有一件事想问白户：

    “为什么你要安排约会？井波只是碰巧不吃甜品，要是他爱吃，那两人说不定已经在一起了。”

    白户停顿了片刻，用细若游丝的声音说了一句：

    “……他们在一起也好。”

    “为什么？”

    “所谓的喜欢，只是受一时冲动或机缘巧合――这些环境因素所决定的。所以不是非得爱上特定的一个人。你是这样认为的。”

    “……对。”

    “我想了一下觉得很有道理，也很符合科学……可是，我却不愿意去接受。”

    她是想要表达什么，我是一头雾水。然而，她的下一句话，让我一下恍然大悟。

    “因为我喜欢夏美。”

    这一句话，将所有的疑点全连了起来。

    “你的意思是……之所以安排约会，只是为了考验？”

    白户颔首。

    白户是觉得，倘若海野命中注定的人是自己，即便将她和井波凑在一起，她也会拒绝。

    这实在是一步险棋，等同将自己的宝物置于危险之下。我的头脑开始发热，感觉一阵眩晕：

    “白户……为什么非得这样做？你好好跟她说，情书是写给自己的，这不好么？这才是事实啊。”

    “这样坦白的话，说不定会伤到夏美的心。”

    听见这话，我倒吸了一口凉气。

    女性间的恋爱，并不是所有人都能接受。她会害怕也是情理之中。

    “可是，她给你写了情书，说明她向你表白过了？”

    “是的。”

    “既然这样，你只要向她好好说清，她肯定会接受的啊。”

    “真的吗？”

    “什么意思……？”

    “爱情只是一时冲动的产物……特别是女生之间的爱情。”

    这一句话，让我明白了她的想法。

    “…………白户。”

    你还是一如既往地爱着海野。

    为了不伤害海野，你却偷偷隐瞒了你俩的情侣关系。不仅如此，你还打算撮合海野和喜欢她的男生。

    当你眼睁睁地看着他俩约会时，心里到底在想什么？

    “我真的觉得，如果夏美和井波成了一对，也算是一件好事。起码证明了，我们的爱是这么脆弱――迟早是要散的。”

    白户说得如此平静，仿佛是在谈论别人的事。我却对她深有同感。

    白户这一做法，我能够理解。不是模棱两可的理解，而是完全的感同身受，仿佛这件事是我亲身做过的一样。我和白户，果然很像。

    正因如此――我才会对她生气。

    “你是在怀疑海野对你的爱么？”

    “哈。”

    白户对我的话嗤之一笑：

    “夏美已经忘了对我的爱，和我在一起的时光、回忆，都通通……化为乌有了。你叫我怎么不怀疑？”

    怀疑是理所当然的。现在的我不也一样，一切当作没发生，装作若无其事。

    我和叉樱的事也是一样。

    这也是应当的。机缘巧合之下才会爱上一个人，而那个契机已经随记忆而消失了。两人的关系已经变得若有若无。

    这些在我的头脑里清楚得很。

    感情上却接受不来。我究竟为何生气，为何要斥责她，我也搞不清楚。或许是，我厌恶像自己一样的人吧。

    “海野曾经爱过你，肯定也会继续爱上你。”

    “……这么理想的话，不像是你会说的。”

    假如自己的爱人某一天突然失忆，只剩下自己还爱着她。

    白户似乎在强忍着什么，一边装作平静，一边默默地流下了一道泪水。泪珠划过脸颊，她才发现自己流泪了，眼泪一下如断线的珠子般落下，表情也扭曲了。

    “我不觉得……夏美还会爱上我。”

    白户竭尽全力挤出的这句，便是她的真心话。

    “……今天，就在刚才，夏美向我表白了。她跟我说自己不在乎那封情书。于是我向她坦白了，自己就是收信人，她还责怪我为什么不早说。”

    “……这样啊。”

    本是可喜可贺的结局，白户的话中却透着几分后悔。

    “为什么我会不相信夏美呢。”

    她自问自答般地喃喃了一句。

    她很容易想得太多，渐渐搞不清什么才是对的，最终变得畏手畏脚――说的就是这么一回事。

    “白户……今后你再好好补偿她就是了，别那么自责。”

    “……说的也是，抱歉把你拉进了这场闹剧。”

    “别在意。”

    我道了一声再见，正准备转身离开天台，白户突然喊了一声：

    “啊，我有一件事想问你。”

    “什么？”

    “你喜欢叉樱吗？”

    我不由地思考起这个问题的深意。白户想必知道我和叉樱以前的关系，见到现在的我和叉樱，她肯定是误以为了我还喜欢叉樱。

    “不喜欢。”

    “以前的你却是真心喜欢她。”

    “……你对以前的我，到底知道多少？”

    白户知道我和叉樱曾经是情侣，情侣的事当时应该没公开的。她是怎么知道得那么清楚？我有种不祥的预感。

    “大概知道点吧，又不是和失忆前的你不说话。”

    听见这话，心脏有如被攥住了一般难受，这种感觉似曾相识。

    大概知道点。

    果真如此？和她只是一般交情的话，我会随口告诉她情侣的事么？我怎么可能这么轻率。

    说不定，我和白户以前是好朋友。

    这推测感觉十有八九是真的，我却不想去向她确认。感觉问了也不会有什么好事。

    失去了的无法挽回，只能鼓起勇气向前走。

    “你知道为什么我会和叉樱成为情侣吗？”

    白户抿嘴笑了笑，看样子是知道的，她却说：

    “不告诉你。”

    “为什么？”

    “哪怕不告诉你，你也会再次爱上她的。”

    仿佛是把未来说中了一样，自信满满的一句话。即便如此，我也不这样认同。

    我和叉樱会在一起的苗头，一丁点都没见着。

    “……我和她才不会这么顺利。”

    不会像白户和海野那样。

    “我对叉樱有信心。”

    “不，我们和你们不一样……我和她没必要回到从前。要是真爱上了就谈下去，没爱上就维持现状。你也别想撮合我们。”

    白户不怀好意地窃笑着，并盯着我说：

    “你以前可是说过了的，‘哪怕失去记忆，我也会再次爱上叉樱’。”

    我回到教室，发现叉樱还没走。她懒洋洋地在自己课桌上玩手机。我一打开教室门，她立即抬起了头：

    “欢迎回来。”

    “你还没走啊。”

    “这次的事还没结束，和你回去路上再聊吧。”

    “你是在等我？”

    “这话听着让人不爽。”

    “哦。”

    叉樱拎起包，靠了过来。回去路上，她给我讲了一大堆关于此事的猜想，看样子她接下来是打算重新调查一遍。如此一来，还不如把真相告诉她好了，可我没这么做。

    即便失忆了，还会再次爱上相同的人。

    如果跟她说了，就像是承认了这个道理，所以我无论如何也不想告诉她。

    路上，她开始猜测白户和海野隐瞒了什么，我漫不经心地听着，心里想着刚才的事。

    我还会爱上叉樱，这一句话我以前曾经说过。

    这不像是出自我口的。究竟发生了什么，我才会说出这种话呢。

    以前的我当了副班长，以前的我带领了全班，以前的我说了还会爱上叉樱。哪一项都和现在的我是天壤之别。

    这下没法否认了吧。

    现在的我，和以前的我是截然不同的两个人。

    之前的我在思考什么？是怎样生活的？任凭我绞尽脑汁也不会想明白。此时的我，再怎么去想也是白费功夫。毕竟现在的我就是现在的我。以前的我已经死了，两者没有关系了。

    ――然而却并非如此。

    两者毫无疑问都是我，过去和现在的鸿沟，只能由我亲手去填。这一道理不久后我便会懂了。

第一卷 第三章 今日与昔日，真正的我

    1

    早上起来，看见手机顶的LED灯在闪烁。很久不见除了充电时的闪灯了，是来短信了么？我揉着睡眼，把枕边的手机拿到手上。懒得拔充电线，一点亮屏幕，通知栏上顿时显示来邮件了。

    如今都是用聊天软件交流，收到电子邮件也是件稀奇事。我料定准是广告邮件，点开邮箱，发现是一个陌生的邮箱地址发来的。

    【（无主题）

    明天12点到和泉站检票口】

    “……这是什么。”

    明天是周六，和泉站是离学校最近的一个站。是谁约我出去么？既然我没印象，那应该是失忆前约好的。我搜了一下对方的邮箱地址，却没有任何记录。

    怎么一回事。

    一个从未和我邮件交流过的人，突然叫我明天出去。明天我是有空，去一趟也无妨，可起码得弄清出去的目的。

    【抱歉，请问一下你是谁？】

    我刚一按发送，下一瞬间便来了回信。

    【Mail Delivery Subsystem

    邮箱不存在，发送失败。】

    “诶？”

    事情越发扑朔迷离了。

    对方的邮箱不存在？那是怎么给我发邮件的？对方是发完邮件后就注销了邮箱么。这样做有什么意义？

    “…………”

    不祥的预感。明天该不该赴约？这莫名其妙的，不去感觉也无所谓。不过，我挺好奇为什么会约我出去。

    以前的我，究竟是怎样一个人――或许，会和这有联系也说不定。

    “叉樱，早上你给我发邮件了么？”

    放学后，我直接向她问道，她白了我一眼：

    “没有。”

    “这样啊。”

    “发生什么了？”

    “不知是谁给我发了邮件，我想回信，却显示对方邮箱不存在。”

    起初以为是对方设置了拒收功能，可这样也不会显示邮箱不存在。看来对方的邮箱真是不存在。

    “……邮件内容是？”

    “约我明天去和泉站。”

    “你要去吗？”

    “我还在犹豫。”

    “对方是谁挺在意的，你一个人会有危险，我也一起去。”

    “你干嘛擅作主张。”

    对方是危险人物的话，就更不能让她去了。我正想着找个理由拒绝她，教室门突然打开了。

    第一反应是有人来商量了，可来访的他穿着熟悉的T恤和篮球裤。

    “永一，你果然在教室。”

    来人似乎认识我，想必是篮球部的人。我也是篮球部的成员，他应该是我的队友。

    他见我无动于衷，脸色暗了下来：

    “我是tomoki啊，吉村智辉，篮球部部长。”

    说起tomoki，是在聊天软件上问过我来不来晨练的人。我和他有这么深的交情么。这样一个朋友，我竟然给忘了，内心深处不禁一阵难受。真想向他赔礼道歉，可这不过是我的自我满足罢了。

    “……怎么了？”

    “我想让你去参加下训练，也快到比赛了。”

    “我？”

    Tomoki点了点头。

    我甚至都忘了，自己在篮球队里是什么站位。我以前从来不擅长运动，没想到还跑去打篮球了。

    现在本是训练时间，Tomoki还特意跑过来叫我。为什么这么执着让我回去呢？

    “为什么要叫我？”

    “你是我们队的核心啊。”

    “……真的？”

    “是啊，我和你是主力前锋。你这一个月没来，训练都没法进行了。虽然知道你出了事，不过一次就好，你就来参加一下训练吧。”

    “…………”

    没想到我竟然是这么重要的角色，简直出乎意料。当我放学后和叉樱一起无所事事时，tomoki肯定是在忙得焦头烂额。

    我朝一旁的叉樱使了个眼色，她不说话地点了点头。待会来商量的人就交给她了。

    “行吧，我去。”

    “噢噢……！”

    “永一终于回来了。”

    “下次比赛赢定了。”

    我走进了体育馆，篮球部的成员一见到是我，便开始纷纷谈论了起来。而且都是夸赞我。看来我真是篮球部里不可或缺的人才。

    篮球部全员大约有十五人，正在进行半场五对五训练。女子篮球部则在隔壁场做相同的训练。她们一见到我，便望着我窃窃私语起来。

    Tomoki拍了拍我肩膀：

    “你先去热身，之后加入五对五训练。”

    “这么快，我不行啊。”

    “可以的，总之来吧。我和你一起打首发。”

    可以想象，自己绝对打得很烂。可部长都这样开口了，只能相信自己了。

    十分钟的跑步拉筋后，我加入到了训练。比赛时长先定了个七分钟。对手和队友们都迫不及待，纷纷摩拳擦掌。心中紧张和兴奋混杂在一起，感觉血管跳动得更加剧烈了。

    15-8

    首发对替补的七分钟对抗赛，结果如上。首发得8分，替补得15分。

    比赛结束了，场上只听见大家的喘气声。感觉喉咙干得发痛，呼出的气掺杂着血腥味，全身汗流不止。我把手撑在膝盖上，缓了足足一分钟。

    我打得毫无默契。

    我在场上仿佛是个局外人。老是穿丢球，还和篮板下的队友撞在一起。我打了一个回合，大家的表情便从期待转向失望。吹哨完场之前，我一直在拖队友的后腿。

    我抬起头，正好和tomoki碰上了眼。他苦笑着来到我身边：

    “毕竟你很久没打嘛。”

    说着，他又拍了怕我的肩膀：

    “要不再来一次？”

    “……不了，我先回去了。”

    只这一句，他没再挽留我。

    我回到教室，见到叉樱孤零零地在座位上玩手机。

    “训练怎么了？”

    “……累死了。我失忆前就没去一阵子了，身体迟钝了好多。”

    她只说了一声“是吗”，便闭口不再说话。我耐不住沉默，喃喃了一句：

    “我完全辜负了大家的期待。”

    叉樱瞥了我一眼。

    “失忆前的我，是队里的首发，而且还是战术核心。可我今天完全发挥不出来，让大家失望了。”

    我全身摊在椅背上，出神地望着天花板。过了差不多十秒，叉樱开口了：

    “即便这样，现在的你就是你。”

    现在的我――就是真正的我，是这个意思么。

    无论是以前的我，还是现在的我，我就是我。我只是失去了记忆，其他是一样的。只要找回记忆，我就能变回曾经的我。并没有哪一边才是真正的我。

    口袋里的手机震了，是来信息了。

    【请来体育馆后面。】

    是一个叫椎名由香的人发来的，是我不认识的……不，是我忘了的人。突然这样叫我出去，我心里是没有一点头绪。

    叫我出去……忽然，我想到了早上的邮件。

    或许和这有什么关联。

    我来到了体育馆后面，见到了一位女生，她身上穿着篮球服，束了一个单马尾。她应该是女子篮球部的人。她笔直地看着我，从其眼神中，可以感受到一股强烈的意志。

    “学长。”

    她这样叫我。还以为她和我同年级，没想到是学妹。

    “……对不起，你知道我那个……”

    我拐着弯向她暗示了失忆一事，她立时垂下了眼眸，紧抿着嘴唇：

    “没事……我能理解。”

    她说能理解，却没说能接受。听起来是这个意思。

    “我叫椎名由香，是女子篮球部的。学长对我……”

    说着，她含糊了起来，思考了半天后，眼珠瞥向了右上方：

    “学长对我，稍微比较亲近。”

    这说法另有深意。她说是亲近――并没有说在谈恋爱。我和叉樱已经是情侣，她和我想必只是朋友关系。

    “所以找我什么事？”

    “我看了刚才的对抗赛。”

    “……啊啊。”

    椎名直直地盯着我，仿佛在窥探我的瞳孔深处。

    “学长只是失忆了而已。失忆不是没法治吧？”

    心因性失忆症是能治的。如今，校方也已经采取了对策。为了让我们记起过去，大人们选择了不插手，问题都交由班内自行解决。

    “好像是能治好。”

    “那我来帮学长治，我会让学长找回真正的自我。”

    她的脸上写满了类似于正义感的坚决。听见她这话，我恍然大悟。

    真正的自我。

    对于椎名而言，真正的我是以前的我。不单是椎名，对于tomoki，对于母亲――对于我身边的所有人而言，以前的我才是真正的我。

    现在的我，只是突然性格大变的一个陌生人。

    一旦认识到这一点，内心深处仿佛被什么刺中了。比起刺痛，我更在乎找到了正确答案的触感。

    “谢谢你……不过没事的，我会自己去解决。”

    椎名一瞬间瞪大了眼，露出了苦笑。

    “怎么了？”

    “没什么……这话说得好像以前的学长。”

    “……这样啊。”

    椎名道了一声再见，便快步离去了。

    我，必须找回以前的我。对此，我已经心中有数了。

    2

    我来到了和泉站，掏出手机看下时间，是十一点四十分。来得早了点。检票口前面有绿窗口，我便背靠在那柱子上。

    为了摸清邮件的目的，我遵照上面所写的来了。感觉不像是要出事的样子。要真是无事发生，我可就头疼了。这封邮件是关乎失忆前的我的唯一线索。这里得出现个人，发生点事儿，我才能凭此追溯自己的过去。

    周六就是人潮涌动。我玩着手机，时不时抬头望一眼，看叉樱来了没。

    “…………”

    叉樱终究还是要跟着来。这是我个人的问题，本不想让她掺和进去，可依她的性格必定是不许的。我很清楚，她就像一辆没刹车的跑车，油耗尽前绝不会停下。当时我把邮件的事跟她讲了，或许，心中是隐隐期待着她来也说不定。

    让我一个人去面对过去，是有点可怕。

    若是身边有叉樱在，我能把自己的过去玩笑着跟她讲――到时候，叉樱大概会说些在理的话吧。

    十一点五十分，已经到了约好的时间，叉樱却还没出现。没想到她有不守时的一面。反正我有手机消磨时间，等下去也无所谓。

    叉樱大概会从站北口出来，我往那边瞟了一眼，见到一位佝偻老奶奶为难地站在楼梯下。她的旁边是一个装着超市购物袋的手推车。

    我顿时明白了状况，走出了一步。脚步却就此停了下来。

    记得曾几何时，我也站在过这个地方。同样地有个老人为难地站在楼梯下，当时的我过去问了声要帮忙吗。那老人说了句“那就麻烦你了”，便把其中一个行李递给了我。我接过行李，刚要往楼梯上走，那老人却大叫了一声。

    ――有小偷。

    于是我被附近的人给抓住了。我对警察解释了一番后，才解开了误会。时间则已经被耽误了三个多小时，而且心情糟到了极点。

    当时的情感逐渐涌上心头，是委屈、气愤、愤怒和绝望。

    我把迈出的脚收了回来。我可不想再吃一次瘪了。

    “我来帮你吧。”

    此时，有人向老奶奶搭了话。是叉樱澄。

    老奶奶不好意思地说了声不用，她则立即拎起手推车，一眨眼的功夫，便朝楼梯上搬了起来。老奶奶目瞪口呆，片刻后才开始上楼梯。叉樱见状连忙下了楼梯，扶起了老奶奶的手。

    此情此景，让我的心头涌起了一股负罪感。为什么我没去伸出援手呢？为什么就此停步了呢？

    然而，即便如此，在无数次的想象中，我仍会选择停步。

    登上楼梯顶后，老奶奶露出了如释重负的神情：

    “谢谢你，帮大忙了。”

    “接着是要去哪呀？”

    “搭电车去行政中心。”

    “这样啊，那我就送到这里了，一路上要小心哦。”

    老奶奶若不是要搭电车，恐怕她还打算一路送到目的地。叉樱与老人道别后，朝我这边走来。

    我和叉樱对上了眼，她向我举起了小手，像是在打招呼一样。对此我只是淡淡地瞥了一眼。

    “你等很久了？”

    “有点儿，是我来早了。”

    “哦。”

    “……刚才那位老奶奶挺开心的。”

    “啊，被你看见了？”

    她没有觉得难为情，只是单纯的一脸惊讶。

    “我以前也试过一次，跟你一样想去帮老奶奶搬东西，结果被冤枉成小偷了。”

    “啊，这种事我也遇到过，最后把警察也闹来了，太折腾人了。”

    “诶？”

    我惊得叫了一声。

    叉樱也遇上过同样的人？

    ……即便上过当，这次她也愿意伸出援手？

    浑身的力气似被抽去，我小小地叹了口气，连抬起视线的力气也没了。

    我没去帮人，叉樱却帮了。本以为是两人过去的经历不同，却并非如此。哪怕被吃过再多的亏，想必她也一定会挺身而出。

    没错，她不就是这样的人么？为何我还会吃惊呢。

    “…………”

    我努力地俯视自我，想从中一窥究竟。在那里有的，是为了维持自我的自信。

    那是对正确的自信。无论何时何地，我总能保持理性，准确地判断事物。这一点始终不变，这是我唯一的自我认同。

    然而，这一自我认同，似乎要被叉樱给否定了。

    “快到十二点了。”

    “嗯。”

    我没有考虑过接下来作何打算。要是无事发生，那今天就到此为止了。探寻过去的线索也会就此中断。

    我提起十足的精神，细细留心周边有何变化。有没有偷看我们的人，有没有什么出事的预兆。

    然而，毫无发现。

    车站大钟的时分针重合在了十二点，表示正午已到的一段欢快音乐响了起来。

    一定会有线索的，肯定――

    “……什么事情都没有哩。”

    “这不可能。”

    就在这一瞬间，手机震动了一下。我从裤袋中掏出一看，是来邮件了。总算有事发生了，我对此暗暗松了口气，并点开了邮件，是上次的邮箱地址。

    【（无主题）

    去电影院看电影。m42889】

    接下来是得去看电影了。后面的一串数字是什么意思？我手托着下颚，正凝神地望着手机，叉樱则探出身来，把头凑近了手机屏幕。一阵清爽的橘味发香，从她的秀发飘荡了过来。我的手依然握着手机，头不由地侧向了右边。她怎么毫无戒心就靠过来了。

    她总算看够了，并挪回了身子。

    “这一串暗号是什么意思？”

    “不知道哩。”

    叉樱再一次凑近来看手机，我只能拼命地往后直腰，把脸尽可能地远离她。这个姿势太折磨人了，我干脆把手机递给了她。

    她沉吟了几分钟，最后放弃了，把手机还给了我。

    “总之先去电影院吧。”

    不照着做也没有意义，我和叉樱于是遵照指示，朝电影院走去。电影院在车站商场的最上层，从检票口出发，不到五分钟就到了。

    电影院的门前有一个架子，上面排满了宣传册子，我们则停在这儿驻步不前。粗略看了一眼有什么电影上映，却没有感兴趣的。

    虽说要看电影，但不知该看什么好。邮件上也没写。

    电影院里有不少情侣，前后左右都被一对对男女给包围了。在旁人眼中，想必我和她也是如此。我起初还诧异为何这么多情侣，后来才发现今天是某部爱情电影的上映日。嵌在墙里的屏幕正循环播放着宣传片，片名是叫《向天祈愿永不分离》。该导演的前作卖得大火，这次的电影则倍受瞩目。

    听说是热议电影，我便心生抵触。或许是逆反心作怪，总觉得大家都去看了，那我不看也罢。连消遣娱乐都要去迎合他人，只让我觉得厌烦。

    一旁的叉樱把宣传册一张张地拿到手上看，脸上满是认真，我向她搭话道：

    “你觉得看哪个好？”

    “你解开邮件的暗号了吗？”

    “没有，毫无头绪。”

    我并不认为那是暗号。一来文本太短，二来没有意义。应该只是打错或是乱码。

    “……叫我们出来的人又没指定，看什么都行吧？”

    “是么。”

    为何让我们看电影，我虽然搞不懂，但这样大费周章地发邮件，其中必定是另有深意。

    比如说时间。对方指定十二点到和泉站，一到十二点就吩咐我们去电影院看电影。下命令的人肯定知道，走到电影院花不了五分钟。如此一算，应该有正好在这个时间点进场的电影。

    自助取票机前排成了长列，我们从一旁走过，来到了购票前台。前台同样排起了长龙。上面的大屏幕显示着上映电影、进场时间、以及相关的座位情况。

    我看了看手机时间，现在是十二点十分。

    正好有一部谍战动作片，不过应该不是它。时间也太紧了，都快检完票了。

    下一场的则是，如今的热议爱情片《向天祈愿永不分离》。上映时间是十二点四十分。

    “《向天祈愿永不分离》现在开始检票。”

    检票员的声音响起，现在恰好到了进场时间。

    莫非，是想让我们看这部电影？

    “叉樱，看这个么？”

    “没兴趣。”

    “说的也是――”

    她刚刚唯独没拿起这电影的宣传册，她也不像是追潮流的人。

    叉樱既然说不想看，那就不看了，反正我也没兴趣。花大钱无聊地呆上两个小时，这也太憋屈了。活生生的花钱买难受。

    邮件上只说了去看电影，具体看什么无所谓吧……

    “那你有想看的么？”

    “……这个。”

    她把一张宣传册拿给了我看，是刚开场的谍战动作片。我看了看售票台上面的屏幕，下一场是在下午三点。

    开场前的时间如何消磨呢。

    “还得等到下午三点，我们去干什么好？”

    我向叉樱问道。她正要张口说话，就在此时，响起了不争气的一声，像是小动物在啼叫，音源来自于她的肚子。她看上去如平常般冷静，眼珠却微微斜着向下，下唇紧抿着。这些微小的变化，便是她害羞时的模样。

    “你饿了？”

    没想到她会因为肚子叫而害羞，我不禁笑了起来。

    “不许笑，我揍你哦。”

    “抱歉抱歉，我们去吃点东西吧。”

    车站商场里有一家快餐店，我们便去了那儿。中午时分正好人多，我们排队排了足足十分钟，才总算等到了空位。叉樱死死盯着菜单，我吃快餐从来只点芝士h饭，不看菜单也罢。窗外是车站的周边景色，我正望着来往的人群，叉樱突然独自摇了铃。

    店员马上过来了，她却还一脸较劲地盯着菜单。只好我先点了：

    “我要一份芝士h饭……叉樱你呢？”

    “一份牛排、一份玛格丽特披萨、一份面包还有一份布丁。”

    她一口气说完了。我被这点餐惊愕住了，店员则已经下好了单。

    “……你这么能吃？”

    “不知道该点牛排还是披萨好，干脆两份都要了。我们一起吃。”

    “喂喂……”

    你也太豪放了吧。我又不是大胃王，帮你吃不了多少。

    等上菜时，她还盯着菜单不放。她该不会还想加餐吧，见我诧异地看着她，她才把菜单放回了原位。所有的菜一起上了，把餐桌占了个满。见她的嘴角微微抿笑着，我不由地去想，或许以前也有过相似的一天。

    以前和叉樱谈恋爱时，一定也像这样出去玩过。这附近能去的，也就这车站商场和快餐店。我和她也一定来过这里。

    或许，就在这家快餐店，就在这个座位上，我和她做过一样的事。

    那时的我，对叉樱是怎样一种想法呢？

    会是和现在一样诧异？或许是微笑望着她？如今的我，已经无法揣测当时的想法了。

    “…………”

    今天能否弄懂这一切呢。

    邮件上的指示，是探寻过去的惟一线索。然而，我却搞不懂邮件的用意。十二点来到了指定的地方，却不见一个人，去了电影院也一样不见人。

    把我叫出来的人，究竟是有何意图。

    本以为会有一个我以前认识的人出现。那人听说了我的失忆，终于忍不住在我面前现身――事实却并非如此。

    难道只是单纯想愚弄我？

    邮件应该还会来，到时候自然会知晓答案。

    叉樱是一脸的满足，而我则是难受地按着肚皮，两人走出店门时已是下午一点半。时间尚早，我们便在商场里逛了起来。她对杂货店和服装店不感兴趣，这样也消磨不了时间。

    然而，当我们经过一家游戏厅时，她的视线被娃娃机定住了。

    “……怎么了？”

    见她看得入迷，我朝娃娃机里看去，里面是挂着泳圈的扭蛋猫玩偶。橱窗上贴了一张纸，上面用红色大字写着“本日新品”。

    “想要么？”

    “……这个一周后在网上有得买，不用了。”

    说着这话，她目不转睛地盯着。我迈起脚步，正要离开游戏厅之时，她拉了拉我的衣角：

    “等我玩一下，可以吗？”

    “行。”

    她到换币机把五千抑奖一怀闪税矣脖摇Ｕ獠幌袷峭嬉幌露已。我望着她和泳圈版扭蛋猫激战正酣，口袋中的手机震了一下，是来邮件了。

    【（无主题）

    去游戏厅，把新出的扭蛋猫拿到手】

    打开邮件的一瞬间，我倒吸了一口凉气。一个近乎确信的预感浮上了脑海。我打开手机里的程序管理，逐个逐个去看，终于找到了一个陌生的app，名字是“定时邮件”。

    点开app，弹出了一个界面，上面显示时间、地点、地址以及内容的输入栏。里面的发送地址，正是刚才收到的邮箱地址。

    啊啊，这样啊。

    原来是这样。

    这下真相大白了。我双手捂着脸，顺势将头发往后一撩，深深地叹了口气，如同是坠入了深渊。

    车站是原本的集合地点，邮件中的暗号则是取票码。之所以要去游戏厅拿新款扭蛋猫，是因为这是和叉樱的约会。

    本来，今天是我和叉樱去约会的日子。

    昨天开始发来的邮件，本是来提醒我的。

    是过去的我，发给了现在的我。

    看过电影后，我和叉樱便匆匆分别了。我没心情和她在一起，电影情节也完全忘了。脑中满是不得不去思考的事、以及胡思乱想的事。

    “我回来了。”

    走进家门口，母亲从起居室冷不丁探出了头：

    “今天做了饺子哟。”

    “肚子不饿，我那份一点点就够了。”

    母亲僵住了，好奇地瞅着我的脸：

    “哎哟，这真是稀奇。”

    “怎么了？”

    “你明明最爱吃饺子了。”

    “……我下次再吃个够吧。”

    我并非特爱吃饺子，对它只是一般的喜爱。它却是我以前的最爱，不知这是不是也和人际关系有关。或许是叉樱爱吃饺子，而我受她所影响了。

    我提着沉重的脚步，上了楼梯，将自己反锁在房间里。也懒得换衣服，一口气躺到了床上，合上了眼。我现在只想一动不动地好好休息。身体是闲下来了，脑袋却不由自主地转了起来。各种不想面对的事充斥在脑海，终于我得出了结论。

    以前的我太优秀了。能带领班级，在篮球部是王牌，还和叉樱谈恋爱了。

    现在的我太差劲了。在班上不敢出头，在社团扯人后腿，还爱不上叉樱。

    这也相差太远了，搞不懂个中的逻辑。

    怎样才能找回过去的我？

    我曾经以为，这个问题过于复杂，不是三言两语就能解释得通。然而并非如此。

    过去和现在，唯有一点不同。

    那就是，爱不爱叉樱。

    仅此而已。

    对于过去的我而言，叉樱便是全部。我爱她，爱到设计了一个完美的约会计划，还发邮件来提醒自己。

    为何我会这么爱叉樱澄呢――？

    要是能理解这一点，或许，我就能变回过去的自己、真正的自己。

    3

    午休时我把白户叫到了天台。吹萨克斯的有备用钥匙，可以随意进出天台。我来到时，发现白户早在了，她坐在栅栏底上，膝上搁着饭盒。她一见到我，便冲我挥起了小手。

    “坐旁边行么？”

    “不行，夏美会吃醋的。”

    那我无地可坐了，只好干巴巴地杵在她面前。白户指了指身旁：

    “愣着干嘛，坐下来呀。”

    “你是失忆了么，好可怕。”

    白户调皮地笑了笑。我在她身旁坐下，从塑料袋拿出了菠萝包。白户把暖色的饭盒巾解开，在膝上铺展开来。

    “你竟然吃菠萝包呀。”

    “诶？不行么？”

    “菠萝包可是叉樱的最爱，之前见你买菠萝包只是为了喂她。没想到你自己会吃。”

    我还干过这种事？一点实感都没有。

    “所以呢？”

    “诶？”

    “你叫我过来是要干嘛？”

    她这样来问，我反倒不好意思开口了。这样吃完菠萝包就走人又不行，只好把心一横问了出口：

    “我是怎么爱上叉樱的啊。”

    “怎么爱上叉樱？”

    白户没好气地重复了一遍。

    “这种事就别问他人呀，除了你本人谁还会清楚。”

    “可是我也不清楚啊。白户，在你看来是怎样的？”

    白户放下了筷子，抬头望着天空沉吟：

    “我这外人也不太清楚……只是，叉樱对你而言好像是必不可缺的。叉樱也离不开你。你们像是两块歪掉了的拼图，正正好好拼在了一起。”

    必不可缺是么。

    可是如今，我和她没在一起也没关系。我没有叉樱也行，叉樱没了我也没有任何问题。

    “反正你自然而然会爱上她的啦。”

    “不能自然而然了，我必须尽早爱上她。”

    只要理解了我为何爱上叉樱，我就能搞懂当时自己的精神状态。如此一来，我就能搞懂该如何变回以前的我。

    一刻也不能耽误了，我必须尽快回到以前。

    篮球部也好、学妹也好、妈妈也好，大家都期盼着以前的我。

    “九濑同学。”

    白户特意叫了我的名字，用责备的眼神盯着我：

    “爱这种感情，是无法理解的。”

    “诶？”

    “我爱夏美，你能理解我这份‘爱’吗？你能分毫不差地明白，我是如何爱上夏美的吗？”

    “这个……不能。”

    我怎么可能懂，我对海野又没有爱意。哪怕我爱海野，我的爱和白户的爱是不一样的。爱她什么地方、爱上她的契机、和她的回忆，这些全都不一样。

    想真正弄懂爱一个人的感情，这根本不可能。

    “所以你别妄想去弄懂。你只要坦率面对自己的感情就好了。所谓的爱，是最不能用理论去解释的。”

    我明白她的意思了。爱情并非理论，不是靠对照对比得来的。

    怎么去推理都是白费功夫。

    这样我该如何是好。

    我该怎么办，才能再一次爱上叉樱？

    放学后，叉樱一如既往地来到了我的邻桌，一如既往地玩起了手机。教室的门也是照常关着，没有人来商量，能隐隐感觉到门的孤寂。

    “叉樱。”

    “……怎么了？”

    “你觉得自己的优点是什么？”

    “能干。”

    她不容喘息地答道。

    “真的么……”

    我本来手托着腮帮，胳膊突然被打了一下，脑袋瞬间失去了支撑。像是不倒翁一样，脑门一下磕到了桌面。

    “身为班长哪会不能干嘛。”

    实际上，班上的事感觉没有她也无所谓，反正这段时间我已经对此深有体会。要是没了我，来商量的事不会解决，她在班里也会被人孤立。可这些要是说出来，必定会被胖揍一顿，我选择了噤口不言。

    “还有呢？”

    “……干嘛问这个？”

    “我是在帮你找优点啦。”

    撕破嘴我也说不出：这是为了爱上她而找线索。叉樱似是认同了这一说法，继续道：

    “正直。”

    “正直？”

    我半带嘲笑地重复道，她却认真地点了点头。

    “你哪儿正直了。”

    “大家羞于去做的事，我都能好好去做。”

    “那不是羞于去做，而是大家在犹豫而已。而且不去做才是明智之举。”

    “才不是这样。”

    的确，叉樱比任何人都有关爱心，能拼命地去帮人。可她没察觉，自己的行为却会导致大家的不愉快。

    “久住的事也好，砸麦的事也好，小鸠的事也好，海野的事也好，你的处理方式太过冲动了。从来没考虑过后果。”

    “我有认真考虑过后果。”

    这样争吵下去也说不清，纯粹是浪费功夫。

    我越和她说话，对她便越感觉火大。我和她是从根本上的合不来。我不由抱住了头，究竟自己是怎样爱上她的，一点头绪都没有。

    我放弃了和她说话，摆弄起了手机。感觉和她再说下去也没用。一点开屏幕，发现来短信了。

    是女子篮球部的学妹，椎名发来的。

    我来到了体育馆背面，椎名早在等着了。她穿了T恤和篮球裤，上身还挂着号码布，看来是从训练中偷溜出来的。一见到我，她不打招呼便直接问道：

    “学长怎么样了？能变回以前的学长吗？”

    “……这个嘛。”

    感觉是变不回去了。可是面对这期盼的目光，我不好意思说实话：

    “你为什么想要我变回以前？”

    “诶，这个……”

    说着，椎名扭扭捏捏地挪开了视线：

    “这可是秘密哟。”

    看这撒娇般的声音以及态度，我大致上明白了。我却要当着她的面说出来：

    “你是暗恋以前的我？”

    “诶诶！居然问得这么直白！？”

    椎名红着脸瞪大了眼。我不作声地点了头，她便低俯下脸庞，半晌后才微微点了头：

    “……我曾经在这里哭过。”

    “诶？”

    “我本来就不怎么会打篮球，给大家拖了后腿……因此训练时我来得比谁都早，走得比谁都晚；老师见我这么刻苦，就安排我上了比赛。那比赛一年才有一次，有些师姐还只能坐冷板凳。而我发挥得又不好……就……”

    椎名哽住了，要说的话似是挤在了喉咙。她勉强地笑了笑，话被笑容裹着吐了出来：

    “我被欺凌了……虽然程度不太重。”

    “这样啊……”

    “她们故意不给我传球，把我的球鞋弄丢了。我就躲在这里哭。结果被学长看见了，你还向我搭了话。当时我说了声没事，只想快点离开这地方，学长却抓住了我的胳膊，安慰我说下去……于是我就向学长坦白了一切。学长随即帮我制止了欺凌，还帮我训斥了那帮人……现在我没再被欺负了。所以说，学长是我心中的英雄。”

    这是哪来的豪杰啊，我不由地怀疑。

    见到有人哭就上前搭话，这一点尚且能够理解，现在的我也会这么做。可是把人强行留下，问出话来，还亲自去制止欺凌，这些我无论如何都做不出来。

    别人都要走了，哪有人会去挽留下来；听到别人被欺凌了，顶多就安慰两句罢了。

    这不是正常之举么？

    有些人就不愿意倾诉烦恼，你强逼人家说出口，万一起反作用了可怎么办。你贸贸然跑去和欺凌的人当面对质，万一适得其反了可怎么办。

    这种不顾后果的鲁莽做法，和叉樱一模一样。我绝对做不出来。

    “学长对人又温柔，还是大家的领头羊，真的太耀眼了。”

    过去的自己沉甸甸地挂在了胸中。

    她用了耀眼来形容。想必在众人的眼中，过去的我便是这样的。我很清楚。

    对现在的我，谁也不抱期待。

    是病。现在的我只是患了病，一时失去了原本的自己。只要医治好了，就能康复回来。我就能变回大家期待的样子。

    如此一来，我也能去回应大家的期待。

    大家想要的是，像叉樱那样的我。

    “像叉樱那样……？”

    蓦地，我想起了白户的话。

    我和叉樱是互相必不可缺。像歪掉了的拼图那样，我和叉樱是相互镶嵌着。叉樱身上有我没有的东西，我身上有叉樱没有的东西。

    “学长……没事吧？”

    我从口袋掏出手机，点开了日记app。这加了锁，需要输入四位密码。

    这不是很简单么。对于以前的我而言，叉樱便是一切。这日记里面，肯定是写满了叉樱的事。密码只能是0415，即是叉樱的生日。

    我输入了密码，锁解开了，弹出了一个日历。只要点进某一日，该日的日记便会显示出来。我往之前的月份翻，发现每一天都写了日记。

    日记开始的第一天，是去年的七月十七日。

    “椎名对不起，下次再聊。”

    “啊，学长。”

    椎名似乎还有话要说，但我快步离开了这里。

    现在我只想一个人待着。一个人地，去面对自己的真相。

    “…………”

    我选择来到了天台，之后过了一个小时，太阳开始下山了。天台门没上锁，起初还以为有人，可是不见吹奏乐部的成员，其他的人更是没有。说起来，他们最近都在音乐室合奏。应该是练习萨克斯的人忘了锁门。

    我往下俯瞰操场，足球部和棒球部的人在训练。里面会有二年三班的人吗？如果有的话，他们都有融入进去了吗？

    自己现在和以前的差别，都有好好补上了吗？

    我出神地眺望着操场，忽然背后传来金属摩擦的声音。那是开门声。我回过头去，看见叉樱站在那儿。没料到这种时候她会出现在这里，我一时目瞪口呆。

    见到我在这儿，她的脸上掠过了一丝安心。

    “找你好久了。”

    “……怎么了。”

    “你说出去一下，结果一直没回来。要真不回来的话，你平时明明都会直说的……快到清场时间了哟。”

    “今天叉樱你一个人回去吧。”

    我交代完后，又继续眺望操场。她静静地来到了我身旁，担心地瞅着我的脸：

    “你怎么了？”

    换作平时，我会敷衍她一句没事。可如今我静不下心来，等回过神来，话已经出口了：

    “……你觉得，什么才是真正的自己？”

    我曾经认为并不存在真正的自己。我曾经深信：人会受外部的影响而改变，环境才是决定人的一切。

    现实中，小鸠和结城只是互相拿错了手机，便误认了真正的自己，两人活成了对方。

    没有一个确定的自我，鸡毛蒜皮的小事就会改变自己的一切――然而，经过白户一事后，我有了新的认识。

    海野失忆后，尽管和井波相处得不错，却选择甩了他，最终爱上了曾经爱过的白户。我曾经以为，爱这种情感，正是由外界因素所决定的――然而，却并非如此。

    失忆后仍会爱上同一个人，这没有一个确定的自我，就绝不可能发生。

    海野失忆前失忆后，都爱上了白户。

    对于她而言，正是有一个真正的自我才办得到。

    如此一回想，小鸠和结城也一样，他俩交换生活后仍感觉到了不对劲。都没有完全地融入进去。小鸠开始怀疑自己，结城被众多朋友包围后却想要独处的时间。

    正是做了与真正的自己不相符的事，所以才会产生不对劲的感觉。

    确实是存在的。在自己之中，存在一个真正的核心。

    “对于我而言，真正的自己就是只做正确的事。无论失忆前失忆后，我都会慎重地、冷静地去选择正确的路……”

    这便是我的全部。

    我把手机举给了叉樱看。屏幕上显示着日记app。

    “这是日记，我失忆前写的日记。以前的我的全部就在里面。”

    里面写了，我爱上叉樱的缘由。我当时一边读着，一边强忍着反胃。

    “以前的我憧憬着你，于是模仿了你的正直，努力地想成为像你一样的人。”

    你拥有我所没有的，想做就去做的果断。你在当时我的眼中，恐怕如同英雄一般。于是，我把她的这份正直，视作了不可或缺。

    “会去模仿一个人，这很正常。”

    “不是的。我曾经深信，这才是我的根本，哪怕失忆了还残存着。可是没想到，连这都是借来的。”

    “没有这回事。”

    “大家所需要的我，就是叉樱你啊。”

    真正的我，已经一丝都不剩了。

    现在我没有了人际关系相关的记忆。这已经排除掉了外因，可以说剩下的便是纯粹的我。然而，连这个都是借来的玩意。

    我自己的东西一个都没有。

    究竟什么才是我？

    还有我存在的必要么？

    在这个世界，还有那么一丝丝我之所以为我的意义么？

    “我什么都没了。”

    我痛恨起手中的手机。

    这里面没有一点我的东西。没有必要了，我死死盯着手机。叉樱似乎察觉到了我的意图，说：

    “别这样，里面不是还记录着以前的你吗？”

    “这种玩意，一点用都没。”

    “才不是没有一点用，得好好珍惜它才对。”

    我再一次盯紧手机，用力握住它，奋力地扔了出去。手机勉强从栅栏上方通过，开始在栅栏的另一侧往下坠――在我的眼前，突然出现了叉樱的身影。她跨过栅栏，伸出了手。

    她在干什么――？

    我的呼吸停止了，世界仿佛变成了慢动作。等回过神时，我已经冲了出去。她在空中接住了手机，脸上露出了欣慰的表情，身体则完全处在半空中。

    “叉樱！”

    我朝下落的她伸出手，好不容易抓住了她的手腕。一瞬间，抓住栅栏的手指传来一阵欲裂的剧痛。我强忍着痛，保持住了姿势。这样撑不了多久。

    “快上来叉樱。”

    叉樱看着我的脸，竟然露出了笑容。我想狠狠骂她一句，但没有多余的力气了。

    “现在的你，一脸的拼命。”

    “说、什么……快上来。”

    我想把她强拉起来，但姿势太差发不了力。何况她压根就没想要上来。越过叉樱往远处的地面看去，顿时感觉一阵头晕目眩。手掌渗出了汗，握着更滑了。

    叉樱没有一丝紧张，而是释怀般地露出了温柔的笑容：

    “现在的你，才是真正的你。”

    这一句话，让我恍然大悟。

    现在想要拯救叉樱的我，千真万确便是真正的我。不是别人，也不是借来的，是只有我才拥有的情感。

    ――对了。

    我终于明白了，为什么和叉樱在一起时总会感觉火大。

    因为我不想见到你受伤。

    只有她才会纯粹以正直去做事。大家总是会选择妥协。我也是其中之一，遇事只会寻找借口，却又自以为正直。

    我只想守护住你那份无瑕的纯粹。

    如果放任她横冲直撞下去，她只会受伤，总有一天也会改变。她也会学大家一样，去妥协，去选择一条不受伤的路。我最不愿意见到这下场。

    我想看她那英雄般的身姿，同时却又想去制止她。

    这便是我对她的感情。

    在失去了一切的如今，如果硬要去找，那么，这份感情便是真正的我。

    “叉樱……！”

    她看了我的脸，似是察觉到了什么，回过神来开始抓住我的胳膊往上爬。姿势稳住后，我一发力把她拉了上来，感觉手臂都快断掉了。呼吸缓不下来，浑身疯狂地冒汗。

    叉樱也满身是汗，无力地瘫坐在天台边缘。她和我对上眼后，害羞地笑了。

    这一刹那，感觉所有的点都连成了线。过去的我和现在的我，串联其中的主轴隐约看见了。

    自己以前的确爱上了叉樱，我第一次对此感同身受。

    “来，这个拿好。”

    叉樱把手机递了过来，我收下了。

    “这么危险的事，你下次别再做了。”

    “你下次要再打算舍弃过去，我还会去做。”

    这话说得不愧是叉樱，我不由笑了起来。

    第二天放学后，我把椎名叫到了体育馆背面。只见她心情极佳，脸上充满了期待。

    “对不起。“

    我一低下头，她疑惑不解地说道：

    “怎么了？昨天的事我没放在心上。”

    “不是这样的……我已经不想回到以前了。”

    “诶……？”

    椎名瞪大了眼。

    “我要以现在这样生活下去。”

    “可是！以前的学长才是真正的学长呀，不去找回记忆，不去恢复原状真的好吗？”

    “哪怕不变回以前那样，我还是我。”

    “……这样啊。”

    她垂下了脸。脚下的水泥地，被眼角落下的泪珠，给沾湿变黑了。

    对于椎名而言，这相当于永别了吧。我相信这是正确之举。因为她有珍视的回忆，而我并没有。

    “或许对于大家而言，以前的我才是更好的……可是，我不知道能否接受这样的自己。”

    “…………”

    “既然说以前的我才是真正的我，那我自然也会变回去的。”

    椎名如提线木偶般抬起了脸。她的脸上恢复了些许希光。

    “说得对……说得没错。”

    她慢慢地消化着这一切。

    “那，我去训练了。”

    “加油哦。”

    她精神饱满地回了一声好，便离去了。我望着她的背影消失，感觉心中的石头落了下来。

    真正的我如何如何，这只能由我来决定。无论别人希望我成什么样，我也无须去理睬。

    不先说服自己，就更别说要去为别人了。

    “…………”

    对，说服自己。

    以前我没把这当回事，一直将其置之不理。

    可是，这不是个无关紧要的问题。想必，其中就包含着一切的原因，不去解决的话，便只会原地踏步。

    要去面对的话，单靠我是不够的。叉樱必不可少。

    必须向她坦白一切，从正面去解决这个问题。

    这次集体失忆的原因，是到揭晓的时候了。

    我回到教室，看见叉樱坐在往常的座位上。

    “欢迎回来。”

    她主动向我说话，让我有点惊讶。经过昨天一事后，感觉她变得柔和了几分。这样一来，和她谈过恋爱这事我更说不出口了。搞不好，我一辈子都坦白不了我俩的关系。

    “没有人来商量呢。”

    “这不早习惯了么。”

    要是同学们老出问题，那才真叫人头疼。

    “…………”

    “怎么了？”

    见我凝神地盯着黑板，她好奇地问了我。

    我又思索了一遍，究竟该不该说。要是告诉了她，她肯定会将此事公之于众。这样一来，本人也会知道，恐怕到时会出什么乱子。或许还会有危险。

    即便如此，也要去说吗？

    ――要。

    我和叉樱是互相弥补的关系。

    我为她那直率的行为打掩护，她则给予我积极与动力。我们两人合力的话，一定能渡过难关。

    “叉樱，其实这事早该问了。”

    “嗯。”

    她放下手机，脸朝向了我。

    “你觉得为什么会集体失忆？”

    “这个没法解释吧？”

    我调查过了集体失忆的相关资料。在美国有几个案例，可都无法给出原因。

    “是呢，原因很难去解释……你觉得这会是自然现象么？”

    “这个嘛……到底怎么了？”

    我站起身来，来到了黑板跟前。叉樱一脸不解地望着我。

    “大家失忆的时候，这间教室是被锁上的。也就是密室。”

    “所以呢？”

    我拿起一根白粉笔，打横在黑板中央涂了起来。如此一来，一些没涂上白色的地方开始浮现，如同文字一般。

    “虽说新黑板最好使，但必须先用粉笔涂一遍再擦掉。不然表面很容易凹凸不平，像这样留下笔痕。”

    升上二年级后，黑板也换新的了。便是在我们失忆的当天。

    浮现出来的文字是――

    【这一次，大家一起创造理想三班吧。】

    “我再说一遍，我们失忆的当天，这里是密室。”

    “……意思是。”

    “没错，当时教室里的某人，将我们的记忆清除了。”

    （未完待续）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)