★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与前女友令人焦灼不已的伪装结婚>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 小村雏

    修图： Hau-45

    翻译： Hau-45

    校对： Hau-45

    注：本作有★和☆两个符号，分别代表晴和理樱的视角。

    ★

    玉木理樱对我来说，既是从小就有密切关系的青梅竹马，也是大我两岁的姐姐般的存在――

    同时――还是我的初恋。

    「新郎，小晴，无论是患病还是健康，无论是富裕还是贫穷，你愿意和她相互尊重、相亲相爱吗？」

    「我愿意。」

    「新娘，理樱，无论是患病还是健康，无论是富裕还是贫穷，你愿意和他相互尊重，相亲相爱吗？」

    「我愿意。」

    文惠夫人扮演牧师，小小的我和理樱就在她面前。

    从现在开始算，时间大概是十五年前――

    地点――玉木家的庭园。

    精心培养的鲜花朵朵盛开，正中央的喷泉射出水花。

    她家的庭园既豪华又宽敞，和我家不相上下。

    我和她家都是东北地区比较有名的家族，双方父母的交情也相当地深。

    我想起，当父母在谈一些比较复杂的工作时，我就经常和年龄相差不大的理樱一起玩耍。

    「接下来，小晴，理樱，请你们交换戒指。」

    文惠夫人――理樱的奶奶用和蔼的声音说道。

    我们在理樱家玩耍时，文惠奶奶总会陪我们一起玩。

    「那么，理樱姐姐，把手伸出来吧。」

    「嗯，拜托了，小晴。」

    年幼的我们便天真无邪地交换戒指。

    这个时期，我把理樱叫做『理樱姐姐』，她把我叫做『小晴』。

    说是交换戒指，但这颗戒指也只是用白三叶草亲手做出来的。

    「小晴，谢谢你。」

    戒指做得很拙劣。但年幼的理樱看着它，幸福地笑着。我看着她这副样子，便也觉得十分幸福，这点我记得很清楚。

    这个时期，我们经常在庭园里玩结婚游戏。

    文惠奶奶扮演牧师，我和理樱分别是新郎和新娘。

    讲实话，当时的我还不知道什么叫结婚――但我喜欢看着她在我面前露出幸福的笑容。

    之后，我们仍继续玩着结婚游戏，但基本上都是誓词、交换戒指，次数已经够多了，接着便感到疲惫，游戏慢慢结束。

    「呵呵呵，两个人关系可真好呀。」

    「嗯。」

    文惠奶奶温和地微笑着。我活泼地朝她点了点头。

    「我呀，以后长大了要跟理樱姐姐结婚！」

    如今，光是回忆起这段发言，顿觉叫人害羞――不过，当时的我却打心底里深信：

    以后长大了，就跟最喜欢的理樱姐姐结婚。

    「我也要和小晴结婚！因为我最喜欢小晴了！」

    理樱也露出天真无邪的笑容，断言道。

    「说好了喔，小晴。」

    「嗯，说好了。」

    我们戴上白三叶草戒指后，各自用戴上的那只手拉了个钩。

    文惠奶奶向下看着我们，笑容暖如春日里从树叶间隙中投下的阳光，注视着我们的约定。

    这些天真无邪而又纯真的时光――之后过了十五年。

    时值我十九岁，理樱二十一岁。

    我们――真的结成了婚。

    年幼的我们想象出来的结婚，十分幸福美满。然而，如今的结婚却早就与此相差甚远。

    回到自家公寓时，已过晚上八点。

    搬家用的纸箱堆在房屋一角。为了避开它，我往前走进屋内，扑通一声坐到沙发上。

    「……终于跟周边一圈的亲戚打完招呼啦。」

    我深吸一口气，解开领带。

    大学开学仪式之后，我就再也没穿过西装，但近段时间在各方面穿上它的机会却非常多。

    我坐进沙发深处，再次环顾屋内。

    这是高层公寓的其中一个房间，我从一年前就已经开始居住。

    自动锁完善的1LDK。

    房租――还没付。

    这座公寓本来就是我家的所有物，升入大学时我就住进了其中的空房间。

    照大学生的独居生活来说，这个房间稍微宽敞过了头。

    然而，从今天开始――这个宽敞的房间，可能要变得窄一些了。

    「真是，要累死人了。」

    一同和我回到家中的理樱，疲惫地坐了下来。

    不是在沙发上，而是在餐桌那边的椅子上。

    她似乎不想和我一起坐。

    这是肯定的。

    直到现在为止，她和我都已经在亲戚们面前演了很多场『好夫妻』了，也肯定不想回到家后和我纠缠。

    「怎么说呢……这太有旧时代感了啊。当今很少有人会这么守规矩跟周边的亲戚打招呼了吧？」

    「没办法，毕竟我们俩家里太守规矩了。而且――还得先好好跟周边宣传我们结婚的事才行啊。」

    「哈啊。麻烦是麻烦，但没办法呀。」

    她为难地说道。

    玉木理樱――二十一岁。

    这位少女，小时候露出的微笑本就显得天真可爱，如同天使下凡……但如今过了二十岁，如同天使一般的纯真早已荡然无存。

    眼神潇洒，而且身材匀称，颇具魅力。

    她是个无可挑剔的大美人，这点没错……然而，她的性格也随着自己的成长变得与天使截然不同。

    她一撩起细长而富有光泽的头发，左无名指上的戒指便映入眼帘。

    那副戒指――不是用白三叶草做的戒指，而是真正的结婚戒指，闪耀着白金的光芒。

    我的左手上也戴着和她同一款式的戒指。

    「总而言之，」

    我重申似的说道，

    「婚礼也总算结束了，招呼也差不多打完了。戒指也买了。之后看准时机，只要去交结婚申请表……一切就都结束了。」

    「还没有――结束吧？」

    理樱微微窃笑，从椅子上起身。

    走到坐在沙发上的我这边，带着些许兴奋的语气说道：

    「你说反啦，晴。我们夫妻两人的结婚生活，从现在就要开始咯。」

    「理樱……」

    她的眼神仿佛洋溢着对未来的向往。

    我虽然变得有些感动，

    「――唉，就是个装模作样的假夫妻罢了。」

    但还是随性地嗤之以鼻，仿佛是讥笑这份感动一样。

    我夸耀似的耸着肩，从心底里摆出厌烦的神情。

    「真是的，为什么非得跟你这种人结婚不可啊？」

    「……这句话该我来说才对吧。」

    「哈？你已经算不错的了。虽说是装模作样，但毕竟你还得跟像我这样甜美可人的大姐姐结为夫妇啊。好好感谢我吧。」

    「你这个大小姐还是老样子，对自己评价相当过高啊。」

    「你说什么？死气沉沉三少爷。」

    「说的就是你这个死傲慢大小姐啊。」

    别人惹自己吵架，没理由不还嘴回去。

    我从沙发上起身，正面盯着理樱。

    她从未移开视线，目光十分强悍，朝我这边盯了过来。

    「哼，你可别会错意了。我们的结婚是个很普通的政治联姻！我只是为了自己家才和你结的婚。我对你早就没有半点恋爱感情了。」

    「我也只是――为了自己的目的才利用你的啊。就算不用你担心，我也不会把你当作女人来看待，你就放心好了。」

    「哼，那又怎样？」

    理樱挽着胳膊，用骄傲的语气接着说道：

    「我先好心好意跟你讲好喔……毕竟从现在开始我们就要住在一起了，你可别胡思乱想啊。尽管我们――曾经有过一段时间的男女关系，但你以为你能有一点机会吗？」

    她居高临下地看着我，像是提醒似的断言道。

    没错。

    我们曾经有段时间，就是那样的关系。

    从现在起，直到几年前。

    我们还是高中生时。

    我是高一，而她是高三。

    我们成为了情侣――所谓的男女关系。

    我们从幼儿园起就认识，便在高中时期将关系进一步加深。

    从青梅竹马――直到恋人。

    但是。

    更进一步的关系，很快便倒退两步，甚至是三步。

    最终，我们的关系……一年不到便结束了。

    「我对你，已经没有半点感情了。」

    「真巧。太感谢你把我想说的统统都说出来了。」

    我也配合对方，操着傲慢的语气顶撞道。

    「我们有一段时间……的确也是那种关系。不过，那种东西只是年少轻狂所致。这个错，就是因为年轻才犯下的。我们两个，曾经都是青春期的小屁孩，也被一时的感情冲昏了头脑啊。」

    「你这家伙也还是小屁孩呢，未成年。」

    「你说啥？老阿姨。」

    「谁是老阿姨啊？」

    「你说谁小屁孩？」

    又互相瞪起眼来了。不对，刚才是她的错吧。

    显摆自己的年龄优势跟找茬似的。

    我暂时不看她，喘了口气，「总之，」继续说道：

    「不知要持续到什么时候，但还得好好演下去啊。爱呀情呀什么的，都别给这些感情冲昏了头脑，好好做一对模范夫妇吧。」

    「哼。我知道，还用你讲？」

    理樱这么说着，耍把戏似的歪起嘴角。

    「在大众面前要一直和睦相处喔，亲爱的。」

    「嗯，一起成为最棒的假夫妻吧，甜心。」

    以笑容互相挖苦对方后，我们都把脸转到了一边。理樱背对着我，离开客厅，前往走廊，随后关上了门。

    玉木理樱。

    对我来说，既是从小就有密切关系的青梅竹马，也是大我两岁的美女姐姐――还是初恋。

    而且，还是高中时期交往过一段时间的前女友――

    于是，目前几经波折――她便成为了我名义上的妻子。

    石动晴对我来说，既是从小就有密切关系的青梅竹马，也是小我两岁的弟弟般的存在――也是我的初恋。

    而且，更是高中时期交往过一段时间的前男友――

    于是，目前几经波折――他便成为了我名义上的丈夫。

    「……～～！？」

    我背着手关上门后，下一秒，在那家伙面前极力克制的感情便一下子涌上心头。我羞红了脸，心里小鹿乱撞。

    糟糕。

    糟糕糟糕糟糕。

    怎么办怎么办，我该怎么办呀！？

    我没在做梦吧？

    实际上也不是搞大阵仗的整人吧？

    我――真的和晴结婚了吗！？

    结成婚了吗！？

    现在还没交结婚申请书，所以，严格来说可能还不算是一对夫妻……但是，婚约――婚事早就定好了。两家也已经打完了招呼，婚礼也结束了。跟所有亲戚都打完招呼后，从今天开始就要住在一起。

    完全可以称为夫妻。

    「～～！」

    内心波澜万丈。

    从今以后，就要和晴两个人生活在同一屋檐下。

    我们的……新婚生活开始了。

    吃饭、睡觉，洗澡、上厕所……日常生活大部分都要在同一空间里度过。

    怎，怎么办。

    光是想想脑袋就快要傻掉了～～！

    ★

    「……～～」

    心情太过苦闷，导致我如今还在床上打着滚，但还是极力克制住。

    糟糕。

    糟糕糟糕糟糕。

    怎么办怎么办，我该怎么办啊！？

    我没在做梦吧？

    我――真的和理樱结婚了吗！？

    直到现在都不敢相信。

    因为婚约、彩礼、婚礼，还有来回问候，所有的一切都进展得十分顺利，我却没有一丝真实感。

    甚至以为自己在做梦。

    从今以后，就要和理樱两个人一起生活之类的。

    在同一屋檐下度过新婚生活之类的。

    光是想想脑袋就快要炸开了――

    「……」

    不，冷静。

    我要冷静。

    总不能一直这么兴奋下去。

    因为，反正肯定只有我才这么兴奋。

    就跟刚才那家伙宣告的一样――我们的结婚不过是政治联姻而已。

    既是政治联姻，也是伪装结婚。

    婚约也好，结婚也好，甚至是从现在开始的结婚生活也好，这一切都是为了我们各自的家庭，不过是装个样子给外界看而已。

    虽说我们有一段时间是两情相悦的伴侣，但那已经是很久以前的事了。

    她也已经，不会再对我抱有任何念想了。

    ☆

    对了。

    要冷静。

    我要冷静。

    说是结为夫妻，但我们说到底也还是假夫妻。

    从现在开始的新婚生活，一切都是假的。

    这个结婚――本身就是出于对方的善意提出来的。

    我家的公司已经陷入难以维持下去的危机。晴是为了这个才提出来的。

    晴只是想帮助我――帮助我家。

    其中包含着他纯真的温柔和正义感――估计他没打什么坏主意。

    我们的确交往过一段时间，但那已经是过去的事了。

    他应该，早就对我没有任何想法了。

    所以别再做梦。

    不能会错意了。

    这个结婚，只是伪装结婚而已。

    伪装、虚构的新婚生活将从现在开始。

    不要期待接下来会发生什么。

    一旦抱有渺茫的期待，就明摆着要吃亏。

    我明白。

    我完全明白。

    但是。

    就算如此。

    ★

    就算如此――我还是有所期待，控制不住自己。

    我正妄想着，若是生活在同一屋檐下，很可能就会出事。

    唔啊……真差劲。

    恶心死了，真是恶心。

    不要脸也得有个限度。

    没想到――我这种人居然是这么的优柔寡断。

    ☆

    没想到――我居然是这么优柔寡断的女人。

    不对，不可能的。

    不可能，绝对不可能！

    绝对不可能再跟那家伙有什么事发生了！

    我们已经结束了！

    我对那家伙毫无感情，可新婚生活还是得过下去！

    ＆

    总之。

    总之。

    绝对不能被理樱看穿。

    绝对不能被晴发现。

    我仍然。

    我仍然。

    还对那家伙恋恋不舍――

第一卷 第一章 同居开始

    ★

    石动晴いするぎはる。

    十九岁。

    石动集团的直系亲属。

    现任会长之孙，现任总经理的三儿子。

    大二学生。

    玉木たまき理樱りお。

    二十一岁。

    东北最大老字号日式点心店『玉木屋』的千金。

    另外还有一个哥哥，是家里最小的独生大女儿。

    大三学生（留级一年）。

    简单叙述我们的身份，差不多是这种感觉吧。

    石动家与玉木家。在全国……也说不上有名，但两家在东北都颇有名声，说它们是知者自知的名门，也并非言过其实。

    旁人看来，我们的结婚大概是名门之间的一大喜事。

    也是富人之间幸福的婚事。

    生在名门的成功人士正过着一帆风顺的人生。

    旁人可能会这么认为。

    然而，实际情况――离一帆风顺的人生，还很遥远。

    特别复杂……而且仍在纠缠不清。

    我和理樱都不是出于恋爱感情才决定结婚的。

    姑且是这样。

    我不得不承认，我们的确也有过一段时间互相抱有那种感情――但那已经是过去的事了。

    我们只是为了各自的目的，选择了结婚这个手段罢了。

    理樱――是为了重振家族的经营。

    『玉木屋』是代表东北的日式点心制造商。然而近年来接连遭遇不幸，陷入严重的经营惨淡。

    因此，为了重振『玉木屋』的经营，理樱便决定和我结婚。

    其中，并没有爱呀，情呀这一类过于肉麻的感情。即便有，那也是她挂念『玉木屋』的爱，根本就不是对我的恋爱感情。

    于是。

    我也因为某件事而有必要赶快找到伴侣。

    毕竟双方都有推脱不掉的事情，所以我们还是以大学生的身份定下了政治联姻。

    这个事实，只有极少数人知道。

    就连我们的父母都以为，我们是有情人终成眷属。

    新婚生活，将从现在开始。

    我们对周围隐瞒着真相，不得不扮演一对幸福的夫妻――

    新婚生活――第一天。

    星期天早晨。这一天，我们各自的大学都休了假。

    我揉着仍有困意的眼睛起了床，离开卧室，前往客厅。

    紧接着――便偶然遇上了正叠着被子的理樱。

    我的大脑瞬间冻住了。

    她似乎也和我一样，表情变得目瞪口呆。

    「啊……」

    「啊，早……早啊。」

    「……早。」

    迟钝地互相寒暄。

    哦，是啊，原来是这样。同居生活从昨晚就开始了。知道是知道，也做好了某些心理准备，却还是有一种近似于惊讶的感觉。

    一大早起床就碰见妻子。

    总觉得……太没有日常感了。

    本就在自己家里，距离感却十分强烈。

    我觉得，理樱大概也和我一样对这个隔阂感到不解。

    不对，不都一样嘛。

    她搬来我家之后，在新环境下过了一夜。

    隔阂跟不解估计比我要严重得多。

    「呃……怎么了。睡得好吗？」

    「……盖了个廉价的被子，可真好啊。」

    她叹着气说道。真抱歉呀，盖了个廉价的被子。

    比起她老家那张加了华盖的床，这玩意儿盖起来感觉肯定会不一样。

    「真是的，为什么一定要我睡客厅啊？」

    「没办法啊，毕竟没得选了。」

    1LDK的公寓――除客厅、厨房餐间外，只有一间房能当卧室兼书房来用。

    这间房子，本来男女两人同居就不成什么问题。

    然而，我们是假夫妻。

    不可能睡在一张床上。

    昨晚，我们就着床铺的事情，大肆争辩了一场。

    「我说啊。我该睡哪儿才好？」

    「我事先买好了来客用的被子。」

    「被子？也行啦……不过，该铺哪儿啊？」

    「……我的床旁边，这样？」

    「什……你，你意思是说，我要和你睡一个房间？」

    「房间不够，只能这样啊。我也不愿意，但可以忍。」

    「哈？你怎么还不愿意了？」

    「我肯定不愿意啊。因为这样会打扰到我一个人舒适的睡眠。」

    「哼。这样啊。肯定是因为我睡你附近，你就兴奋得睡不着觉吧？」

    「这谁说过啊！？」

    「啊，讨厌讨厌。既然睡同一个房间，就肯定想着慢慢对付我是吧？肯定想着我是前女友只要强硬动手就行是吧？真对不起。我，可不是这么单纯的女人。」

    「……自我意识过剩也差不多得了。」

    「总而言之，我才不要和你睡一个房间。我可不知道你会对我做什么。」

    「那你要我怎样嘛？不然我把被子铺在客厅睡，你用我的床？」

    「那也不行。你的床……好像很臭。」

    「…………你真给我差不多得了啊。」

    我不愿再回忆起这段对话。最后，理樱选择把被子铺在客厅睡，事情终于告一段落。

    「还是得想想办法啊。」

    「诶？」

    「你睡的地方啊。被子总不能一直这么铺在客厅吧？你是用帘子划分卧室然后铺床，还是索性搬到另一间更大的屋子里？」

    「不用啦。只要每天都睡，可能就习惯了。而且……我不想花那么多钱。」

    她一口否决了我的建议。

    「反正，晴你还没收到生活补贴吧？你爸对钱很严格啊。你家的家训，是什么来着？」

    「是『不为儿孙买美田』。」

    「对对对，就是这个。」

    不为儿孙买美田。

    这似乎是西乡隆盛留下来的话语，意思就是说『如果要为孩子留下财产，孩子就会变得不知勤奋』。

    石动家自古以来就是地主世家，每一代似乎都恪守着这个家训。

    我也不例外，从童年时期便受到了严格的教育。

    「唉，家里帮我准备好了学费、住所，那时候他们给的钱好像太多了。生活费这类钱，肯定得靠自己打工来赚啊。」

    「还是老样子呀。从以前开始就这样。本来就没我家有钱，却过得挺朴素的嘛。」

    理樱惊讶地说道。

    「我刚才的观点，也不是说能随便乱花钱啊。能节约的地方，就得好好节约。」

    「你这作风真是让我佩服。」

    「是佩服得五体投地吧。」

    理樱说道。

    她的声音听起来有些惊讶，却依然做好了心理准备。

    「因为，从今往后，我们就得过上夫妻二人的生活。」

    「…………」

    「我俩还是学生，全都是我们各付各的，恐怕有点困难……不过，还是要先尽可能做到独立啊。」

    我吓了一跳。

    要是说这很让人意外……便显得有些失礼。比起我来，理樱似乎对我们两人的结婚生活考虑得更加认真。

    我对今后的生活担心不已，但她既然考虑得那么认真，说不定就能好好继续过日子，好得出乎意料。

    我感慨变得有些深，随后注视着对方，

    「干，干嘛，一直盯着我……啊。难道说。」

    理樱便满足地微笑着，故作似的挡住了身体。

    「对前女友穿睡衣的样子心动了？」

    「……动你个头啊。」

    感慨变得有些深的自己，似乎像是傻瓜一样。

    「我对你的睡衣一点兴趣都没有。」

    「嘴巴上是这么说，但我还是感觉你在偷瞄呀。」

    「特别是这附近。」理樱说道，便指了指自己胸部的周围。

    可能是因为睡衣穿得很随便，她的胸口微微敞开。

    我从那里瞄到了她那深邃的乳沟。

    更直白地说――其实我对她穿睡衣的样子，心动得不得了。

    我们还在一起时，她这幅样子我根本就没见过。

    该说她毫无防备呢，还是说她破绽百出呢？

    我认为，穿睡衣的样子本来就只能给关系十分亲密的人看见。

    比如说家人，还有正在同居的恋人――或者是夫妻。能亲眼目睹这种特别的样子，使我产生了一种近似于征服感的满足。

    但我当然不会形于言色。我心动的事一旦被她看穿，就根本不知道她会怎么捉弄我。

    我这么想着，本打算拼命移开视线……看来我的自制力还是太弱了。

    「哼哼。」

    理樱像是获胜后骄傲似的笑道。

    「哎呀呀，晴你这家伙真是无药可救了呀。嘴巴上说完全没把我当女人看待，对我却还是很有感觉的嘛。哎哟，真可爱呀。」

    她高兴得不得了，同时向我靠近，窥探着我的表情。

    「哎，反正我又不是妖怪……你要是求我说做什么都行，给你看倒也可以喔？对我说：『理樱姐姐，求求你了』就行。」

    「……你是蠢吗？」

    我尽全力抑制心动，佯装冷淡。

    「要捉弄我，就先去洗把脸再说。你脸上有口水的痕迹。」

    「诶？骗人！？」

    理樱急忙拉开距离，挡住了嘴角。

    我背对着她，

    「骗你的。」

    说完，便移步到了洗手间。

    「～～！反过来捉弄人，真是太嚣张了。不就是晴嘛。」

    理樱闹着别扭说完后，便想赶超我拦住去路。

    「让开。我要先用。」

    「你不觉得应该先让给房主吗？」

    「从今天开始我也是房主了――。」

    「……是是是。」

    我停下脚步，稍微叹了口气。

    这下好了。

    早上起床还没到半个钟头，就能吵成这样？

    我们，从今往后真的能过得下去吗？

    最近，来回问候和某些事情导致我们有了很多在外吃饭的机会。所以冰箱都快空了。再所以――早餐只得吃烤面包简单应付。

    今天一整个上午除了做这件事，没其他的了。

    在餐后还是来舒舒服服地喝一杯吧。

    「你喝不喝咖啡？」

    「嗯。喝啊。」

    「咖啡因加还是不加合适？」

    「嗯，不加。」

    我用多趣酷思泡了自己的份，顺便也泡了理樱的份。（注：「ドルチェグスト」，即Dolce Gusto，是雀巢咖啡推出的一款胶囊咖啡机。）

    其实――我知道理樱只喝不加咖啡因的咖啡，若有必要，我还会在正好迎来同居生活时特意去订购一些咖啡胶囊回来……这种事情一旦暴露，

    『诶，你还特地只为我准备了自己不喝的无咖啡因咖啡啊。居然一直记得前女友的口味……感觉好――恶心。』

    她就很有可能会这么说我。因此，我踏出了确认的一步。

    ……连我自己都不知道在跟什么东西斗，但没办法了。

    「给你。」

    「谢谢。」

    我把咖啡倒进了来客用的杯子中，然后递给坐在沙发上的理樱。

    她坐在我旁边，我还是有所顾忌。所以，我便坐到了餐桌那边的椅子上。

    「理樱，你今天有计划吗？」

    「哎呀？你对我的计划很有兴趣吗？」

    「我身为你的丈夫，只是做最起码的确认而已。不愿意我就不多问了。」

    「我打算去买东西。」

    理樱这么说着，看了一圈屋子，微微叹了一口气。

    「这间屋子既干净又整洁，真想不到是一个独居男人住的地方……不过，东西太少，看着有些心凉啊。」

    「讲明白点，你是夸人还是损人。」

    我并不是在装极简主义。没必要的东西我是不会放在屋子里面的，这就是我的性格。虽说也只住了一年，但这间屋子可能真的太缺乏生活感了。

    不过，我还是觉得，心凉说得有些太过了。

    「东西都不够两个人生活，所以才得买多点呀。餐具啊，毛巾之类的。另外，我还想买自己用的洗发水、化妆品。昨天，我用了你那瓶放在浴室的洗发水之后……总感觉头发受损得很厉害啊。」

    「真对不起。那可是男士洗发水，专门拿来洗干净头皮污垢的。」

    「家里人为了庆祝结婚给我的钱还剩有一些，就用它来准备新生活吧。」

    理樱说到这里，放下杯子。

    撩起头发，盘起腿来，

    「晴有什么计划吗？你要是很想提重物，那我倒也可以让你陪我一起买东西喔。」

    以夸张的眼色俯视着我，说道。

    我……瞬间陷入沉思。

    本来我就想着要陪她一起去买东西，却被她这种态度对待，就一点也不想陪她了。这家伙，为什么就不能老老实实说『帮我拿东西』这句话呢？

    「……不用了。」

    我说。

    「没必要休息日都硬要一起行动吧。好好珍惜各自的私人时间。」

    「…………」

    「若是真有必要，我就帮你分担着买吧。这才比较有效率。」

    「……这样啊。那也不用了。本来难得邀请你的。」

    她带着闹别扭的语气一口咬定道，开始玩起手机。

    原来她是打算邀请我一起去的吗？

    「我才不用晴你这家伙帮呢。我全都自己买。」

    「……我可先说好。」

    她刚开始玩手机，下一秒我就产生了一种不祥的预感，说道。

    「你别叫人开车接送你啊。」

    「唔……」

    理樱吓了一跳，僵住了身子。

    看来，她还是想让家里的佣人来接她。

    「这都说中啦……。你还没学会独立吗？」

    「接，接送这种事不很正常吗！？我连驾照跟车都没有！」

    才不正常。

    算了，这也难怪啊。

    这位大小姐从幼儿园开始，就一直过着门对门的生活。

    我听说，她现在上的大学也是有佣人从家里接送的。

    『目的地――家里的佣人开车送达的场所。』这样的认识，估计早已耳濡目染，深入心底。

    「一般的大学生都在尽力搭各种交通工具喔。从这个家出去搭公交车最简单。哎呀，这对不谙世事的大小姐来说，可能有点困难。」

    「哈？别把我当傻瓜看。我也能搭公交车啊。」

    她强硬地顶撞道，随后发出明显不安的声音，

    「我说……那个啊。搭公交车，在上车之前……的确要在公交站买车票才行吧？」

    确认道。

    我感到十分为难。

    是这样啊。这家伙，的确是个大小姐，连电车都没自己坐过。

    搞不好可能连市民公交这类交通工具都从来没有坐过。

    我家的教育方针告诉我，无论如何自己的事情都得自己做。与此相反，玉木家太过分溺爱理樱这个独生女了。

    「……哈啊。」

    我深深叹了一口气，从椅子上起身。

    「快点准备完出发。」

    「诶？」

    「我今天一整个上午都闲得要死。就陪陪你这个大小姐吧。」

    理樱一下子摆出了惊讶似的表情，却又马上不悦地鼓起脸来。

    「……哼。一开始这么说才好嘛。真是不够老实呀。」

    「谁不老实啊。」

    我一边将乘坐公交的方法告诉大小姐，一边坐公交车前往目的地。

    目的地是一所大型室内家具店，那里经常卖一些生活杂货。

    一楼全都是停车场，所以我们就坐自动扶梯上了二楼。

    「在店里边稍微离远点啊。」

    刚从自动扶梯上下来，理樱便摆着正经脸这么说道。

    「为什么啊？」

    「你稍微动动脑子啦。男女两人一起在休息日来买日用品喔？这种地方被人看见的话……」

    理樱略微羞红着脸，说道。

    「别，别人肯定认为是新婚夫妇在调情啊……！」

    「…………」

    我知道她想说什么。

    年轻男女一起来买生活杂货，周边的人十有八九都会认为我们是那种关系。

    夫妻，亦或是正在同居的情侣。

    「我可不知道谁会在哪儿看我们啊。我跟你不一样，大学里面也有朋友的。」

    「我也有一些朋友啊。」

    我稍微吐槽之后，

    「我懂你的心情……不过，我俩的结婚生活，也很有必要事先向周边宣扬我们是一对『相敬如宾的夫妻』吧。」

    我们是伪装结婚这件事，连各自的父母兄弟都不知情。

    正因为如此，才不得不欺骗两家，欺骗世人。

    我们不得不扮演一对和睦相处的夫妻，以避免假夫妻的面具遭他人揭穿。

    不知是谁正在暗中监视我们的日常生活。即便如此，也不能掉以轻心――不，倒不如说这种户外行动才更应该振作起来。

    无论如何。

    我家亲戚里面，有一个特别麻烦的人。

    「我觉得，既然在外不清楚有谁正监视着我们，我们就更有必要装出夫妻相，这是为了避免我们这对假夫妻被人看穿。」

    「……我知道啦。」

    「反正我也不逼你。你要是觉得害羞，在外边就离我远点吧。」

    我本打算尊重对方的意见，

    「哈，哈啊？你说谁觉得害羞？」

    但总觉得得罪到她了。

    「我，完全不在意喔？我可没发现自己哪里害羞了喔？」

    「被朋友看见你不害羞呀？」

    「这个……我，我是担心你不会演而已！你不习惯身边有女人，那种感觉就会从全身流露出来，完全就不像个已婚人士嘛！」

    「呃……」

    这个臭女人，真敢攻击别人的弱点啊……！

    「我是完全不在意啦。毕竟我对你一点感觉都没有，再怎么说都能演得出来喔。」

    「少开玩笑了。我也一样。假装关系好，这种事情绰绰有余。」

    「哼。是吗？那――你牵手试试看？」

    「什……」

    我眼睁睁看着自己的手被她握住又松开，下一秒，便露出了动摇的神情。

    果然，理樱满脸笑开了花。

    「啊哈，你害羞了！你刚才绝对害羞了！羞得脸都红完啦！」

    「……」

    「哎呀哎呀？真奇怪呀？不是绰绰有余吗？」

    「……你这臭女人。」

    理樱把我惹得害羞起来，相当开心，嬉皮笑脸地挑衅着我。

    我因丢脸而顿觉恼火。

    「哼哼。真是的，握一下手就害羞，原来晴还是个小――」

    理樱刚要十分高兴地走下去，我便走到她旁边――然后，握住了她的手。

    紧紧地。

    稍微用力。

    握法是互相缠住手指，宛如一对恋人。

    「诶……什……」

    理樱一下子通红了脸，内心明显动摇。我本想拿这件事情来开涮……但说实话，我心里也没底。

    掌心传来的体温和触感，令我无法思考，心跳加快。

    这么握住理樱的手，到底隔了多少年没有过了――

    「你，你干嘛……？」

    「……是你自己挑衅我吧。」

    「所以我说，别这么强硬……」

    她反应得一点都不像生气，声音也是有气无力，甚至没有挣脱开我的手。我觉得，她还没有不愿意到这种程度。我如此坚信着。

    「……我们还在一起时，明明只牵过五次手啦。」

    「你，还记得次数啊。」

    「什……难道是我错了吗！？真抱歉呀，我记忆力这么好！」

    理樱急忙否定，大喊道。我并不打算嘲笑她。

    因为――我也记得。

    高中时期，我们交往的时间真的非常短暂，但那段幸福的时光，依旧在我心里挥之不去，令我厌烦。

    牵手的次数，的确是五次。

    那五次牵手的场面，我全都历历在目。

    我主动牵手两次，而理樱主动牵手则是三次。

    连我自己都觉得不舒服。

    我一直对她心存眷恋，实在没法看低她。

    「不愿意就松开吧。」

    「……我，我也不是不愿意啦。不如说……什么都没想。什么都没有啦，没有。对你完全没感情。」

    她将真情实感显露于脸色，强行狡辩道。

    「不，不过，这样子宣扬新婚走来走去，不也挺好嘛？」

    「……说的也是，这样一来，哪个人无论怎么看，我们都像是一对和睦相处的夫妻啊。」

    「话说……就因为手这件事，争来争去也是浪费时间。还是快走吧。」

    「好。」

    我们手牵着手，向前迈步。

    宛如新婚夫妻一般――然而。

    这个时间没有持续很久。

    前面的拐角――有一家子走了出来。

    「「――！？」」

    我们两个便弹开似的松开了手。

    这一家子客人走过了我们旁边。他们似乎是专注于对话，甚至看都不看我们一眼。

    其实，也不是被人看到就大事不妙……但刚才的我们牵着手，被别人看到似乎有些难度。

    「你，你是不是太急了？」

    「……谁急了啊？」

    「你啊。你刚才松手还比我快吧。」

    「哈？别开玩笑。，明明是你比较快吧。」

    「不对，就是你比较快啦。我只是因为看着你那么急着松手，感觉有些怕才松开的。」

    「我也只是被你焦虑的鬼脸吓到了，才松开手的。」

    「我，我才没有做鬼脸啊！」

    她咿咿呀呀地像小孩一样争辩道。

    之后，我们吵了几次吵不完的架，便再次动身前行。

    却再也没法牵手了。

    一开始的牵手纠纷，让我俩之间有了十分微妙的距离感和紧张感。但我们总算买完了日用品。

    餐具、烹饪器具，还有手巾、浴巾等等。

    一到两人共同生活，这些生活必需品不论怎样都会慢慢增加。

    「先找个地方吃饭吧。」

    离开室内家具店时，准备要到中午了。

    「是啊。」

    「去家庭餐厅应该比较好吧。」

    「可以啊，就要那种感觉。」

    我们两人便前往附近的家庭餐厅。

    「……啊，对了。冰箱都空了，得去买晚饭用的食材啊。早晚都在外边下馆子，感觉有些过意不去……」

    我也懒得这样抱着买的东西去超市，还是回一次家比较妥当吧。正当我这么定下之后的计划时，

    「喂，晴。」

    理樱开口说道。

    「吃完午饭之后，我们要不要分头行动？」

    「分头行动？」

    「我还有很多要买的化妆品啊，洗发水啊，还有其他东西。再说了，你下午还要去打工吧？」

    「说是这么说……所以我才提晚饭怎么解决啊。打完工之后，我也没时间再去买东西了……」

    「晚饭？哼哼。晴你不用担心这种事，勤奋劳动就好啦。」

    理樱挺起本就硕大的胸部，坚定地说道。

    「毕竟，你还有个非常优秀的老婆在嘛。」

    理樱的厨艺，坦白说……很差。

    太差了。

    这不是她的责任，也不能怪她，估计是家里教育方式的问题。

    她家是个十分典型的富人家庭，家务、烹饪都由佣人来承担。比起帮忙做家务，自打她从童年开始，就一直被迫过着以学习为优先的生活。

    玉木家的独生女，也是家里最小的长女――玉木理樱。

    她以一副大小姐的姿态长大成人。我曾经仅有一次尝过她亲手做的饭菜。

    那时应该是我们开始交往后，过了大概一个月。

    放学后，我在附近的公园约好和她见面。那时的确最能享受高中生一般的放学后约会――理樱为我做了便当。

    『这，这个……可以的话尝一下。』

    她把便当拿了出来，似乎很害羞。我十分开心地收下了便当。

    打开盖子――我瞬间说不出话来。

    便当盒中，一片黑白景象。

    那完全就是黑白相间的便当。我在当中感受不到任何色彩，甚至以为，整个世界突然变成了黑白色。

    『那个……晴，你喜欢吃汉堡吧？所以，我就努力为你做了一个。』

    她口头说明后我才终于明白，这个烧成焦炭的东西到底是什么。

    另一方面，米饭则是做得完美无缺，简直无可挑剔。恐怕只是把其他人在家里煮了之后的饭盛过来而已。

    只有黝黑的汉堡和雪白的米饭。

    这份黑白相间的便当，便是理樱第一次亲手做的。

    『……那个……对，对不起啊，我……本以为能做得更好一点的……你，你不愿意的话不吃也可以啦。』

    估计是因为我的反应不太好，理樱便露出颇为歉疚的表情。

    她一露出那个表情，还有那双满是创可贴的手，我便别无选择。

    拿出筷子――猛地吃起便当来。

    『诶，晴，晴？』

    『……嗯，好吃！』

    我闭上嘴巴咀嚼着，完全吃进去之后，说道。

    『完全能吃啊，感觉都熟透了。』

    尽管我努力试着给出积极的反馈，却……还是不好吃。

    太难受了。

    吃焦炭实在太难受了。

    唉，算是不幸中的万幸吧，这顿饭也没有难吃到要吐出来的程度。黝黑的汉堡里面，仍有一些地方残留着肉味。更重要的是，只有米饭比较正常，这倒是给了我慰藉。

    我用米饭包住焦炭，咽下肚子，同时尽力保持着笑容吃完便当……而且，理樱依旧十分幸福地注视着这样的我。

    如上。

    回忆完毕。

    这份青春回忆，酸中带甜……说是如此，其实也不太愉快。

    可能是因为有过这个经验，当理樱得意洋洋地提出要做晚饭时，我满脑子都是不祥的预感。

    身为男人，倘若女朋友亲手做的东西再怎么难吃，估计也得笑着吃下去――不过，我们已经是夫妻。

    偶尔就好。偶尔吃个难吃的便当，我还能忍得住。

    不过……每天就太难受了。

    每天吃难吃的饭，太难受了。

    如果从现在开始考虑生活，就无论如何都必须让理樱意识到自己做的饭很难吃。不过，有那股气力，又应该怎么告诉她――

    我心怀着这样的不安和恐怖，前往打工地点。然而几个小时后。

    「什……！」

    已经过了下午六点。

    我打完工回家后，看到餐桌上拓宽的景象，不由得吃了一惊。

    汉堡、米饭、味噌汤、蔬菜沙拉，还有酸奶水果捞。

    不太奢侈，却也不算太朴素……怎么说呢，这份晚餐就摆在桌子上，给人感觉真的刚好合适。

    「呵呵呵，哎哟哟，这是怎么啦，亲爱的？」

    身穿围裙的理樱说道。

    我的惊讶之色实际上却显得欣喜若狂。

    「这是……你做的？」

    「当然啦！不然你说是谁做的啊。」

    她摆出一副夸张过头的得意脸，挺起胸膛。

    「哎呀，干嘛这么惊讶啊？这点饭菜完全正常。我也只是很正常地做了晚饭而已呀。」

    「……不对，我肯定会惊讶啊。因为你亲手做的饭菜……在我印象里面，就只有那个跟黑白电影一样的黑白便当了。」

    「别，别说成是黑白便当！快点忘掉那件事！」

    她急忙指责道，随后，

    「……不过，我也是会成长的呀。」

    仍以得意脸添了一句。

    我还没完全摆脱惊讶，便到餐桌开始吃晚饭。

    外表完美无瑕，其实味道却很糟糕――我一下子设想出了这样的场面，但它根本就没有发生。

    「怎么样？味道，怎么样？」

    「……好吃得很一般。」

    「喂。你说一般是什么意思啊，一般。」

    理樱不甘地说道，脸上却洋溢着安心和喜悦的笑容。

    其实，毫不客气地说，好吃得很一般。

    当然有时候也不一定特别好吃，却很一般，也就是说，好吃到每天都能吃得下。

    「喏，再多吃点汉堡啦。这可不是外边买的速食品，而是我亲手捏成形的玩意儿。啊，味噌汤你也喝一下吧。而且这是用高汤熬出来的喔。」

    「知，知道了知道了。」

    她骄傲地催促着我。我便享受到了理樱亲手做的饭菜。

    她注视着我吃饭的样子，随后也开始用餐。

    「嗯……好好吃。不愧是我，厨艺堪比天才呀。」

    「……你，什么时候这么……」

    「都说了我成长啦。最近我在家也自己做了啊。」

    理樱说道。

    「不只是做饭而已啊。打扫、洗衣服，我都已经可以自己做了。和你交往时……唉，我可能就是个什么事都不能自己做的大小姐，不过女人总是会变的。只要几年就能蜕变得让人吓一跳。」

    「…………」

    「也就是说，你错过的那个女人，这几年间已经成长为出色的女人了呀。」

    然后。

    露出最为灿烂的笑脸，宣扬获胜似的说道：

    「怎么样？放跑的鱼很肥吧？」

    同意她这句话，我十分不情愿。然而，看到她成长得这么出色，我也不可能再予以反驳，

    「可能是吧。」

    我只能苦笑着，含糊其辞。

    ☆

    晚饭后――

    我到阳台打电话。

    这座公寓的阳台十分宽敞――有一些话题不想让同居人听见，在这里聊刚好合适。

    『──是吗？看来你亲手做的饭菜没有失败啊。』

    「很完美喔。真想让林田看看晴大吃一惊的表情呀。」

    『那再好不过了。因为理樱小姐还是努力了一把。』

    带着与往常一样冷淡的语气，却为我送上热情的赞赏。

    通话人――林田はやしだ曜婴丹à场

    服侍玉木家的佣人之一，今年二十九岁。

    很久以前就开始担任着照顾我的职务，成为了对我来说最为亲近的佣人。

    她的地位有些复杂，但我觉得，她就是姐姐一般的存在。

    我决定与晴伪装结婚后，托林田教了我烹饪。

    不仅是烹饪，还有打扫、洗衣服的姿势，等等。

    我本是个什么都不懂的大小姐。林田却还是手把手地指导我。

    虽只有短短几个月，权当努力过了吧。

    概括地说――就是新娘课程吧。

    『太好了，理樱小姐。能让您最爱的晴高兴。』

    「嗯，真的啊。能让我最爱的晴高兴起来，真的真的好开心――不对不对！」

    我一下子点头同意，却还是急忙否定了。

    「你，你在说什么啊，林田！」

    『哎呀？我说错什么了吗？理樱小姐为了让最爱的丈夫晴先生得到满足，不仅是烹饪，还有打扫、洗衣服等等，想从我这里学到许多家庭主妇的技能，难道不都是您爱着晴先生所致吗？』

    「都说不是啦！我和晴是伪装结婚！我已经有好好跟你讲过了吧！」

    林田装糊涂捉弄着我。我则恼羞成怒急忙否定。

    我们的伪装结婚只有很少人知道，而她便是其中一人。

    甚至对我家父母都予以隐瞒的事情，我全都和林田说过。

    我和晴是假夫妻这件事……以及高中时期曾交往过一段时间这件事。

    「我已经，对晴不抱任何念想了！」

    『嗯，情况是这样来着。』

    林田仍习以为常地对待我极力做出的反驳。

    情况是什么嘛，情况……。

    「我，我想学烹饪还有打扫……只是因为不想被看不起嘛。我讨厌让人家觉得我是个无能的任性大小姐。换句话说，我只是因为让他意识到放跑了的鱼很肥而已，对他才没有什么恋爱感情……」

    『看来您还是不明白，您在和什么争来争去呀。』

    林田带着冷淡的声音，惊讶地说道。

    『即便您不在乎到那种地步，晴先生身为男人也不会因为理樱小姐做家务做得不好而责怪您吧？虽然他年轻，但他聪明，又善解人意，最重要的是温柔这一点。而且，女人必须做家务，这类旧时代的价值观我认为他已经没有了。』

    「……所以嘛。」

    我说。

    「那家伙……我觉得……就算我做饭做得再难吃，他也没有任何意见。一言不发，全部吃光……他就是这种人啦。」

    回忆起来。

    高中时期……如今难以忘怀的黑历史。

    我那份做得十分难吃的便当，晴却大快朵颐了一番。

    那时让我激动不已的雀跃之情……还有堵在心头的歉疚，现在仍然在我心里挥之不去。

    「就是因为和这种男人结了婚，我只能努力做出好吃的饭菜呀。」

    『……既然您想炫耀他爱着你，那就差不多可以明确您的心意了吧？』

    「什……才，才不是炫耀！他，他关心我关心得这么奇怪，真的很难对付啊！他直接丢下难吃就是难吃这句话不就好了嘛！」

    「哈啊……我好羡慕啊。我也想和晴先生这样的男人结婚呀。如果这是真的，我现在早就辞去佣人之职，成为一位漂亮的新娘……」

    语气十分平淡，但声音却流露出难以掩饰的悲哀。

    林田早在几年前，就趁着结婚辞掉了我家佣人的工作。

    但是……没过多久又回来了。

    我还没打听具体情况，但似乎发生了很多事情，婚约毁于一旦。

    『……我到底，要做这份工作到什么时候……。小姑娘结婚后还是依赖着家里的佣人，我的这份工作就是照顾她……』

    「……我听得见啊。」

    不如说，是为了能让我听见才说的吧。

    真是。

    『嗯。唉，不管怎么样。』

    林田重申似的说道。

    『还请您不要努力过度，理樱小姐。家务每天都会做，所以继续逞能也好歹要有个限度。在晴先生面前也要适当装个好女人。』

    「我，我知道啦。」

    『结婚，就像是两人三足跑马拉松。倘若速度再怎么慢，两个人也要排齐步伐，依照你们的速度前行，才是最重要的。』

    「……嗯，谢谢你。」

    暖心的话语，令我不由得溢出笑容。

    「呵呵。还是林田可靠。」

    『那种程度还不至于。不如说……虽是单身，但我还是感觉自己在各个立场上提出了一些建议。即便我说了结婚是什么，却没有一点说服力啊……』

    「没，没有这回事！怎么说呢……正因为彻底失败过一次，话语才十分有重量呀！这份重量感觉就像诅咒一样！」

    『…………』

    嘟的一声，电话被挂掉了。

    我本想接话，却好像说漏了嘴。

    我向林田道谢、报告、炫耀完后，离开阳台，回到室内。

    晴在厨房洗着东西。

    我们两人用过的餐具，还有我自己用过的烹饪器具都仔仔细细地――

    洗东西！？

    完，完蛋了～～！

    『理樱小姐，可以吗？』

    我焦头烂额，不由得回想起几个月前林田对我说过的话。

    『在家里进行的烹饪，还包括收拾整理。您应该像老手一样，一边思考着饭后整理的事情，一边做饭。』

    林田在新娘课程当中说道。

    『倘若理樱小姐能万无一失地做出绝顶的饭菜……而做了饭菜却还是又脏又乱，就全都是白费力气。「啊，这家伙，平常都不做饭的啊」您估计会让晴先生失望，还会暴露出自己女性力量的低下。』

    她说得我耳朵都起茧了。

    但是林田那番令人感激的话语――

    『知道了知道了。正式动手了我会好好干的。所以今天林田还是帮我收拾好吧。』

    『……哈啊。这个大小姐，真是的。』

    唔啊啊啊啊，完蛋了――！

    我完全忘了！

    平时不做的事情到正式动手了也还是做不成！

    万无一失地做完饭菜，我简直高兴地忘乎所以！

    忘了收拾，还用手机一直拍照！

    烹饪器具还有余下的材料，全都弃之不顾――

    「晴，晴！」

    我急忙奔向厨房。

    「你在干嘛啊。」

    「干嘛……洗东西啊。」

    「那，那种事我来做就好了嘛……」

    「你都做了晚饭，洗东西还是我来干吧。不用你担心，我也差不多洗完了。」

    晴熟练地洗着炒菜锅。餐具类似乎已经放进洗碗机了。

    我完全晚了一步。

    全被他看到了。

    平常不做什么饭菜的我，竟会在厨房留下那么凄惨的做饭痕迹――

    「那，那个啊……搞，搞错了喔？平常我也稍微想着收拾整理的，但今天状态有些不好……」

    「……嗯。」

    对独自开始找借口的我，晴像是察觉似的点了点头。

    「可能，的确有点乱糟糟的。用过的东西就摆在那儿，剩下的材料也是一样。像极了平常不做饭的家伙用过的厨房。」

    「唔……你还了解到这份上？」

    「当然了解。」

    「那，那难不成，你连买食材全都是林田帮忙的事也……！」

    「……这我完全没发现。」

    把多余的事情说漏嘴了！

    「你，又使唤林田小姐……」

    「没，没办法啊！我都没练习过买东西！而且也不了解这一带的超市在哪里。」

    「那就问我啊。至少能告诉你这些。」

    晴叹着气说道，洗完炒菜锅。

    清洗、整理，他似乎都彻底做完了。

    「蓿捺拧…你想笑就笑吧。你肯定觉得，我是个装饰门面却不会善后的大小姐吧。」

    「没觉得啊。」

    晴说道。

    「不，其实觉得有一点吧。」

    「到底谁啊……」

    「我觉得你防得还不够严。毕竟刚才的晚饭……真的很好吃啊。那是理樱好好做出来的吧？」

    「唔，嗯。」

    「那就足够了。我觉得，你真的很厉害。」

    他温柔地笑着说道，却马上摆出使坏一般的表情。

    「一想到你从高中以来的成长，我就真的快要掉眼泪哩……你努力奋斗了多少……还有，负责教你的林田小姐又为你辛苦了多少。」

    「什……啊，真是！太小看我啦。」

    我发了火大声喊道，晴便偷偷地笑了出来。

    然后稍微叹了口气，

    「唉……什么嘛。现在这个时代，女人又不一定要做家务，而且你也不是全职太太。做饭啊，家务啊，各方面我还是帮你分担一下吧。」

    说道。

    晴温暖的关怀，我当然觉得很开心，可我却，

    「……哼，那种事情，就是应该的嘛。」

    无意中用傲慢的语气回了他的话。

    「但……我可是比你大的姐姐，就算不打工，时间也很充裕。所以我只是在考虑帮你做多一些家务而已啦。」

    「谢谢你的好意。还是先一步一步讨论来决定吧。这种事情，恐怕要搭配好适合我们自己的一套系统才最好吧。」

    「……是啊。我们还暂且是夫妻，所以得两人排齐步伐。」

    我说道。

    「有人说过喔：『结婚就像是两人三足跑马拉松一样』。」

    「……说过这句话？」

    「好像说过吧。」

    「感觉，太肤浅啦。」

    「肤浅吗？」

    「是啊，我觉得这种比喻，连结婚经验都没有的人光凭想象就说出来，实在是太肤浅了。」

    「……你现在倒是深深伤害到不在这儿的人了啊。」

    这样那样地――我们新婚生活的第一天结束了。

    怎么说……第一天开始事项实在是太多了。

    这样真的能过下去吗，我这么心想，却还是需要两个人继续一同踏步前行。

    因为，结婚就像是两人三足跑马拉松一样。

第一卷 第二章 内衣风波

    新婚生活的第二天傍晚。

    我从大学回到家后――指导理樱学习使用洗衣机。

    「洗衣粉在这儿，柔顺剂倒进这里面。盖上盖子，最后按下这个按钮，完成。」

    「原来是这样。我大概明白了。」

    理樱理解似的点了点头。

    「真的没问题吗？」

    「没问题。还请你别小看我。我好歹也有好好学洗衣服吧。」

    她自信满满地挺起胸膛。通过林田的新娘课程，烹饪、打扫、洗衣服等一系列的家务样样精通，本人如此说道。

    这些终究都是她的主观之谈，所以我不清楚能否信以为真。

    「我今天其实想打扫卫生后顺便学一学的。用法差点没学会。它跟我家的不一样，又小又便宜。」

    「独居生活用这玩意儿就够了。」

    这个款式过时的洗衣机（容量5千克）为我洗了半年的衣服。为了它的名誉，我还是暂且接了她的话。

    顺带一提。

    理樱今天似乎不去大学，好像一整天都在打扫屋子，整理自己的行李。其实严格来说不是不去，

    『没事没事。今天不去听课也行啦。』

    她是这么说的来着。

    捺拧Ｋ嫠的便啦。

    毕竟每个人都有自己的大学生活。不过，昨天这家伙让我看了修学计划表之后……上面竟一片空白，令我难以置信。

    这样的计划表，像是只把如何不用去大学当成目的，又像是彰显着这样一种想法――反正只要不留级就行。

    怎么说呢。

    我认为，我们俩既然都是大学生，老是让对方做家务总觉得很过意不去……但还是感觉，让她做一做也没什么不好的。

    「只要弄清楚洗衣机的用法，后面就没问题了。从明天开始给你洗得漂漂亮亮。」

    「拜托你了。话先说在前头……你别搞砸到把整箱洗衣液都给倒进去啊。」

    「我怎么可能干这种蠢事。」

    「哈哈，也是呀。」

    「对啊。我可不会重蹈覆辙了。」

    「……哈哈。」

    你真有洗过吗。

    可能……真的在家里洗过。

    而且好像是林田努力打扫出来的啊……可怜哉。（注：原文「お氦筏洹梗为古语。）

    「顺便说一下，晴你洗衣服有什么讲究吗？比如说，洗衣粉用这个好，或者说这个和这个分开洗什么的。」

    「没有。我只是经常适当买些便宜的洗衣粉、柔顺剂。我也不是特别关心洗衣服的方法。你随便洗就是了。你要是真的讲究，就配着那个用吧。」

    「OK――。知道啦。」

    「而且啊……我的内衣怎么办？」（注：此处的内衣指的是贴身衬衣。）

    在这间屋子里出现的换洗衣物当中，也包含了我的内衣。

    倘若是男朋友或者丈夫，就应该有很多女性毫无抵抗地去触碰――可是，我们是假夫妻。有人为我扮演妻子一角，我也不好意思再去让人家洗我自己的内衣。

    「你不愿意的话，就只把我的内衣分开，我自己来洗吧。」

    「没，没事啦。不用你那么麻烦。」

    理樱的反应显得有些羞赧。

    然而她对羞赧的自己似乎有些后悔，便以强硬的语气继续道：

    「手洗还算可以，而且只是集中扔进洗衣机里面吧？因为这样我会对你的内衣想七想八，很奇怪啊。本来内衣不就是布料嘛。布・料。」

    「……哦，这样啊。那就拜托你了。」

    「真是的，别讲这种奇怪的话啦，恶心透了。」

    「恶心是啥意思哟。我是担心你……」

    「我是说你担心我的方式恶心透了。啊，讨厌讨厌。居然只是因为内衣就想七想八呀。真像个青春期的小孩一样。」

    「呃……」

    「我跟某个地方的某人不一样，已经是个大人了呀。怎么可能会因为男人的内衣而惊慌失措呢？哎，你要是实在觉得害羞，就请你自己洗吧！」

    她像是宣告胜利般地断言道，随后离开了更衣室。

    独自留在原地的我，只能紧握拳头强忍屈辱。

    然而――我还未知道。

    这场屈辱的内衣争论，正为之后的大风波拉开了帷幕。

    第二天早晨。

    理樱说今天下午会回去上大学，便马上启动了洗衣机。

    我正准备着出门。她则在一边晾干洗完的衣物，挂在衣架上，拿到阳台。正因为她上过新娘课程，尽管有些地方不太利索，但她还是万无一失地做着家务。

    「……嗯？」

    出发前，正当我在厕所的镜子前整理装束时――发现了某样东西。

    浴室和厕所之间的门框。

    那里挂好了方形晾衣架，毛巾也早就晾在了上面。

    然而，晾得有些奇怪。

    毛巾晾在了上面，仿佛描着衣架的外框。

    像是要把晾在中间的东西挡住一样。

    捺牛空馐巧叮坑Ω镁褪腔幌匆挛锇伞Ｋ是不是忘记拿到阳台了？

    「……拿她没辙了。」

    一五一十地指出来我也觉得厌烦，还是替她拿过去吧。不过……她怎么又晾成这样？这样本来也就很难通风，所以很难晾干。

    我不由得担心起来，便挪了挪毛巾，往里窥视。

    然后――我大吃一惊。

    「──」

    我拨开毛巾，从里面看到的是――很多女性内衣裤。

    直截了当地说，是胸罩和内裤。

    颜色以黑色和紫色为基调，而且还有十分浓厚的刺绣。

    总觉得，这些内衣裤太过成熟了。

    「…………」

    我咽了咽口水。

    这是……理樱的内衣吧？

    那家伙，原来穿着这么成熟的内衣吗？再说了……还挺大呀。这胸罩，尺码得有多大啊……？感觉能放个小玉西瓜。（注：原文「小玉スイカ」。小玉西瓜，指黄色西瓜，主要分布于日本，中国台湾地区。）

    嗯，这样啊。

    既然是内衣，就像那样藏起来――

    「──咿呀啊啊！？」

    我因为受冲击过度而僵在原地，无意中紧盯着她的内衣――但理樱却在这最坏的时候出现在了厕所。

    「你，你在干什么呀！？」

    她羞红着脸大喊道，随后仓皇地把内衣连同衣架收了回去。

    她一面用手臂包着藏起来，一面满怀怨恨地瞪着我。

    「真差劲……。你到底想对别人的内衣做什么……？」

    「不，不是！我不是故意的……。因为看不到里面，就有些不明白。」

    「说是这么说……你没有往里面死死盯住吧？」

    「怎，怎么可能死死盯住啊。」

    不……好像还是无意中看了一下。

    理樱依旧显露出不悦的神情，惊讶着继续说道：

    「我不想把女性内衣晾在阳台，才打算晾在这儿用烘干机来烘的。所以……我是为了不想被你看见，才用毛巾挡住。」

    「……抱，抱歉」

    「唉，太差劲了。再说了……动脑子想想通常情况都不明白吗？女人会在晾衣服的时候这么干，这是常识吧？看来你不明白呀。」

    「…………」

    「唉，真不明白啊。你是很擅长学习，却对这种事一窍不通呀。对了，就是因为这样我才讨厌恋爱经验不丰富的男人。完全不理解女人的生活状态。」

    「…………」

    理樱毫不客气地显摆自己的优势，仿佛就集中在这一点上……我渐渐对她显露出急躁。

    不对，这的确也是我的错。

    但是――即便如此，她把我说成这样，我也会记着。

    本来你就说了些什么常识之类的话……反正你只是从林田小姐那儿学来的吧。在自己家，洗衣服还有其他什么事全让人家包揽了。还说什么常识啊？

    正因为昨晚的内裤风波，我还是积攒了一些压力。

    「……得了，是我错了。」

    我决定在这儿施以一招反击。

    「没想到――一件内衣就搞得你这么害羞呀。」

    「……哈？」

    「只是被男人看到晾着的内衣，就发出了挺可爱的惨叫声呀。简直就像是――青春期的小孩一样。」

    「什……」

    「区区一件内衣就心慌意乱，感觉很恶心，你既然都跟别人这么说了，自己却是乱上加乱嘛。」

    「……！男人跟女人不一样。跟男人不一样，女人很讨厌自己穿的内衣被男人看到。」

    「我明白这一点。可是……我们好歹也结婚了吧？虽说是伪装结婚，但你也应该答应了我，要跟我一起住。一想到两个人在这间狭窄的屋子里生活……你难道不应该设想一下，晾着的内衣会不小心被对方看到这种事情吗？」

    「……你，你是怎么回事啊？你自己的内裤被我洗，明明感到很害羞的呀。」

    「对，是害羞没错。总而言之，我那条―是已经穿过的内裤。我很不好意思让你洗这么不卫生的东西。但刚才……是你那件洗好的内衣被我看到了才对吧？不是被我摸到了，只是被我看到了而已。」

    我自己也很清楚，这是毫无条理的论述方式。

    说的全是诡辩。

    『别因为被人看到了晾着的内衣就心慌意乱』，这种话似乎更接近性罪犯的说辞。

    然而，昨晚那场围绕着内裤的对话――若是把其中的毛病挑出来，轻而易举。

    这些洋洋得意的优势辩词，全都在此时对这家伙露出敌意。

    「什么内衣，不就是一块布料而已嘛？」

    「……！？」

    理樱撑开眼睛，面露怒色，朝我盯了过来，却无法反驳。正因为是自己说过的话，似乎才很难回答。

    「本来就说不把我当男人来看待，居然还是因为自己晾着的内衣被看到了，脸才红成这样呀。」

    「…………」

    「得了得了，不管怎么说，这次是我的错。我道歉，我道歉。真的很对不起。是我不够关心你。你话里拼命装得绰绰有余，但实际上你还是个纯情的女人呀。关于内衣的事情，我以后会注意。」

    「那么，到时间了。」我说完后，离开厕所，出了家门。

    我在心中展开双臂欢呼。

    赢了。

    成功蒙混过去了。

    看扁别人自然会遭报应呀。

    我神清气爽地走着――然而，后知后觉：

    我为了这一时的优越感，踩中了特大号的地雷。

    玉木理樱――这个女人的性情。

    她自尊心十分强大，一旦被别人整，就必然以牙还牙，不然咽不下这口气。

    不如说是孩子气。

    我本就是青梅竹马，却完全忘记了这一点。

    ☆

    真让人火大！

    什么意思啊……那家伙到底什么意思啊！？

    为什么看了别人的内衣还能那么拽啊！？

    那副『我可是把你驳倒咯』的嘴脸！啊～～，真是恼火！

    晴以前就是这样啊！头脑白聪明，用道理来想事情，在我含情说着合适的话时，竟然说『不对，这从逻辑上考虑都很奇怪吧』这种正经话，太破坏气氛了！

    所以除了我以外，他才不受人欢迎啊，那个古板死阴郁童贞男！

    脸都端正到令人意外，而且又有那么多温柔的地方，却只有我意识到他身上的魅力，要让我明白那家伙的好……不对！不是这样！不是这样的！

    本，本来……内衣就只是块布料而已――怎么可能嘛！

    明明是起劲时开的玩笑……别来反驳我啦！

    什么男人的内衣――我当然会想七想八啊！

    『这，这是，晴穿过的内裤……！』就算我今天白这么郁闷，也总算不再去想它……但他这态度是什么意思啊！？

    ……唉。

    归根到底，我昨天过分开了个内裤方面的玩笑，成了这件事的开端，可能真的是这样――不过。

    就算如此，也没必要反驳到这种地步吧！？

    我只是开了点玩笑稍微戏弄一下他而已嘛！

    是男人就应该对这种事情宽容大度啊！

    呃呃～～……真讨厌。再说了，为什么内衣被看到了我却觉得像输了一样啊？我可是受害者呀？为什么那家伙突然就变卦了啊？

    唉……反正被看到的话，早知道晾一件男人更加喜欢，而且又显得可爱的那款就好了。但是，像我这样胸部有料，在搭配套装上除了那种设计就――不对！不是这样！

    总而言之。

    我绝不容忍……他看了别人的内衣还那么悠然自得。

    怎么可能让他拿着胜利果实逃之夭夭！

    我要反击！

    这份屈辱，我一定要加倍奉还！

    我一定要让他不断意识到我有多厉害！

    这天晚上――

    我洗了个时间稍长的澡，把身体清洗得干干净净之后，为想了一整天的作战做最后的确认。

    在脑海里充分模拟一番后……嗯，可以的！

    「……好。」

    我发出带有些微决心的声音，同时离开浴室，来到更衣室。

    正当我用浴巾擦着身体，便看了看眼前的镜子。

    ……嗯。

    我，身材还是蛮不错的呀。

    我没有自吹自擂……总觉得自己的身材长得很有女人味。特别引人注目的――还是胸部。我只觉得很碍事，但别人似乎都很羡慕我。林田经常对我说「希望您能分一半给我」这种让人摸不着头脑的话。

    嗯，没问题。

    我应该，有着受男人欢迎的身材。

    所以――那家伙，一定还对我有兴趣……！

    如果我洗完澡后打扮得这么过火，肯定会吸引他的眼球――

    「……」

    我拼命抑制住突然激起的犹豫，开始行动。

    穿上准备好的内衣，还有室内便服――比较随便的衬衫。

    以此结束。

    室内便服里面――什么都没穿。本来就没有带过来。要是带了过来，我就会在最后关头退缩。

    「……哇。」

    我看着镜子里的模样，稍稍退后。

    镜子里――是一位只有内衣没穿的女人。使劲把稍大的衬衫往下拉长，才勉勉强强看不到内裤……但还是太下流了。

    完蛋了。该怎么办。

    感觉……比想象中的还要色。

    比起露出整条内裤，反而感觉更加色了。

    呜呜……还是算了――不行啊！事到如今不能再退缩了。

    因为这是一场赌上女性尊严的战争！

    而且……我没把内衣拿过来，所以没法再回头了。

    「……啊，啊啊。搞砸了。」

    我下定决心，说着事先不断模拟过的台词，离开更衣室，前往客厅。

    晴正坐在沙发上玩手机。

    「我忘记拿内衣了。」

    「内衣……？……什么！？」

    晴下意识地回头看了过来，睁大眼睛吓了一跳。

    他像是沸腾似的羞红了脸，随后急忙移开视线。

    正是我所期待的反应。

    「你，你在干嘛啊……？」

    「我都说了吧？我忘记拿内衣就去洗澡了呀。」

    呵呵呵。害羞了害羞了。

    看来没法正面直视我呀。

    「既然忘记换衣服，就只能穿着内裤去拿啊。每个人都会这么做。你也是一样吧？」

    「……你，你知道我在这儿的吧……？」

    「嗯，早就知道了。然后呢？所以呢？我之前就说过，我就是被你看到了也没有一点感觉。」

    「……」

    「不过，这副打扮对你来说，是不是刺激有――点大？嗯哼。本来就不可能看得见内衣，你太天真啦。」

    我像是炫耀着自己的胜利果实似的说着……只在一秒间确认了衣服里面。好嘞，没问题。藏得严严实实。

    「哎，就算你看到了我也不介意。毕竟内衣――就只是块布料而已。」

    「呃……」

    晴感到十分屈辱，扭曲着表情，却还是无法正面直视我。但是，这似乎是他的下意识行动，根本无法抑制。他还是往我的下半身看了过来。似乎对若隐若现对下半身很有兴趣。

    他害羞了。感觉不好意思了。

    他不断意识到我是一个女人。

    啊啊，好舒服。看来他渐渐满足了我的自尊心。

    哼哼哼。晴你个臭男人，这回还不投降？

    既然看扁我，就得有这样的下场！

    我报复成功，神清气爽……急忙赶去拿要换的衣物。屁股凉飕飕的，冷死了。

    再说了……露出整个屁股，我到底在干嘛呀？一冷静就不知道自己在做什么，有何意义……不对，冷静就输了。我现在，只需要沉醉于这份心旷神怡的胜利而已。

    我走过客厅，前往卧室――就在这时。

    因屈辱而打颤的晴，慢慢地抬起了头。

    「确实如你所说。我本来就没看到内衣，却太过慌张了。既然你说被我看见也不在意的话――那我也放平常心吧。」

    他以沉稳的语气说着，傲慢地把身子靠在了沙发上。

    然后――看了过来。

    他光明正大地看了个彻底。他看的方法跟刚才的偷瞄完全不同，而是彰显出看的动作，凝视着我。

    「什……！等，等一下……」

    我意想不到地感受到他强烈的视线，下意识做出挡住下半身的动作。我扯着衬衣的下摆，拼命遮住不可能看得见的内衣。

    然而，我失算了。

    晴得意地笑道：

    「干嘛，这不是挺害羞嘛？」

    「……！」

    「你被我看着不是一点都不介意的吗？」

    「……就，就算你这么说，当女人打扮成这副样子时不应该看过来，这难道不是男人的礼仪吗？」

    「说话时要看着对方的眼睛，你爸妈没教过你吗？」

    「……哎呀，是的。就是你这个有教养的公子哥害的。」

    我拼命以讽刺回击，但心里十分恐慌。

    怎，怎么办。完全出乎我的意料。

    没想到晴居然会这么反击……！

    「怎么了，理樱？要是觉得害羞，你可以不用逼自己呀。还是赶紧去拿要换的衣服吧。有必要的话，我就来帮你拿吧？」

    他的这番挑衅，像是坚信自己的胜利一般──让我火冒三丈。

    「……谢谢你的关心。你的担心我不需要。」

    我拿开挡住大腿之间的手，优雅地撩起头发。

    「我完全不在乎了。如果有必要，就暂时保持这个样子吧？」

    「……嗯，这样嘛。随你便。」

    晴急躁地说着，还是看了过来。我感受到他强烈的视线，全身的肌肤似乎要一点一点地被烧焦了。

    但是，我不可能在这里退缩。

    因为――晴应该和我一样害羞。

    他好像在拼命绷着脸，但他的脸从一开始就红通通的。他一直注视着我害羞的样子，很明显，做这件事一定费了很大的精力。

    这场比赛――先行退缩的人会败北。

    「你，你脸好红啊。不勉强自己，不是更好吗？」

    「……这，这句话，我一字不漏地还给你。」

    我们互相摆出被逼无奈的神情，紧盯着对方。

    我为了显示自己的从容，本想挺胸叉腰――却在这时，意外发生了。

    衬衣的下摆。

    或许是因为换了姿势，下摆自动抬升，内裤便露了出来。

    不好……可是，一旦这个时候急忙复原，我害羞的事情便会暴露。但再这么下去，内裤就要正对着他了……怎么办。怎么办怎么办怎么办呀。

    我很容易就陷入了困境，不由得后退了几步，腿脚在这时候不听使唤，

    「──呀，咿呀！」

    便狠狠摔了个底朝天。

    「喂，喂，没事──唔哇！」

    晴本想下意识地跑过来，途中却猛地把身子往后仰。

    他这豪爽的反应，让我意识到：

    自己摔倒后，究竟摆出了多么糟糕的姿势。

    因为往后摔了一跤，腿脚……怎么说呢，开成了M字形。而且下面只穿了内裤的话――

    「～～！」

    我急忙遮住估计也晚了。

    晴的脸色真的显得十分害羞，他正避开视线。

    「你，你看到了？」

    「……是早上晾的那条吧。」

    「～～～～」

    完全被看到了。

    哇……真讨厌。

    为什么，为什么事情会这么不成样子呀……？

    「呜呜……我已经，嫁不出去了。」

    「……你已经嫁过来了吧。」

    而且是伪装结婚。

    晴这么开玩笑似的吐槽着，对我伸出手，拉着我站了起来。

    顺带一提，说到之后的内衣问题。

    我本以为，晴今天早上出门前，把我驳倒之后，肯定得意得不得了……但他似乎查了一下有关男女同居的事情，从大学回来的途中把洗衣袋买了回家。

    往里放内衣，就这样洗、晾晒也比较好，而且同居者很难看到里面。

    总之，就算晾在室内，应该也不会被晴看到了。

    我热心推敲报复计划……但是，晴似乎在认真考虑着我俩的同居生活。

    ……真，真是的，他优秀得让我好恼火啊！

    这个臭男人真让人讨厌！

第一卷 第三章 两人酒席

    我与晴开始新婚生活，已经过了几天了。某一天。

    我――回到了自己的娘家。

    「哎，还是家里最能让人安稳。」

    「这才第四天，您在说什么呀？」

    我坐在自己房间的沙发上。这个沙发陪伴着我直到二十岁。就在这时，给我端来红茶的林田惊讶地指责道。

    「这么快就回娘家？您的新婚生活真是短暂哪。」

    「才不是啦。我今天只是回来拿行李而已。」

    玉木家的宅邸，从晴家的公寓乘车不到一个小时。

    今天，我利用公交车――不依靠他人接送，利用公共交通工具――公交车回到了娘家。

    呼。

    优秀的我早就学会坐公交车了。这下子，我可不会再让他说我是不谙世事的大小姐啦！

    「我觉得啊，行李什么的，拿最起码的就够了……试着这么生活下来，还是有很多想要的东西啊。」

    这次尤其想要的便是吹风机。

    晴房间里也有……但因为他的很便宜，又不太讲究，所以风力很小，对女性来说太过苛刻。头发完全吹不干。还是把我家用的那个拿过来吧。

    「……是啊。回娘家的是我。我得意洋洋、毅然决然地提交了辞呈，即便在辞去的工作岗位中失去了婚姻，也还是恬不知耻地回来了。我这个女人，脸皮可真厚啊。」

    「不是，你别自己说了之后又自己失落啊……」

    要玩自虐梗就好好玩啊。

    别真的气馁了。

    「晴先生今天要去大学么？」

    「嗯。好像从早上就开始上课，上得很紧。下午得在图书馆为了考资格证学习，晚上还要去跟研究班聚餐，说晚饭不用我煮他的分了。」

    「资格证……这么说来，晴先生今年好像要考宅建呀。」（注：「宅地建物取引士」，即宅地建筑交易员，简称宅建，是日本政府发出可处理房地产交易的国家专业资格。宅地建物取引士尤如处理房地产合约的律师，负责编写及向买卖双方解释买卖合约及重要事项。待买卖双方同意及盖印后，再加上宅地建物取引士的名字及盖印，买卖合约方可生效。相当于中国的房地产代理。）

    「嗯，他说能尽量在上大学的时候考取不动产方面的资格证就会去考。」

    宅建――宅地建筑交易员资格证。

    我知道得不算太详细，但要想从事不动产方面的工作，这个资格证似乎必不可少。

    晴的家――石动集团，原本是这一带的地主家族。

    现正广泛创办事业，而最为致力的却成了不动产。

    晴也说过，如果将来要为石动集团效力，就要从事不动产相关的工作，听从家族的命令。

    他似乎看准了这一将来，从现在开始孜孜不倦地做着准备。

    真是的……这家伙超级超级认真啊。

    「晴先生真的非常出色呀。」

    林田赞美似的说道。

    「童年时期开始成绩就非常优秀，难考的大学也考进去了。就是上了大学也没有过度玩乐，而是勤奋学习，努力打工，切实提升自我能力。他将来要进入石动集团，而且一定是看准了这一将来，正在踏踏实实做着努力吧。虽是年纪轻轻，却实在令人佩服。……这个社会上，」

    随后紧盯着我。

    她的瞳孔之中，饱含轻蔑与同情之感。

    「也有这么个无能大小姐。托关系上了父母的熟人开办的私立大学，却总是旷课，还搞得自己留级了。」

    「你，你很烦啊！只要从大学毕业不就好了嘛！」

    我试着极力反驳……但话从自己嘴里说出来又显得太过害羞，像是典型的无用之辈一样哪，我心想。

    不，不对呀。

    都是因为晴认真过头了，才把我相对看成是无用之辈！我只是很一般……也不是，就是比一般还要没用的那种……我这个级别还有救！

    「……我知道晴很忙呀。打了好多份工，每天又为了考资格证学习……。所以说，我也想着，自己应该相应地努力做些家务活儿。」

    「您真有心。那位理樱小姐居然会自己主动承担家务活儿……想必这也是爱的专有特长吧。」

    「没错，就是爱的……不是不是！都说了不是啦！」

    我点头点到一半，但还是急忙指摘纠正。

    危险危险。差点就被套话了。

    「真固执呀。两位也好歹是曾经交往过一段时间的情侣吧？前任之间在同一屋檐下开始一起生活的话，我认为这种事情使两位旧情复燃，也是不足为奇的。」（注：原文「けぼっくいに火がついて」，「けぼっくい」是曾经点燃过的木头，比刚砍下的树木更容易燃烧，在这种木头上再点把火，引申义为“原本有关系的人又恢复了原来的关系”，多形容男女关系旧情复燃。）

    「不不不！什么复合，不可能！我们已经彻底结束了！」

    我拼命反驳道。

    「本，本来就是晴这家伙高高在上啦！老是讲一些不解情意的话，任何事又都摆出一副要吵架的样子！」

    「……我只能以推测告诉您了。我认为，晴先生之所以摆出一副要吵架的样子，是因为理樱小姐首先摆这种架子才会这样。」

    「他小我几岁却根本就不尊重我！说话还老是套近乎！」

    「说到套近乎，以前，不就是理樱小姐自某个时期开始以敬语同晴先生来往之后，哇哇哭喊着『别再说敬语啦』，央求他别说敬语么？」

    「什，什么哇哇哭喊，我才没有！真的就只是哭了一下下而已！」

    哎呀真是的，林田就是因为这个！

    我的黑历史全被她知道完了！

    「……因，因为晴这家伙，上了初中以后就突然开始用敬语了嘛……」

    「中学生常有的事啊。」

    「他突然对我这么见外……我，我会觉得很寂寞啦！」

    「原来如此。换句话说，理樱小姐从那个时候就已经坠入情网了。」

    「怎么可能？呜……不是，呜呜……哎，哎呀，我也不否认曾经有过那种感情一段时间。」

    只有这一点――不可否认。

    因为我们两情相悦，最后结下恋情的火种，成为情侣，这是不容置辩的事实。

    「但是──这全都是过去的事了！事情也已经结束了！」

    「唉。是么。那么，我就暂且当您这么说吧，理樱小姐不想与晴先生重归于好。」

    「然而，」林田接着说道。

    「若是晴先生对您说『想和你重归于好』，您会怎么做？」

    「诶……晴，晴？」

    「他仍然对失恋难以忘怀，如果对方逼自己复合――如果他对您说，我想和你成为一对真正的夫妻，而不是假夫妻，那么理樱小姐会怎么做？」

    「这，这个……」

    如果晴还对我恋恋不舍？

    没想到，会成这样。

    假如。

    假如晴对我说还想和我重来一次的话――

    「……哎，那时候我也不是什么都没想啦……」

    「果不其然。」

    「我，我只是有想法而已！只要他哭着道歉，过来求我，我也不是不能有点想法啦，仅此而已！」

    「……哎呀呀。两位的关系性既简单又复杂，却还是很简单呀。我已经无意中把握了。」

    林田这么说道，苦笑着。

    「心地稍微再诚恳一点就好啦。」

    「真的。那家伙心地要是能像以前一样更诚恳的话――」

    「不，我说的是理樱小姐。」

    「……我心地一直都很诚恳呀。」

    「是啊。我认为您只在自我欲望和自尊心这方面很诚恳而已。」

    林田以带刺的语气，继续道：

    「我认为，即便您还对晴先生恋恋不舍，这么趾高气扬地摆着架子，对方也会打退堂鼓的。得再诚恳一些……做出没有防备的行为。」

    但那是惊讶与热心交织汇聚一般的语气。

    对于这个建议，

    「为，为什么我要为了晴，做这种事……」

    虽然我口头上这么回答，但还是在脑海里试着仔仔细细地斟酌。

    呼。

    没有防备的行为吗……。

    晚上八点过后。

    我从研究班的聚餐回到家，而迎接我回来的，

    「啊～，晴，你回来啦～」

    便是略带红晕的脸色，以及比以往更加妖艳的声音。

    理樱穿着比较随便的衬衫，坐在沙发上。她手拿着玻璃杯，炫耀似的举了起来。杯中的冰块咯啦咯啦地发出声响。

    桌上是开了盖的威士忌酒瓶，还有碳酸饮料的塑料瓶。

    威士忌兑碳酸饮料――这种组合，便是所谓的威士忌苏打。

    另外，还有几种奶酪系的小吃早已摆在桌上。

    「你……不会喝酒了吧？」

    「嗯，有点吧。」

    「…………」

    「干嘛，你摆出那副面孔，想说什么啊。家务我全都干完了，你也没理由再找我茬吧？还是说，我连一个人晚上喝酒的自由都没有了？」

    「找你个鬼的茬啊。」

    我只是感到有些意外，所以吓了一跳。

    和他分手后几乎断绝了联系，所以我连他的酒品都不知道。

    没想到我这个人居然会一个人晚上喝酒。

    「哼哼。我跟某人不一样，已经过了二十岁啦。我这个年纪可以喝酒了。」

    「我无所谓，但你别喝太过啊。」

    「哎呀，你在担心我吗？」

    「只是你喝垮了，我要照顾会很麻烦啊。」

    我在厨房喝了一杯水。随后，我本想离开客厅，

    「喂，你去哪儿？」

    却被她叫住了。

    「我要去洗澡。」

    理樱卸了妆，穿着随便的室内衬衫――可能刚洗完澡不久。

    所以洗澡水应该放好了。反正没装洗澡水我也能冲澡。

    「唉……那个啊。」

    理樱得意洋洋地叹了口气，说道：

    「你怎么就这么没眼力见呢？」

    「……什么啊？」

    「你不明白吗？你的……老，老婆可是自己一个人晚上喝酒哦？」

    她紧盯着我，用有些闹别扭的声音说道。

    「老公陪一会儿老婆，难道不是礼仪吗？」

    她这么说着，便砰砰地，拍了拍沙发空出来的位置。

    我家老婆，好像是一醉就爱黏人的那种类型。

    「来，干――杯。」

    「干杯。」

    玻璃杯相碰发出微弱的声音。

    我还没成年，当然不能喝酒，所以我的玻璃杯装的只是汽水。但我也不讨厌喝苏打水，无所谓了。不如说我比较难接受果汁味汽水。

    「晴也太正经啦。都是大学生了，竟然滴酒不沾。」

    「又没成年，这样很正常啊。」

    「你今天研究班那档子事啊，没喝到酒吗？」

    「我们不是开酒会，而是聚餐。这个集会滴酒不沾。毕竟我们教授也是个不喝酒的人呀。」

    「嗯。你还是过着死板的大学生活嘛。」

    理樱无所谓似的说道，将杯中一饮而尽。

    我伸手去拿小吃――却就在这时怦然心动。

    胸部。

    那对丰满的胸部撑起衬衫的布料，映入了我的眼帘。

    哇……这家伙，果然好大啊。

    因为她坐在我旁边，我才在非常近的距离之中看到了。

    而且此时此刻，理樱刚洗完澡，穿得也很随便。上衣就一件很单薄的衬衫。本就硕大的胸脯却比以往还要更加凸显……嗯？

    等一下。

    刚洗完澡……难不成，里面没穿内衣！？

    丰满的果实卸下包装，以此状态靠得如此之近――

    「……？啊。」

    此时，理樱似乎察觉到了我的视线。

    霎时，她条件反射地做出遮住胸部的举动，立刻摆出使坏的脸色。

    「……晴你真是的，又看我的胸部了吧？」

    她对我投以调戏般的笑容，我便羞得脸红了。

    「我，我才没看。」

    「骗人骗人。肯定看了。你太好懂了。」

    「……就算我看了，那也是男人的反射行为。你穿得这么毫无防备，是你不好才对吧。」

    「啊哈哈，这个理由是什么鬼？你说毫无防备……啊，难道说──」

    她笑得更得意了。

    「因为我刚洗完澡，所以没穿内衣，你是这么想的吧？」

    「……」

    「一语道破了吧？对吧对吧。所以肯定狠狠盯过来了。呵呵。晴真是个无药可救的变态呀。」

    她装着大姐姐的语气说着，把手放进衬衫领口，稍微扯开。

    于是，我从展开的领口中瞄到了黑色的细绳。

    「你看，我有好好穿着夜用胸罩啦。」

    「夜，夜用胸罩……？」

    「这个胸罩很随便，是用来晚上穿的。如果有我这种分量，还得更加小心来避免形状垮掉了呀。」

    女性的生活状态，和我没什么关系。

    「呵呵呵。太遗憾了，不是没穿胸罩。」

    「……烦死了。」

    我被她冷冷笑着，只能撇开自己的脸。

    「太大了做什么事都很麻烦呀。最近又变大了，内衣也很难找。」

    又变大了！？

    我内心激起万丈波澜――却还是以强烈的理性板着脸。

    这是因为理樱一直瞄着我。她肯定在拿因开黄腔而心动的我寻开心吧。我不能再这么露出丑态了。

    「蕖…」

    似乎是看我反应冷淡觉得无聊，便开始采取追击。

    她稍微向我靠近，往上注视着我。

    「我说啊……晴很在意我罩杯有多大吗？」

    「……没有。」

    「你要是愿意的话，特地告诉你也行啦。只要你说『理樱姐姐，求求你了』，我就大亏血本地告诉你吧。」

    「没那兴趣。」

    我其实很在意。超级超级在意。

    但我还是拒绝诱惑，故作装出冷淡的语气。

    「真是……就算你有多醉也别黏人黏得这么奇怪啊。」

    「……蕖」

    理樱闹别扭似的嘟着嘴，随后将杯中剩下的一饮而尽。

    「哎哟喂，太没意思了。晴你这人真是不解人情啦。」

    「是谁啊。」

    「明明以前那么可爱。还说着『最喜欢理樱姐姐了』抱紧我哪。」

    「……这件事有多久了啊？」

    我把她叫做『理樱姐姐』，也已经是十五六年前的事情了。

    「真怀念呀。」

    理樱微微露出笑容，目光仿佛眺望远方。

    「你还记得吗？以前我们好像经常和奶奶一起玩结婚游戏啊。」

    「……也有过，这种事情呢。」

    不应忘怀。

    羞赧得难以启齿――但那时的回忆，如今仍在我的内心最深处永不褪色，熠熠生辉。

    「不过，我们现在似乎也在玩结婚游戏呀。」

    伪装结婚。假夫妻。

    我们的婚姻不是有情人终成眷属，而是基于利害关系的婚姻。

    正如――结婚游戏。

    「啊哈哈。的确，我们现在也在玩结婚游戏啊。」

    理樱夸张地笑道。

    然后不经意间露出奇妙的表情，

    「不过……可能比以前玩得还要差。」

    继续说道。

    「我俩都已经是大人啦。身心都是一样。小时候……明明可以很简单说出『最喜欢』『和我结婚吧』之类的话的。」

    她这么说着――扑通一声。

    把头靠在了我的肩上。

    「诶……」

    我对她突如其来的接触感到很惊讶。

    理樱用模模糊糊的、像是陶醉一般的眼神看着我。

    「嗯――……总觉得喝醉啦。」

    她娇柔地说着，又稍稍把身子靠了过来。

    身体互相紧密接触，感受得到对方的温度和呼吸。不知是不是因为刚洗完澡，她的头发非常好闻，让我一下子加快了心跳。

    「喂，喂……」

    「别急着走嘛。」

    正当我下意识地缩回身子，我越是退缩她就越向我靠近。

    她把手放在我的大腿上，我便感觉到体温顷刻间上升了。

    「你……喝多了吧。」

    「可能吧。但是……不好嘛。毕竟，有些话只能在这种时候说。」

    理樱目光里略带着紧张，说道：

    「我说啊，晴……？说实话，你是怎么看我的？」

    「……」

    「晴已经对我，真的没有任何想法了吗？就算我这么黏着你……也什么都感受不到吗？」

    「理樱……」

    不可能――什么都感受不到。

    眼睛、脸庞、声音、身体、香味，她一切的一切都颇具魅力，快要把我的理性和自尊给破坏得一干二净。

    一份冲动驱使着我，使我现在就想马上抛开理性，与对方紧紧相拥。

    可是――

    很遗憾，我的理性，终究还是察觉到了。

    起初一直感受到的违和。

    我终于看到了它的真面目。

    也已经看清了――

    「…………」

    我沉默不语，一把夺过理樱手里拿着的玻璃杯。

    「诶！啊，等一──」

    我不顾制止，喝下了玻璃杯里的东西。

    嘴里散开的味道――并不是威士忌苏打。

    像是维他命系列的能量饮料与苏打水调合的味道。

    「……难怪没有酒的味道。」

    起初便有的违和――那就是，味道。

    理樱表面上喝多了，我回来后却完全闻不到酒精的味道。即使靠得这么近，头发也只是很好闻，完全没有酒的味道。

    接着，我拿起威士忌酒瓶，从瓶口闻了闻，也还是没有酒的味道。里面似乎早就偷换过了。颜色可能和酒一样显现出黄色。估计是能量饮料之类的吧。

    爱喝酒的人可能凭外表就能够察觉得到，但我没成年，也不懂酒，实在是难以接受。

    「你把里面全都偷换了，怎么还可能故作喝了酒呢？」

    我紧盯着对方。

    「干得这么熟练。你是想怎样啊？」

    「……呵。呵呵呵……」

    她一开始就低着头，我本以为她慢慢地发出了很小的笑声，

    「……啊哈哈哈！被，被你看穿啦！我就夸夸你吧！」

    她却突然变了个人似的，乐开了怀。

    「哎呀呀，本来还想再多看看你那没出息的表情哪。」

    「……！你果然……是在戏弄我啊？」

    「当，当然啦！我全是演出来的！搞作战嘛！哼哼，你也太单纯了。我随便演演自己有点喝醉，你就马上想着顺我的意啦！」

    理樱像是着急似的，快嘴说个不停。

    「对方是喝醉的前女友，就以为要顺着气氛把我硬推到底吗？真遗憾，这些都是演的――。真的，全都演得很完美。」

    「整这些无聊的东西……。你倒是把这些精力用在其他地方啊。」

    「……我用了啊。你明明就被迷得神魂颠倒，还板着脸装样子。」

    「神魂颠倒个鬼啊。我一开始就觉得很奇怪啊。」

    我嗤之以鼻似的说完后，从沙发上起身。

    就这么离开客厅，前往更衣室。

    关上门后――蹲在原地。

    我双手抱头，胡乱挠着头发。

    「……啊，操。」

    太恼火了。

    理樱在玩弄我这个男人的心――可我并不是生她的气。

    「为什么……为什么我没有察觉到啊？」

    我在没用的地方观察仔细，对自己恼火得不得了。

    假如。

    假如我那时――没有察觉到理樱的计策。

    如果被迫顺着合适的气氛，就着欲望与对方紧紧相拥的话。

    事情可能就真的成了。

    也可能会发生什么事。

    不用说，这全都是她的整人把戏，

    『扑哧。笨――蛋，为啥你会顺着我的意呢？我全都是演的。这可不是酒，而是能量饮料。哎，你中计啦。』

    说不定她也可能会这么对我揭晓谜底，反过来嘲笑我……也可能不会这样。

    说不定理樱也等着我对她坦诚相待――

    「……不对，哪可能预测得这么乐观呢？」

    我深深叹了一口气。

    我不知道理樱在想些什么。

    唯一可以明确的是……那家伙喝醉了，即便是演出来的，我也觉得可爱极了。随便的打扮、妖艳的嘴唇，还有近距离所感受到的温度和味道，这一切的一切都深深印在了我的脑海里。

    今晚，似乎有些难以入眠。

    ☆

    我趁着晴正在洗澡，给林田打了电话。

    这是为了报告我们两人拟定的作战的成果。

    『──是吗。失败了啊。』

    「嗯。还差最后一步了。」

    『真遗憾。「故作喝醉引诱对方推倒自己」大作战……我觉得这个主意很不错。』

    「真的好遗――不对不对！这个作战怎么可能那么下流啊！」

    我小声说着，狠狠地吐槽道。

    「……我，我只是稍微装作喝醉了，卸下防备……打听他的真心嘛。仅此而已，仅此而已啦……」

    『若是您只想卸下防备，还是不能装作喝醉的样子，真的喝了酒不更好一些吗？毕竟这样也不会被晴先生看穿。』

    「这，这种事，才不要啦……」

    我本想在原本的作战中正常地喝酒。

    但是――危急时刻更改预定计划，偷换了瓶子里的酒。

    「因为，要是真的喝了下去……就不知道紧急时刻会发生什么吧……？」

    『…………』

    「万一，真的有个万一……按，按走向发展成这种事态，我才不愿意这个时候只有我是醉的而他是清醒的……！」

    『看来您还是很期待呀。』

    「我，我才没期待！我只是处理险境很彻底而已！你，你看，也有很多情况吧？比如说，做了归做了，女方也有一些需要注意的地方……」

    『唉……。明明赶紧结婚就好了的。啊，已经结婚了呀。』

    林田找了个有些嘲讽意味却深表祝贺的茬，和我结束了通话。

    我把电话抱在胸前，蹲在原地。

    「呜呜……」

    心脏扑通扑通地说着话。

    我明明没有喝一滴酒，脸却烫得难以置信。

    「啊啊，真是的……还是先喝了酒才好吧？」

    就如林田所说，倘若真的喝了酒。

    倘若装作喝醉了酒却没有被晴发现。

    那么――我们会变成什么样呢？

    如果不是我搞错了的话……我想，晴刚才肯定心动了。他打破了冷淡的气氛，用比以往更加热烈的眼神注视着我。强烈地意识到我是一个女人。

    所以，如果我真的喝醉了，我们就会在那儿――

    「……不对，这个预测实在是太乐观了。」

    我深深叹了一口气。

    结果，我还是不知道晴的真心。

    唯一可以明确的是……那家伙认真的眼神仍在我脑海里挥之不去。我明明没喝一滴酒，却感觉身体里的核心变得热了起来。

    今晚，有些难以入眠。

第一卷 第四章 执着往事

    ★

    『结婚之前同居一次比较好』

    人们似乎常说这种话。

    一开始共同生活，对方那副隐藏至今的模样便清晰可见。价值观、生活节奏、金钱观念、兴趣爱好……以这些日常生活方式感受到与对方的隔阂，产生『不应该是这样的』这种对对方失望的危险。既然婚后都无法挽回，还是事先体验一次同居为妙。

    结婚前同居的好处，大概就是这种感觉。

    另一方面，如果没有定好同居的期限，便会永远这么同居下去，错过了结婚的时机，可能也会有这种缺点……唉，先不说这个吧。

    我和理樱别说是结婚了，连交往都支离破碎，感觉同居开始得特别突然。

    在不同环境下成长的两人一旦住在一起，就肯定会发生某种程度上的冲突。我有做好这样的心理准备――然而。

    玉木理樱对我来说，既是青梅竹马，也是前女友。

    哪可能是陌生人呢？

    所以，『我很了解这家伙』，我在心里某处如此轻视着。

    然而――我太天真了。

    我太小看同居这件事了。

    虽说只过了一周……却不知道吵了多少次了。

    唉，倒也没掀起像新婚生活第三天那样的内衣风波，这个风波实在是太大了。但琐碎的争执与纠纷频仍不断。

    譬如说――早餐要吃面包还是米饭，方形面包要切八块还是六块，煎鸡蛋要半熟还是煎得脆，牙刷和牙膏的偏好，厕纸的偏好，浴巾的清洗频率，遥控器的固定位置，打扫的讲究……

    例子可谓不胜枚举。

    这些在日常生活中显得十分细致的兴趣爱好，大多数都是我在这次同居生活中第一次知道的。

    因诸事而争执，也有小吵小闹，每次都能发现对方崭新的一面。

    因生活在一起而深有体会：

    我依旧不了解理樱。

    那一天一大早，我又跟她吵了起来。

    「喂，理樱……」

    我离开厕所，走向在洗手间化妆的理樱。

    今天难得理樱早点离开家。

    上的课好像从第一节课就没法翘掉。

    「干嘛？而且……你能不能别在我化妆的时候进来？」

    「你啊……厕纸没了就先买好啊。」

    我无视对方的话语，说道：

    「自己用没了，就要为了下一个要上厕所的人买好，这是个礼貌问题吧？」

    「啊……」

    理樱似乎觉得有道理，便显得有些不痛快。

    今早，理樱比我先上了厕所。

    同居开始后的第二天，『我上完厕所之后，决不允许你在五分钟内上厕所！决不允许！』，因为我与她结下了如此蛮不讲理的条约，只得规规矩矩地忍了五分钟后上厕所，但在那儿等候良久的……竟是空空如也的厕纸筒。

    是可忍……孰不可忍？

    「又不是自己一个人住，你要多为对方着想啊。真是……本来这回上厕所我能注意到就好了……但我解完手之后，发现事情可真不得了啊。」

    「……少多嘴。而且才没用完哪。应该还剩有一点。」

    「剩你个鬼。几乎没了。」

    「按我的标准应该还剩有的。」

    「强词夺理……。为啥你这人会这么不老实承认自己的错误呢？」

    「真固执啊。我会道歉的，别多嘴多舌了。」

    「……不对，你没道歉啊！你，一句道歉的话都没说！」

    「我在心里道歉了。这么一来，我心中的你就会道歉说『下次注意点。为这种事情生气，我才应该道歉啊。』」

    「不要随便捏造别人的语气。」

    「啊啊，真是的，为什么你这人，总是为这些琐碎的事情叽里呱啦说个不停呢？昨天也是这样子。我只是稍――微敞开了一点抽屉，你就一直说『开了记得关回去』提醒我。你是我的老妈子吗？」

    「……不是，『开了记得关回去』啊。这句话又不是我想提醒你才说的。你犯了个低级错误，我肯定要像个老妈子一样提醒你呀。」

    「……啊啊，真是，看你那高高在上的视线我就来气。『我说的都对』这种感觉真让我来气啊。」

    我们互相盯着对方，拼命找对方的茬。

    这便是我们平常的争执――平常的小吵小闹，这一个星期内发生了很多次。

    是啊。

    事已至此，便如往常一样――

    「说到底呀，你整个人显得太小气了。」

    「我哪里小气了。倒是你太粗枝大叶啦。」

    「对别人的错误指指点点说个不停，还显摆自己占上风……。你真不会包容啊，包容。啊，讨厌讨厌。就是这样你才没人喜欢啦。你全身上下都充满了童贞特有的阴暗心理呀。」

    「呃……你啊」

    我因屈辱和愤怒而打颤，说道。

    「随便跟我说些『没人喜欢』啊『童贞』啊这种瞧不起人的话──可你能这么说别人吗？」

    「啊？」

    「你除了我，也没和其他人交往过了吧。」

    「哈？当然有啊。」

    理樱说道。

    若无其事，简单明了。

    我无法――一下子接受这句话。

    「……诶？」

    「干嘛，表情很怪哦？」

    「…………你，你和我以外的男人，交往过？」

    「有啊。这么惊人？」

    她撩起头发，似是十分得意地继续道：

    「别把我和你相提并论好吗？话说在前头，我还挺招人喜欢的。走在大街上也会被人搭讪什么的。」

    「…………」

    「本来，和你分手之后――我可是上了大学呀。上的不是女子大学，而是男女同校的大学。这么一来，有那么多邀请不是理所当然吗？毕竟男人们应该都不会放过我的美貌。」

    「…………」

    「当你还一直走在不招人喜欢的那条道上时，我早就体验过很多次，变成了成熟的女人。太遗憾了。」

    「…………」

    「哎，不过你放心。为了这场伪装结婚，我和这一带的男人都撇清了关系。……哇，糟了。已经这个点了……。这个场合说不了闲话了。因为我今天没法翘掉第一节课。」

    理樱一边了结对话，一边急匆匆地快步跑出了家门。

    我――从那时开始便不得动弹。

    不久我便宛若断线一般，双膝跪地。

    「……真的，假的？」

    理樱除了我以外有其他前男友。

    这个事实化为不曾预想的冲击，侵袭了我的内心。

    每当争吵时，总会深有感慨：

    我还是不了解理樱。

    另外，今天我又得知了对方崭新的一面。

    仍有其他我素未相识却认识理樱的男人，存在于这个世界上。

    之后的记忆近乎缺失。

    回过头来――我已经在晚上泡了澡。

    我应该按时去大学上课，还打了工，晚上也和理樱一起吃了饭……可其间的记忆空空如也。

    脑海里一直为今早的事情混乱不已，完全没记住其他消息。

    「……啊……啊～～……」

    我泡在浴缸里，发出似是怪声或是呜咽的声音。

    完蛋了。

    比我想象的……还要难受。

    理樱和我分手后，又和其他男人交往了……这个事实令我饱受打击。

    我的痛苦毫无止境，犹如被细线紧紧勒住心脏，犹如大脑被直接狠狠攒在手中而粉碎……仍止不住地攻破我的内心和大脑。

    「……呃～～」

    我知道。

    我被这种事情打击到，觉得自己实在令人作呕。

    话说回来――理樱和我分手后，又和其他男人交往了，这是怎么回事？

    若是跟我撇清关系后又另寻新欢，法律上也好道德上也好，都完全没问题。

    对这种事情内疚的……只有前男友那份令人不悦的依恋和执着。

    哇啊啊……太恶心了。

    自己实在是恶心至极。没想到自己会陷入如此令人作呕的思考之中。啊啊……妈的。怎么感觉像是老婆被人睡了一样啊？那家伙都跟我彻底结束了，之后跟谁做什么事情随她便啊。（注：「寝取られた」，即大众所认知的NTR。）

    「……唉。」

    不对。

    说实话，我内心的某一处隐约感觉到：

    理樱――太可爱了。

    即便是他人如何看待，这个女人都显得十分可爱且颇具魅力。容貌出众，体态优美，走在大街上都能让许多男人为之回眸，可谓如此美丽动人。

    一旦这样的女人上了大学……男人们岂能置之不理？

    我隐约感觉到有这种可能。但是，感觉过后，却拼命移开视线。我不想承认。

    可能是我内心的某一处仍在期待着：

    理樱还对我恋恋不舍，不可能会跟其他男人交往。

    笨死人了。

    在前女友身上寻求这种纯真，不过是没人喜欢的男人那不成体统的妄想罢了。

    我对她实在是依依不舍，感到怫然不悦。

    「……啊。啊～……」

    别再想了，别再想了，即便这么下令，脑袋也依旧胡思乱想。

    分手后断绝联系的――虚度光阴的两年间。

    上了大学的理樱――到底跟什么样的男人交往了呢？

    年纪比我大还是比我小呢？是大学同学，还是社会成员呢？交往过的人数是一个人，还是两个人，甚至比两者还要多呢？

    另外又跟他们――做到哪种程度了呢？

    我和理樱没有做到最后。

    因诸事而无法跨越那一线，便草草分手了。

    假如。

    假如在我之后和她交往的男人，和理樱做到了最后。

    假如他们都亵玩过唯我一人所知的红唇和双手――假如他们都尝遍了我不得而知的那副身体之中蕴藏的真心。

    「……──！」

    只凭些许想象，近乎于呕吐的绝望便从腹中涌现出来。这番苦恼与耻辱犹如污泥，又犹如急欲倾吐而出，同时潸然泪下。

    我若对理樱与她的对象萌生出近乎憎恶之感――便想立刻了结这样胡乱添加感情的自己。

    所有感情油然而生，随后破裂，只留凄惨，随之累积。

    前女友有我以外的男人。

    看来，我这种男人，似乎是个只因为这种事而受打击再者一蹶不振，而且显得惨兮兮却气量狭小的男人。

    ☆

    『蓿原来如此。理樱小姐，您说您和晴先生分手后，上了大学很受人喜欢，还和别的男人交往了……。那个，理樱小姐。』

    晴正好在洗澡时。

    我在电话里头说完事态的发展，林田便打心底里感到十分惊讶，说道：

    『为什么──您要撒这种谎？』

    「我，我是迫不得已啦。以牙还牙嘛。」

    上大学后，我和晴以外的男人交往了。

    这――当然是说谎。

    我不可能跟晴以外的男人交往。

    我连想都没想过。

    分手后也只想着那家伙，想到令人火大。

    「是晴他乱指指点点……就无意中想反驳一下他了。」

    『原来是女人的面子，这类东西吗？唉，其实我也不太清楚。』

    林田叹了口气，继续说道：

    『现实生活中的理樱小姐，岂止是招人喜欢……刚入学时还无法忘掉与晴先生分手后带来的打击，基本没怎么去大学呀。学分也因此下滑，甚至留级了。』

    「呜，呜呜。」

    正是如此。

    大学第一年……是个悲惨的一年。我和晴分手后依旧受挫，做事毫无气力，几乎每天在家里闭门不出。游戏，国外电视剧，恋爱真人秀，我整天都以此消遣，过着自甘堕落的生活。

    『那么……晴先生现在是个什么样子？』

    「……样子明显很奇怪啦。吃饭的时候一直心不在焉，完全跟他说不了话。」

    『啊……看来受了相当大的打击。』

    「果，果然会这样吧？」

    晴受到打击了吗？

    他不愿意我和其他男人交往吗？

    那也就是说――

    『每个男人都是由独占欲组成的集合体。如果前女友对其他男人动心，谁都会觉得不快。晴先生肯定是这样子。仅从听话的角度便可知他会永保处男之――抱歉。他是个纯真却心思细腻的人。』

    「…………」

    『总而言之，我认为您尽早向他道歉，道出实情比较好。』

    「什……这，这种事情，我做不到。」

    都摆出了得意洋洋的态度，事到如今我还会承认这些都是谎言吗？

    做不到。这种事我真的做不到。

    「我……我本来就没必要道歉吧。我的确撒了谎……不过，撒这种谎，不也无所谓嘛？我分手后跟谁在一起是我的自由，不如说，晴对这件事指指点点是他自己搞错了……」

    『是啊。我觉得，理樱小姐说的话对那么一次，实在难得。假如理樱小姐和其他男人交往，彻底和晴先生分手后，肯定也没理由让人家责怪您吧。』

    『但是』她继续说道：

    『现在最重要的并不是我的通俗论。而是晴先生――被理樱小姐的谎言伤到了心。』

    「……」

    『晴先生伤了心，对此，理樱小姐想如何处理。』

    林田说道。

    语气十分平淡，但声音听起来温和柔美。

    『我认识的理樱小姐既固执又死要面子，而且自尊心特别强，是个十分麻烦的女人……但我可不觉得您是个冷漠无情的女人。』

    打完电话――我便前往更衣间。

    晴还在洗澡。

    他平常十分钟就洗完，可今天已经洗了半个小时了。

    「……晴？没事吧？还活着吗？」

    我透过磨砂玻璃，对他说道。

    「理樱……怎，怎么了？」

    「什么怎么了。你洗了这么久的澡，就想着你是不是出了什么事。」

    「……我洗了这么久？」

    「估摸着有半个小时吧。」

    「真的吗……唉，抱歉。我一直，在想心事……」

    「……你今天不是得写完报告吗？之前就说了明天要交上去的啊。」

    「是……是要交，那个……我给忘了。」

    「你忘了……」

    晴一直把课题跟作业忘到现在？

    样子明显很奇怪。

    而且这可能……是我撒了谎的缘故。

    「……」

    为什么？

    晴，你为什么会这么惊慌失措啊？

    我分手后和谁交往，本来就跟你没关系的。

    还是说――你一直觉得和自己有关系吗？

    你还有那么一点在意我吗？

    我和其他男人交往，你会觉得不高兴吗？你受到打击了吗？

    这……只是独占欲吗？我是你曾经毫无依恋的女人，你却只因为我被其他男人夺走，就感到很讨厌，对吗？还是说你只是身为青梅竹马，身为亲朋好友，担心我是不是被坏男人骗了，对吗？

    ――又或者。

    你还对我有些恋恋不舍吗？

    「……那，那个啊。」

    涌上心头的各种感情驱使我开了口：

    「我，我说的都是假的。」

    「……诶？」

    「就是……我早上说过的话啦。我……和你分手之后，跟其他男人交往的事……那些话，都是假的。」

    「诶……假，假的？」

    「嗯，假的。我──和你分手之后，没有跟任何人交往。」

    「…………」

    「没，没什么特别的意思啦。我在大学里确实很招人喜欢，可偏偏没有我能看得上的男人呀！你可别误以为我是为了你守节的啊，完全不是那么回事！」

    「…………」

    「你，你早上装着很懂的样子跟我讲话，实在是太让人生气了，我才适当反驳了一下而已。唉，也没什么必要改口……但我也讨厌别人认为，我是个容易对男人动心的女人，所以还是先把真相告诉你吧。」

    「…………」

    「总，总之就这样！啊啊，真是的，你不要一直都泡在里面，快点洗完啦！我等会儿也要洗的！」

    说是这么说，我还是逃窜似的快速离开了更衣间。刚一出门，我就蹲下来，做了个深呼吸。

    「哈啊……」

    说出口了。

    成功改口了。

    安心感和成就感……还有些许懊悔。

    稍微把谎话拖得久一些，在战略方面来说也算是成功了。

    那家伙平常在各方面都装高冷，这么面露动摇还挺罕见的。熟练运用这次的谎话――说不定就能打听到：

    晴的真心实意。

    晴对我的想法。

    但是……我还是干不了这么卑鄙的勾当。

    很明显，晴的情绪不稳定。我不能就这样对他坐视不管――而且，最重要的是。

    我才不要一直被晴误解下去：

    我是个随便的女人，很轻易就跟周边的男人交往――

    这时哗啦一声，背后传来开门的声音。

    晴似乎从浴室里出来了。

    那家伙居然在那里――高兴地哼着歌。

    估计也没想到我就在附近吧。

    「……别这么卖弄自己又恢复活力啦，笨――蛋。」

    真想骂他一顿。但是我自己都这么说，也无意中发现，自己明显浮现出了富有活力的笑容。

    状态恢复的晴把自己关在卧室，开始写报告。我则来到阳台，向林田做结果报告。

    『……我事先给您建议，虽然显得有点那个，但两位这么简单就和好了，感觉有些没意思呀。居然让两位关系变得更复杂了。』

    「…别这样嘛。为什么你会这么说？」

    『请让我每次都能听您说自己的恋爱故事。』

    「才，才不是恋爱故事！」

    『唉，真叫人羡慕。没人搭理的两口子吵架，我也想试试呀。』

    「……哪里是两口子吵架，是假的两口子吵架啦。」

    我莫名其妙地反驳道。

    『两位还在交往时，也想现在一样因争风吃醋而吵架吗？』

    「……高中的时候，我们从来没这么吵过架。」

    『原来如此。两位真是一对恩恩爱爱的情侣。』

    「普通！只是很普通的情侣啦！」

    『蕖…』

    林田蓦地犹如沉思般停顿后，

    『理樱小姐，很久之前我就想问您。』

    继续说道。

    『为什么──两位会分手呢？』

    「…………」

    『而且那时候，我也正好离开了工作岗位，我知道得不详细，但两位到底发生了什么……』

    我没法立刻回答她。

    哎，对了。

    这件事我没跟林田说过。

    我们分手时，林田正好结了婚，辞去了我家佣人的职务。唉，仅仅几个月她又回来了――可这几个月里，我们已经分手了。

    「……其实，理由也没什么大不了的。」

    我说道。

    「两个人在一起好是好，可我不知道做什么才好……我俩都感到奇怪，我们的关系比似乎交往之前疏远了一些……于是，我们就跟自然消失一样结束了这份关系。」

    『嗯……学生情侣常有的事呀。』

    林田理解似的同意道，我心里却留下了阴影。

    不愿想起的事，被迫强行回忆起来。

    其实林田说的――并不假。

    太过于在意对方，反而造成关系疏远这件事，货真价实。

    我们都是学生，上的学校也不一样，如果不花些时间，就连约会都约不成。而且我们两个都住在自己家里，所以还得留心家里人，连电话都不能随便打。

    唉，现在回想起来，告诉家里人之后堂堂正正地谈个恋爱可能会好些，可正处于青春期的我们来说，实在是太难了。

    一切都显得不自由的恋爱。

    想多见见他。想多和他说说话。想更多地感受到晴――我却不具备透露这些想法的诚恳。

    结果，本来两情相悦得以交往，关系却毫无进展――这种欲求不满的关系持续着。

    虽说没有吵过架，但话说回来，我感觉这样的关系，像是互相关心着对方，有倾诉之事却无从出口。

    或者――我可能太过于奢望了。

    两情相悦从而成为情侣，心情便兴高采烈。我原以为，从此以后能够一直保持这份幸福的最顶点。甚至超越最顶点，幸福开始不断膨胀，我对此深信不疑。

    这事情说来真傻。

    正因为心中描绘着那如同梦境一般的理想，与未能如愿的现实之间的差距才令人焦灼不已。

    而且。

    最为恐怖的――就是被晴讨厌。

    『总感觉和我想的不一样。』

    『你这个女人比我想的还要无聊。』

    要是被他这么想该怎么办。

    我上的是女子高中，和晴不一样，他上的则是男女同校且升学率很高的学校。周边有很多女生，要是他觉得她们有魅力该怎么办。

    我欲求不满的心理终于爆发，往奇怪的方向加大了油门。

    「理，理樱……！？」

    我们交往几个月后。

    我们各自的学校中午休息的那一天。

    我找了个合适的借口叫他来我家――

    我把晴给推倒了。

    强行推到床上。

    因为我想到，自己原本下定决心要尽可能多说些话，决心却就在此时动摇了，便二话不说把自己扑到了他的身上。

    「没，没事……没事的。」

    晴面露疑惑。我解开衬衫的纽扣，对他说道。重复良久的『没事』两个字，让我想到这不是说给对方听的，而是说给自己听的。

    「交往之后，做这种事情，很正常喔，很正常……。晴也是高中生，肯定对这种事感兴趣吧？」

    「……。这，这个……」

    「其实，我也没有什么经验……不过没事的。我已经好好学习过了！所以……晴什么都不做也可以啦。一切……一切包在我身上。我是你的姐姐……会好好引导你的。」

    我拼命掩饰紧张，总算摆出大姐姐的样子。若是不带着『年长的大姐姐』这个面具，就会因羞耻心而马上破裂。

    心脏似乎快要迸裂，全身发热。

    晴就在我手臂下面，他到底露出了怎样的表情呢……说实话，我不记得了。

    这时候的我脑袋一片空白，完全无法直视对方。

    「……我已经做好准备了。晴什么也不用担心啦。那个……戴上去的方法，我也提前做了预习。」

    要是能让我找借口……其实我也没什么恶意。

    这是我个人最大限度的爱情表现。

    我曾想，只要做这种事，关系就能更进一步；我曾想，还要和晴一起成为更加特殊的关系，不让任何人从旁夺走他。

    反观而言。

    结果我还是只想着自己罢了。

    所有的一切，都只是我自作多情。

    我完全没有考虑到对方的感受――

    「等，等一下……理樱。」

    「没事。别客气嘛。我……只要和晴在一起，就没问题。」

    「可是……」

    「好，好啦，你别动！」

    我大声喊叫着，打住对方的话语，抓住晴的手臂。

    然后强行拉过来，让它触碰自己的胸部。

    似是让我的胸部变换形状一般，尽情地、用力地、密切地抚摸了一番――

    「什。呜，啊……」

    「喏，喏，怎么样？男生……应该都喜欢我这么大的胸吧？晴你也经常盯着我的胸部看吧？」

    「……」

    「我就算被晴这么做，也完全不在意……」

    哪可能――不在意呢？

    大脑因紧张和不安而混乱。

    我几乎对他充耳不闻。回想起在脑海里预习过的步骤，我已经竭尽全力。可脑袋太过混乱，学过的东西什么也记不起来。

    计划里本来也没那么快就让他摸我的胸的。

    计划被打乱，我便陷入恐慌。我不知自己在想什么，把所有步骤丢在一边――把手伸到了晴最重要的地方。

    「──」

    晴猛地吓了一跳，身体直打颤。

    我生来头一次摸到了男人独有的器官。

    透过裤子也能感受得到，又硬、又粗壮…而且，热得不得了。

    眼看我的大脑就要爆发。

    我拼命思考着下一步该做什么――可就在这时。

    咻的一声。

    晴抓住我的手，用力挣脱开来。

    「……停手吧。」

    声音低沉，直打着颤。

    我下意识地抬起头，终于在这时与晴对上了视线。

    「算我求你了，停手吧。」

    晴――摆出了快要落泪的表情。

    胆怯、动摇，表情转为屈辱，以恳求的眼神注视着我。

    其中――含着明确的拒绝之意。

    这时我才发现：

    对方并不是因遮羞而不情不愿，而是发自内心的不情不愿――

    「啊……」

    我刷的一下面如土色。大脑立刻冷静下来，强行让我理解到，自己这般肆意妄为是有多么的愚蠢。

    「我，我……──」

    强烈的惨痛与羞愧向我袭来。我连谢罪都未留下一句，逃出了房间。

    之后的事情……就不太记得了。

    大约一周后，我又联系到了他。

    我――主动打了一通分手的电话。

    「我们，还是分手吧。」

    我既尴尬，又羞耻，而且歉疚…因为我不知道该以什么表情去见他。因为我想自己一定是被他讨厌了。

    其实也有一小部分包含着期待。

    如果我主动提出分手，「这种事我坚决不同意」或许他就会这么回答我――其中也有这种自作聪明的计策。

    但是――

    「……是啊。」

    我记得，晴给我的回答，很冷淡。

    就这样，我们的关系结束了。

    这是高中时期不满一年的交往。

    「……哈啊。」

    我和林田通完电话，深深叹了一口气。

    啊啊，想起了讨厌的事情――不对。

    难道把它说成是讨厌的事情就很没礼貌吗？

    其实并不是我觉得讨厌，而是晴啊。

    恋人连一点情绪都没有，就逼迫对方与自己有肌肤之亲……如果是讨厌这一点，一周后就势必会向我提出分手。

    太过分了。

    连我自己都觉得很过分。我是个这么下流任性的女人，晴肯定早就对我厌烦了。

    「……嗯。是啊。还是……别抱什么期待的好啊。」

    感觉同居生活开始后兴奋良久的大脑，得到了些许冷静。

    别这样了。

    别再抱有期待了。

    我们的关系，已经结束了。

    晴肯定不会眷恋我这种下流的女人。

    这场伪装结婚，只是因为我有困难，才出于善意帮了我一忙。

    同居生活里的种种关心，也只是因为那家伙很温柔而已。

    今天因为我所谓的男朋友而备受打击，也只是因为他无法接受前女友马上另寻新欢。

    没事的。我明白。我完全明白。

    嗯嗯，这也不错嘛。

    就算没有什么恋爱感情，这场伪装结婚也能令人相当愉悦，因此，这样便足够了。

    所以――别再抱有期待了。

    「……嗯？」

    当我做好了近乎断念的心理准备，从阳台回到客厅时――

    原本在卧室里写报告的晴，不知怎么的，就在那里。

    坐在沙发上冥思苦想。

    脸上像是写着「ず`ん」的文字。（注：「ず`ん」，日语拟声词，形容人在受打击时或意志消沉时的心境）

    这个姿势过于浅显易懂，显得他束手无策。

    「晴，晴，你怎么了？　报告呢？」

    「……报告我已经写完了。所以就稍微休息一下……现在，我有个不得了的消息。」

    「不得了的消息？」

    「……完了。真完了。」

    晴带着束手无策的语气，由衷地说道。

    「秋乃小姐……好像要来看我们的情况。」

    这份不安，犹如有人预言天崩地裂即将到来。

    沙发上的手机仍显示着通话结束的画面，放在一边，其中显示着『石动秋乃』。

    秋乃小姐。

    石动秋乃。

    这是晴第二个哥哥的妻子的名字。

    说来――便是晴的二嫂。

第一卷 第五章 二嫂来袭

    这天早上我心里就不安稳。

    「晴啊，你是不是喝太多了？」

    我刚要用多趣酷思跑第三杯咖啡，理樱便劝住了我。

    「……唉，也许吧。」

    光是一整个上午，喝三杯也未免太多了。我到底也沉不住气，一直不知不觉地喝着咖啡。

    今天，我们新婚生活开始后，迎来了第一个客人。

    这虚假的新婚生活，对周围有所保密。

    这么一来，就必须要对来客采取严密的警惕。

    况且对方一旦是那个人――

    「……真是的。一大早就慌慌张张慌慌张张……。你可真烦哪。我看着都静不下心了。你能不能安静坐着啊？」

    我慌慌张张地在屋子里走来走去，似乎很让人看不过眼，理樱便如此向我劝道。

    「秋乃小姐是要来，可你紧张什么成这副样子啊，有必要吗？」

    「…………」

    「再说了……丈夫的嫂子要来家里做客呀，想得正常一些，不应该是我紧张才对吗？但是……你这怎么比我还要紧张？」

    「……太多原因了。」

    理樱问我的语气十分吃惊。我有气无力地回答她后，扑通一声坐进了沙发里。

    「第一个来客是秋乃小姐，叫我不紧张都不行。」

    「……你就这么难面对秋乃小姐吗？我也跟她说过好几次话，印象中可没那么坏呀。我觉得她人挺好的。举止优雅，待人彬彬有礼。」

    「那个人，在外面的确好得不得了。」

    但是――身处石动家的我，早已了解她的本性。

    不对。

    什么我所了解的本性？不过冰山一角罢了。

    她心中掀起万丈波澜的某物，我这般人等终究无法估量。

    「……理樱，你也有听说过我哥昊吧？」

    「嗯，嗯。」

    理樱难以启齿似的，继续说道：

    「……昊先生离家出走后，还没回来呢。」

    「是啊。」

    石动昊。

    石动家的次子，也是我第二个哥哥。

    顺带一提，身为家中的老幺，我把第一个哥哥叫做『大哥』，而第二个哥哥则是『二哥』，以此区别。

    「……对我二哥昊来说，地方名门可能太过拘束了。」

    我很久没见自己的亲哥了。我一边想起他的样子，一边说道。

    三兄弟之中，石动昊比另外两兄弟还要优秀，自幼便是神童，尽情享受着天才的名号。

    然而他并没有为自己的才能骄傲自大，性情温顺而奔放。他被周围的人们寄以厚望，是个在众人之中出类拔萃一般的好青年。

    可是。

    我的父母和大哥注重秩序、规矩，还有传统。依稀记起，我二哥跟他们在各方面都经常发生冲突，在进入石动集团工作之后，冲突便越来越多了。

    于是――两年前。

    某天，二哥突然从我们家里人面前销声匿迹。

    下了铺好轨道的人生列车，开始靠自己开辟自己的道路。

    「不过即使他离家出走，也不至于失踪啊。他还经常跟我联系……现在从家里脱了身，肯定悠闲地过着日子吧。」

    他似乎和父亲等人处于断绝关系的状态，但也会与我定期保持联系。

    现在好像在美国亲自管理新事业。

    「昊先生没事就好……可秋乃小姐就挺可怜的。结婚之后嫁到你们家去，对方却又离家出走了。」

    「……是啊。」

    两年前，二哥离家出走――那时两人已经结婚了。

    妻子秋乃小姐就成了二哥的丢弃物。

    的确，社会上一般来说，她这种情况可称为『很可怜』。

    因为她结婚、改姓，然后嫁到夫家――丈夫却突然擅自离家出走。

    然而。

    即便如此，我对那个人也还是感到十分棘手。

    「不管怎么说，在秋乃小姐面前就演一对好夫妻吧。」

    「我知道啦。不如说你才应该注意点。就算我有感受到新婚的恩恩爱爱，你也别红着脸逃跑啊。」

    理樱依着平常的调子捉弄我，说道。

    但现在的我完全没有余力陪她玩这一套调子。

    「拜托你了……。那个人……要特别注意。我们伪装结婚的事情，无论被谁发现也不能被她发现。」

    「……嗯，嗯。都说了我知道了。」

    理樱似乎感受到了我的拼命劲儿，便铁青着脸同意道。

    我自己也明白，我有些太冲动了。

    不过，这样正好。

    在那个人面前，就不用太过留心了。

    总而言之。

    与『玉木屋』的经营惨淡不同，我不得不急于结婚的理由。

    便是在于秋乃小姐――

    这时，叮咚一声。

    内线电话响了。

    我发抖了一下，但还是极力让自己振作，从沙发上起身。

    我和理樱两个人走到门口迎客。

    开门的一瞬间――站在面前的便是一位身着和服的美女。

    「晴先生，理樱小姐，你们好。」

    响亮的声音，还有语气柔和的寒暄。

    她跟往常一样穿着黑色和服。自打嫁到我们家的那天开始，我就从没见过她穿和服以外的衣服了。

    眼睑总是垂下，神情温和，但她的眼神十分锐利，凛然的光芒寓于瞳孔之中。

    她挺起脊梁的站姿，犹如鲜花一般优美，虽然类型和理樱不同，但她也是个十分出众的美女。

    「好久不见，秋乃小姐。欢迎您来我们家。」

    理樱彬彬有礼打了个招呼，回答道。

    「非常抱歉，今天强行打扰你们。来，这是土特产。」

    「哇，谢谢您。您太客气了。」

    她拿出纸袋。理樱便收下了它。

    之后，秋乃小姐向我投以明亮的眼神。

    「晴先生也很久没见了呀。」

    「……也没多久啊。婚礼上也见过了。」

    「哎呀，别说这么冷清的话嘛。」

    秋乃小姐微微窃笑，说道。

    「这一天能见到晴先生，我度日如年地等了好久才等到。毕竟，你是我最最可爱的小叔子呀。」

    文雅的语气与柔和的笑容。

    然而，我却哆嗦得直打寒战。

    石动秋乃。

    是我第二个哥哥的妻子，也是我义理上的姐姐。

    两年前――

    我二哥昊离开了石动家，这件事一传开，家里内外似乎就理所当然地对她投以好奇的目光。

    『秋乃小姐真可怜哪。明明结了婚老公却跑了。』『昊先生，好像是被她欺压走的吧。听说他是厌烦老婆才离家出走的。』『唉，总觉这种人真是够严苛的。』『我一开始就觉得他俩不会长久的。』『应该就是秋乃小姐赶他走的吧？』『就是就是。她哪来的脸在老公家里过日子的啊？』『对啊，要是有小孩就是另外一回事了。』『老公离开她会更幸福吧。』

    然而。

    从结果而言――她依旧赖着不走。

    正大光明、恬不知耻地赖在石动家，继续保持着石动这个姓氏。

    态度就如同说出『我才是受害者呀？』一样。

    原本就在石动集团工作，辅佐二哥的她，趁着二哥的离家出走而崭露头角。

    她充分利用罕见的头脑和经营本领，为集团赢得了确实的利益。

    身为外人却入赘而来的年轻女人，在组织当中肆意妄为，当然会遭到周围的排斥。然而，似乎是因为对二哥那件事感到内疚，包括父亲，没有人敢严厉谴责她。恐怕这也在她的计策之中。

    秋乃小姐将计就计，改变『丈夫逃跑的可怜妻子』这一立场，在组织里发迹。

    如今是优秀干部里的其中一人。

    对于石动集团，这是过去直属亲戚以外最为年轻的高层职员。

    野心与谋略的化身。

    这就是，名为石动秋乃的女性。

    我的确对她感到很棘手。

    刚嫁过来不久时……还挺一般的。

    就算如此，我和她既不亲密，却也不厌恶，只是在适当保持距离的关系下，相当顺利地相处到了今天。

    然而。

    二哥不在以后，我和她的关系发生骤变――

    「啊。晴你快坐下来吧。不用你担心，我也会好好接待秋乃小姐的。」

    我刚想帮忙准备饮料，就这么被拒绝了。

    我一回到客厅，坐在沙发上的秋乃小姐便露出窃笑。

    看来是听到了我们在厨房里的对话。

    「理樱小姐真勤快呀。」

    「嗯，没有啦。因为您是第一个来客，我好像才使出了干劲呀。」

    「像个新娘似的，真可爱呀。我刚结婚时好像也是那么天真无邪吧？」

    「……秋乃小姐一开始就很沉稳，感觉让人无可挑剔。」

    「哎呀哎呀。你在夸我吗？」

    「算是在夸您吧。」

    「嗯哼哼。那我就诚心接受了。」

    稍微聊了会儿，理樱就马上把饮料和点心拿了过来。

    多趣酷思泡的咖啡，还有切开的蛋糕放在桌上。蛋糕是秋乃小姐当作土特产给我们买的。

    我稍微吃了些蛋糕，

    「两位的新婚生活如何？」

    秋乃小姐便问道。

    「嗯，呃……我们过得很开心。对吧，理樱？」

    「嗯，嗯。我们过得很和睦。对吧，晴……晴先生。」

    似乎是因为在二嫂面前，理樱急忙给我加了个『先生』的称谓。

    「那就好。夫妻和睦相处才是最重要的。」

    「啊哈哈……」

    我只得赔笑以对。

    一想到她的立场，我实在是难以首肯。

    「那么──」

    秋乃小姐喝了口咖啡，继续说道。

    ――面不改色地继续说道：

    「你们打算什么时候有个孩子？」

    「「……噗。」」

    我们两人一同把咖啡喷了出来。

    「秋，秋乃小姐，不要突然问这种奇怪的问题啦……」

    「哎呀，晴先生，我倒不觉得有什么奇怪吧？」

    与惊慌失措的我们形成鲜明对比，秋乃小姐继续正经地说道：

    「既然婚后开始同居，下一步就肯定得生孩子吧？公公婆婆都期待着两位的孩子呀。」

    她莞尔一笑说完之后，对理樱投以锐利的目光。

    「理樱小姐。您在嫁到石动家之后，想必已经做好了生下孩子，成为一名母亲的心理准备吧？」

    「这……这个……」

    「──我们还没有考虑要孩子。」

    理樱无言以对。我便代替她，直截了当地回答道。

    「即便结了婚，我俩也还是学生。我们目前的立场，还需要父母协助来交学费，还不能过早考虑要孩子。我已经和理樱讨论并且决定了，我们两个人都大学毕业后再要孩子。」

    「对，对啊。我们两个人谈过了，感觉都要这样……」

    「哎呀，是吗。那我也没必要着急呀。两位都还年轻。」

    「而且，」她继续说道：

    「因为你们生活在同一屋檐下，即便没有计划，也可能会突然有孩子的。不管怎样，两位还是很年轻呀。」

    「啊哈哈……说不定也有这种事。」

    我只得笑着蒙混过去。

    这个人，说话真叫人尴尬。

    「……怎么可能会有啊。我们还什么都没――多木……」

    理樱说漏了嘴。我急忙堵上她的嘴巴，以眼神对她说道：

    我求你了，这里就配合一下我吧。

    给我把热恋中的新婚夫妻――每天精力充沛的夫妻演好来啊！

    「我先前就打算注意这一点的……唉，到时候再说啦。对吧，理樱。」

    「嗯，对，对啊，晴先生。有了再说有了再说嘛。」

    「嗯哼哼。哎呀呀，两位真热情。」

    看着含糊其辞的我们，秋乃小姐微笑着，继续说道：

    「不用多长时间，我应该就能看到可爱的侄子啦。毕竟两位――貌似都已经恩爱到能同床共枕了呀。」

    她无意中吐出的话语――让我吓得僵住了身子。

    为什么。

    为什么她会知道我们睡的是什么种类的床？

    的确，家里的床，是我在独居时就用来睡觉的单人床，仅此一张。

    可秋乃小姐为什么会知道这一点？

    我也没有让她看卧室，今天也绝不打算让她看到。因为被她看到那张单人床，我想就不太好解释了。

    虽然如此，但为什么――

    「这座公寓是石动家的所有物。只要我想知道这方面的事情，就能掌握一些大概。」

    秋乃小姐似是抢先回答我们的疑问，带着平淡的语气说道。

    「理樱小姐是一周前开始住进我们家的。直到今天为止，没有一个搬家人员出入过这间房子，连床也没有搬进来。也就是说，现在这间房子里的床，是晴先生以前就用的，而且只有一张。没错吧？」

    「…………」

    「我原以为，你们同居之后就会马上购置新床换旧床……现在也应该是两个人在那张床上亲密地就寝吧？真不错啊，感觉很像大学生的同居。还是说，难道――你们只有一个人用来铺床睡觉吗？」

    「…………」

    「不对，不可能啊。新婚夫妻也大可不必特意这么分床睡吧。两位是有情人终成眷属，夜里同床共枕就是理所应当的。」

    我感觉到自己出着冷汗。

    糟了。

    这……可真糟了。

    她说的这些话，本身就是主观臆断，顺带找茬。

    即便是夫妻也不一定都睡在一张床上。新婚时就分床分卧室睡的夫妻，一定存在于这个世界上。

    秋乃小姐说的只是自己的成见。

    然而――问题并不在于发言内容。

    她监视着我们夫妻俩的生活，这个事实才是问题所在。

    她甚至监视着同业人员的出入，而现在又暗示『一直监视着我们』这个事实，才以此让我们产生动摇。

    没错。嗯，果然是这样吗。

    不祥的预感灵验了。

    这个人怀疑着。

    对我和理樱的结婚，带着些许疑惑――

    「……啊哈哈。我本来很想买新床换旧床的，但慌里慌张地就忘掉了。」

    我拼命编造着话语，搂住坐在我身旁的理樱的肩膀。

    「现在我俩就在窄小的床上，这么贴着睡觉哦。」

    「喂……」

    理樱顿时面露动摇，但她貌似察觉到这是为了展示好夫妻的样子后，才羞赧地一直低着头。

    「哎呀哎呀，真火热呀。我都像是要烧伤了。」

    秋乃小姐面不改色，露出以往的笑容。对我的演技利用到了哪种地步，她一概不知。

    「对了对了。我忘了，今天就祝两位……哎呀？」

    秋乃把手伸进和服的怀里，还有袖口，随后露出一副大事不妙的表情。

    「很抱歉。我拿了贺礼过来，但貌似忘在车上了。」

    她露出有些歉疚的表情，然后看向理樱。

    「理樱小姐……不好意思，能否请您帮我从车里面拿过来吗？」

    「诶……」

    「真的很抱歉。其实，我今天穿了双新木屐，但好像不合适……。现在去下面又跑回来一趟……我有些嫌麻烦。」

    「……您这么说的话。」

    「非常感谢。车就在公寓的停车场里面。我想您只要问司机就知道了。」

    这话说得像是让人去跑腿，但二嫂既然这么放低姿态请求我，我也不好拒绝。

    理樱从沙发上起身，离开了屋子。

    屋子里就只剩我和秋乃小姐两个人。

    「……我去……准备饮料。」

    我拿着杯子离开座位。我很不想在这里逗留，但两人单独面对面实在是太尴尬了。

    我走到厨房――就在这时。

    「──嗯哼哼。」

    紧紧地。

    我被人紧紧抱住了。

    「什……」

    「终于能够两个人独处了呀。」

    秋乃小姐一边把手臂缠绕在我的躯干上，一边以妖艳的口吻低声轻语道。

    这个声音犹如献媚一般娇弱，与刚才严肃的声音大相径庭。

    「真是的……晴先生你太过分了。有了我却还跟那种小姑娘结婚。」

    她艳冶地舞动着自己的双手，使其环绕着我的躯干，妩媚地在我的胸口前跑来跑去。

    这样的行为既蛊惑人心，又颇具煽情，简直诱惑男人以为俘虏。

    「我寂寞得不得了……想着你自慰了不知多少次──」

    「……放开我。」

    她用手扭捏、缠绕着我的身体。我猛地把手甩开了。

    「啊嗯。晴先生……你可真坏。」

    秋乃小姐故意发出妖艳的声音。

    「嗯哼哼，还是那么纯情呀。」

    「不，不是纯情啊。」

    我深深叹了口气。

    真的服了……我不祥的预感一直涌上心头。

    这个人――还没放弃我吗？

    「秋乃小姐，请你适可而止。我已经拒绝过你很多次了吧？我不可能和你结婚。」

    「……嗯，的确。你拒绝我好多好多次啦。不论我再怎么忍辱求爱，你还是会冷酷地回绝我。我已经失掉了女人的自信啊。」

    她夸张地耸着肩膀说完，向我仰视。

    「我就是那么没有魅力的女人吗？」

    「这不是你有没有魅力……怎么想都不可能吧。你是我二哥的老婆啊。」

    「但是――那个人已经不在了。」

    她以冷冰冰的声音严厉地断言道：

    「若是丈夫先死，就在丈夫的兄弟当中与未婚者结婚。这种事情在昭和时期好像很常见吧？」

    「不，现在已经是令和了。而且，二哥也还没死。」

    「那种男人，跟已经死了是一样的。」

    她唾弃似的断言道。

    「唉……连我都一直以为，自己过着顺顺利利的生活。可偏偏就失败在选择丈夫这个方面。老大已婚，三儿子又还年轻。按照排除法应该选二儿子……可我做梦也没想到，他竟然是个这么不负责任、吊儿郎当的男人。」

    「…………」

    「既然如此，我就应该一开始紧盯晴先生然后攻陷的。」

    她带着微笑，毫不畏惧地自白本性。

    没错。

    这个人一开始就只觊觎着石动家的权力、财产。

    她完全不爱我二哥。选的人只是因为对方是石动家的儿子，而且碰巧未婚，年龄相仿。

    她熟练运用一切花招，极力促成与我二哥的婚姻。

    如此魔性的女人在二哥出走后――开始寻求替代品。

    替代品――新的丈夫。

    换句话说，就是我。

    她对二哥丧失爱意后，这次又想取代三儿子的妻子之位。

    「晴先生你也知道吧？丈夫出走的女人在嫁过去的那家，该是有多凄惨多后悔啊。」

    「……看得出来，你活得挺坚强的。」

    「我只是表面上装坚强，可心里满是伤痕哪。不管怎样，我没有必要再去操心那种无能的丈夫。下次再见到他，我就打算提交离婚申请书，绝不手软。」

    「…………即便你打算跟二哥离婚，我也不会跟你结婚。」

    我给她看了看左手上的戒指。

    「我，已经结婚了。」

    「……确实如此呀。」

    秋乃小姐故意摆出困扰的脸色。

    「晴先生跟另外两位哥哥不一样，不讨人――抱歉。性格保守而正经，所以我本想不操之过急慢慢攻略你就是了……可没想到您大学就结了婚。真是的，感觉到手的猎物又给放跑了。」

    「…………」

    「和娇生惯养脾气任性的小姑娘结婚，您不觉得后悔吗？与那种不谙世事的小姑娘相比，我认为我更能满足您的需求。不论是日常生活方面……当然，还有夜间的夫妻生活方面。」

    她用指尖描画着嘴唇，眯起眼睛轻轻一笑。

    这一笑妖艳而迷人，足以让我背后发颤。

    「……不要把别人老婆说得这么坏。我是觉得那家伙好才结婚的。」

    「那您的意思是，那个小姑娘能满足您？」

    「没错。」

    「夜间生活方面也是？」

    「当，当然。」

    言出虚伪，但此时我只能点头首肯。

    因为夫妻――而且一到新婚，有夜间生活才比较正常。

    然而，

    「嗯哼哼。尽是谎话。」

    秋乃小姐笑道。

    这一笑则狡猾而恐惧，让我把她想成了俘获猎物的络新妇。（注：「女郎蜘蛛」，即络新妇，日本传说的妖怪，也叫新妇罗，是蜘蛛变为人形的妖怪，会诱惑男子，当男子被诱惑后，会将男子的首级取走食用。弱点是怕火。）

    「晴先生──你还没跟那个小姑娘发生关系吧？」（注：「抱いて」，原形「抱く」。这里指“与……发生关系”之意，容易被望文生义成“抱”的意思。）

    「……」

    「我对这种事情很敏感。你们两位之间微妙的距离感和生硬感……我真没想到你们是一对共度夜晚的夫妻。」

    「而且，」她继续说道。

    向我更进一步，带着戏弄人一般的笑容。

    「晴先生身上散发着一股无法消失的童贞气味。这个气味蛮刺激人的，还是跟在家里时一模一样。」

    「……怎，怎么可能。」

    「不不不。以前也好现在也好，刺鼻而又浓厚的童贞气味正满满当当地飘在空中呢。」

    「…………」

    她内心像是挫败了一样。

    我的零经验就这么……就这么严重吗？

    「我感觉两位匆忙的结婚有些奇怪，便一直观察着你们。但看完今天的态度，我如此坚信：晴先生――你们是伪装结婚，对吧？」

    秋乃小姐说个不停。

    「您的目的，想必就是重振那个小姑娘的老家……『玉木屋』。你们使用结婚这个手段，以重振陷入经营惨淡的『玉木屋』，没错吧？」

    「…………」

    糟了。

    比想象中的最坏状况还要更坏。

    秋乃小姐越过预想之外，早已看出真相。

    她以惊人的洞察力与执着，渐次寻到真相。

    看穿我和理樱之间的，伪装结婚――

    「……我不知道你在说什么。也别瞎猜随便乱说啊。」

    「装傻也没用。而且……你承认也好，不承认也罢，我要做的事情不会变。」

    刚说完。

    秋乃小姐又向我靠得更近了。

    「嗯哼哼。我这人呀，勾搭上新婚的男人虽说有些过意不去……但如果对方是从未共度过夜晚的假夫妻，那我就不客气啦。」

    她露出艳丽的笑容，又向我靠近了一大步。

    我下意识后退以便逃脱，可身后就是墙壁。

    「我穿着和服，可能很难看得到里面……但我脱掉后身材也是顶呱呱的呀。您有要求尽管说出来。我一定让晴先生心满意足，直到你没有心思再跟我以外的女人发生关系为止。」

    「你，你说什么……」

    「你还不明白吗？我正恳求你把我当成情人来看待。」

    秋乃小姐说道。

    表情是在笑，可语气并无戏言之意。

    这番宣言委实只让我觉得是开玩笑。可这个人却把它说得十分一本正经。

    「为了重振『玉木屋』的经营，你们如果现在还有必要再维持假夫妻的身份，那我也等一段时间吧。这段时间，跟性关系都不发生的女人同居，一定很难受吧？所以，我想代替那个小姑娘来帮你处理性欲。」

    「处理性欲……」

    「只要晴先生想，无论何时何地，我都会好好伺候您。直到您和我定下婚约那天为止。」

    「…………」

    这不是，开玩笑吧。

    来真的。

    这个人真的想跟我结婚。

    她不修边幅，尽其可用之物――不惜牺牲自身美貌与姿色，企图笼络名门子弟。

    为了保住现有的权力。

    并且为了获得较现在更大的权力。

    「晴先生，怎么样？我让步到这份上都不行吗？」

    「……不行。」

    我说道。

    回答一开始就决定好了。

    「你连一次让步都没做到。不管你对我做什么，我都不打算跟你结婚，更不打算……跟你产生性关系。」

    我直截了当地说道。

    「因为我爱着理樱――爱着我的妻子。」

    惊人的是，这句话竟轻而易举地蹦了出来。

    啊啊，连我自己都觉得没出息。

    只要本人不在眼前――而且，我不得不扮演一位好丈夫，在这种情况下，我居然还能这么轻松道出『我爱你』这三个字。

    「我们不是什么假夫妻，是有情人终成眷属的夫妻。所以，我不能做这种背叛妻子的事情。」

    「……怼！

    响起了毫不避讳的咋舌声。

    「真是，石动家的男人一个个的……！」

    刚才秋乃小姐脸上还保持着妖艳的笑容，现在却流露出一丝显而易见的愤怒和懊悔――然而这只出现于刹那之间。

    抹去愤怒神色，随后嫣然一笑。

    「既然你是这种态度那就没办法了。再这么靠说话你问我答没有任何意义，还是马上问问――下半身的本体吧。」

    「诶……什么？」

    我没时间反问，秋乃小姐便再次接近我。

    似拥抱紧贴全身，把手放在我的大腿上挪来挪去。

    咯吱咯吱地，我被她温柔地压在身上，身体便不由分说地有了反应。

    「喂，喂……你在想什么啊？」

    「说服不了你就只能动武咯？」

    「动武……？」

    「不必担心，我并不打算做到最后，请放心。我只会用手和嘴巴稍微伺候一下。理樱小姐回来之前就能结束。零经验的晴先生应该挺不了这么久的。嗯哼哼。搞不好可能只有一秒呢。」

    「我，我怎么可能这么快就……不，不对，请你适可而止！」

    我正要尽全力挣脱开来――就在下一秒。

    砰的一声。

    本以为是大门的门扇被用力拉开的声音，接着却咯噔咯噔地传来在走廊上奔跑的脚步声。

    于是，客厅门再次被用力拉开，

    「……你，你们在干什么啊！」

    理樱看到我们的样子，面红耳赤地喊道。

    这个反应理所当然。

    或许即便是演戏，也臻于完美。这个反应――神似目击到最爱的丈夫被嫂子求爱的画面。

    「秋乃小姐，你想怎么样！？放，放开我！现在马上放开我！」

    「……唉。」

    秋乃自讨没趣地叹了口气，随后离开了我的身体。

    「理樱小姐，您回来得可真快呀。」

    「……车里面什么贺礼都没有，司机也说不知道。而且……我有股不祥的预感，才跑着回来了。」

    「哎呀呀，真好呀。看来您的直觉很敏锐。」

    「别装傻了，请您解释一下吧……您到底想干什么？」

    带着激愤的目光，紧盯二嫂。

    然而，秋乃小姐仍是一副若无其事的表情，

    「有人来碍事了呀。」

    这么对我说道。

    她边整理散乱的和服边背对着我迈出步伐。

    「我今天就先行告退了。」

    她刚想就这么离开屋子，

    「哦，对了对了。」

    却还是仿佛想起事情一样嘀咕着，把手放进怀中。

    拿出来的是――贺礼袋。

    忘在车上是假的，一开始就放在怀里似乎才是真的。

    她微笑着把袋子递给理樱，说道：

    「晴先生，理樱小姐，祝你们新婚快乐。」

    留下这句话后离开了屋子。

    虽然仅仅是话说得漂亮，却只让我觉得讽刺至极。

    「……我才没怀疑你啦。」

    秋乃小姐回家后，精神疲惫的我累得刚要在沙发上坐下，理樱就难以启齿似的开了口。

    「说实话……我对晴跟我结婚的原因，有些将信将疑啊。没想到是昊先生离开秋乃小姐后，秋乃小姐才一直盯着你。」

    「……哦，暂且是这样吧。」

    大概她难以置信。

    按常理思考，这种事情不可能会发生。

    哦，实际上，丈夫先死的妻子与亡夫的兄弟结婚，在昭和时代似乎司空见惯，但即便如此，在令和时代这么做估计也是典型的时代错误了。

    「嫂子盯着自己的贞操……我还担心你这不讨人喜欢的男人是不是直到最后都这么妄想呢。」

    「……你还这么担心我？」

    「不过，看完秋乃小姐今天的态度，我总算明白了。那个人……是认真的。」

    「嗯。遗憾地说，是认真得不得了。」

    一字一句都是认真而又正经的。

    那个人的言行举止，只让我觉得这是个恶作剧，但一切都一本正经。

    「我二哥昊离开后，她便开始慢慢接近我，即便我在这间屋子里一个人生活，这件事也还在继续。瞒着不说我也嫌麻烦，不如老实说出来……她不请自来，有好多次到这间屋子里给我做饭。」

    「……。哼，哼。这样啊。那我无所谓咯。结婚前随便你招呼人到屋子里面来。」

    「不是我招呼的啊。她被我拒绝也照样擅自过来。」

    「再问一句……她，她没在这儿过夜吧？」

    「我果断拒绝了这个要求。」

    我坚决不让她越过这一线。她想方设法找理由在这里过夜，要回绝她简直难于上青天……不过，一旦她留下来过夜，要对我做什么便不得而知。

    「……不仅是我，她好像早就开始接近周围的男人了。跟我二哥昊结婚时也是这样，但那个人的作风，是尽全力从外部清除障碍。至于内部，她貌似都已经跟我爸妈说上话了。」

    「骗人……那，那就是说……跟晴的爸爸妈妈……」

    「好像还只是提了个小小的建议而已……但我爸妈可能也不是特别反对。大概是因为我二哥那件事感觉相当内疚，才没法对她提的建议不管不顾吧。」

    「怎么这样……」

    「我也不是很赞成她的做法，怎么说呢……我妈告诉我说『反正你也不可能自己找到女朋友，拿秋乃姐姐当对象不也挺好？』之类的话……」

    「哦……」

    理樱露出一副觉察似的表情。不对，别察觉到啊，你倒是回答我啊。

    我家爸妈也真是的。

    高中时期跟理樱交往的事情都对我爸妈保密了好久，在家长眼里，我或许属于『单身经历＝年龄』的类型。

    「……秋乃小姐要是发动周边的人，整个石动家可能早晚会变成她的同伙，而没有跟她结婚的我还可能会被当成坏人。不开玩笑，那时的石动家可能真的会变成这种氛围。」

    「……所以，晴……」

    「嗯。所以我才有必要结婚啊。尽可能快一些啦。我想，这么一来秋乃小姐肯定也会退避三舍。」

    所有问题都出于我仍未结婚。

    只要我在名义上结婚，一切问题便迎刃而解。

    我原本是这么想的――

    「……我太天真了。我太小看秋乃小姐了。」

    名义上的结婚对她根本没用。

    她这种人也不会只因为我结了婚而死心……凭那份执着和洞察力，连我们俩的契约婚姻都感觉得到。

    「光是看我们今天的反应……她就已经彻底怀疑我们了。」

    她似乎本就抱有很大的疑心，但这好像早就取决于我们今天的态度一样。

    她的内心早已不是疑惑，而是确信。

    「怎，怎么办……要是被人传出去……」

    「……不，这倒没事。即便秋乃小姐还在怀疑我们，现阶段也拿不出任何证据。」

    第三者也无法确切判断我们是否相爱。

    若是分居则另当别论了。但这样一起生活，旁人就会觉得我们是一对般配的夫妻。

    「秋乃小姐要是为了把坏消息传出去，反而只会让自己名声扫地。那个人不会做这种傻事。」

    「是，是这样啊。」

    「不过，我也不想再这么沉默下去了。得想些对策来应付她。」

    我陷入深思，

    「……哎。」

    理樱便问道：

    「晴啊，你为什么不跟秋乃小姐结婚？」

    「……啊？不对，根本结不成婚吧。毕竟现在我都跟你结婚了。」

    「我不是这个意思……你跟我结婚前，就一直拒绝人家靠近你吧？因为我在想你为什么这么做。」

    「…………」

    「我，我也没什么特别的意思啦。只是兴趣抢了风头。秋乃小姐既漂亮又聪明……晴虽然嘴上说她坏话，但我多少感觉到了，你认为她是个很优秀的人。」

    认为……唉，哪可能认为呢？

    我既把她当成优秀的人――也把她当成不可大意的、棘手的敌人。

    「……不管对方再怎么优秀、再怎么出色，我都不打算跟二哥的老婆结婚。再说了……就是没有二哥这件事，跟那种恐怖的人结婚我可不干。」

    要是同那个人结婚，别说是被欺压了，我甚至怕自己被骗到连屁股上的毛都被拔得一根不剩。

    「而且──」

    说着。

    我便无意中盯上了理樱的脸。

    「……嗯？什么而且？」

    「啊，不是。」

    还是开不了口。我不想跟秋乃小姐结婚的第一个原因――我还对你恋恋不舍啊。为什么？

    这句真心话怎么也开不了口。

    所以，既然说不出来，我便决定说出第二个原因。

    「……秋乃小姐啊，可能还爱着我二哥吧。」

    理樱瞪大了眼睛。

    「诶……啊？但，但是，秋乃小姐……依你的话来说，她就不是为了财产跟昊先生结婚……？」

    「可能一开始就是这样吧。不过结婚生活中，总会有些事情令人心动吧？始于盘算和原则的结婚生活中……很可能会萌生出真正的感情。」

    「…………」

    「我二哥离开后……曾有一次偶然看到这个情景：秋乃小姐看着与二哥婚礼上的照片，独自哭泣……」

    这件事发生时，我还在上高中，住在老家。

    我半夜在宅邸里走着，便听到了类似啜泣的声音。

    声音那头便是秋乃小姐的房间。

    我透过开着的门缝看到了她。她坐在床上，摆开了与二哥举办婚礼时的相册。

    眼里溢出泪水，口中漏出些许呜咽。她用手挡着嘴角，极力抑制哭声，手却仍止不住地翻着页。

    她一直怜爱地凝视着相册，犹如描摹出幸福的往昔的轨迹。

    也不时夹杂着呜咽声听到她的声音。

    说着，昊先生，昊先生。

    丈夫的名字已无法触手可及。可她还是无数次叫着丈夫的名字。

    这串声音饱含惭愧与爱慕之情，是她由衷感到惋惜，继而堕入情网的表现。

    「……如果这是真的，秋乃小姐不就应该马上回到昊先生身边吗？或者请求他回来……」

    「不可能的。她这个人自尊心强。」

    「怎么可能……」

    「秋乃小姐这么死缠着逼我结婚……我想，可能是因为她要让自己强行忘掉我二哥。依那个人的角度来看，这个结果是她努力忘掉过去从而振作前进造成的吧。」

    故作心伤痊愈，佯装断然死心。

    强行斩断退路，从而振作前行。

    其实她的心伤尚未痊愈。

    其实她还是那么难忘怀。

    她那复杂的感情……可谓悲伤，同样让这个内心仍存依恋和后悔的我有了深刻体会。

    「……呃，其实只有秋乃小姐自己清楚。也可能是真的对我二哥厌烦了，早就没了心思。」

    我微微耸肩。

    「不论如何……我不会跟那个人结婚。人家又不喜欢我，我也不喜欢人家呀。」

    然后无意中说了出来。

    嘟哝着流露出真心话――真心实意。

    「结婚不跟真正喜欢的对象可不行。」

    「……诶？」

    理樱顷刻僵住了身子，怅然若失。

    眼看着她的脸慢慢红起来。

    看着她的反应――我才发现自己不小心说了多么难为情的话。

    「……不对，我们可不一样！我们的婚姻就另外说了！刚才说的只是一般论！只是一般论而已！别会错意了！」

    「我，我知道啦！我才没会错什么意！」

    我们互相羞红着脸，移开视线。

    唉。

    真是的，我们还是没法对秋乃小姐说三道四。

    要做的事也可能基本不变。

    我们这场始于盘算与原则的结婚生活，最终将走到何处呢？

第一卷 第六章 拥抱练习

    ★

    提到玉木理樱的老家――日式点心制造商『玉木屋』，便是代表东北的著名企业。开设有多个分店。电视里放出的当地广告歌任何一个东北人都能哼上几句。

    最初好像只是一家个人经营的铜锣烧铺，但从创业至今已有五十周年。目前已成为生产、贩卖品种广泛的点心的大企业。近来正另行拓展有关点心以外的新事业。

    石动家以这一带的地主驰名至今。这家店铺自打我爷爷奶奶那代便有了交际。

    东北无人能敌的点心制造商――『玉木屋』。

    然而。

    去年、前年是『玉木屋』最为悲剧的时期。

    首先，手工啤酒制造业以新事业投入大量资本，却由于技术的缺乏以及竞争商品的兴起走向失败。

    再者，其中一家身负生产线核心的工厂，因台风袭击产生的河川泛滥淹入水中，彻底失去作用。

    而且，家中两名高层职员分别因贪污和性骚扰被捕。

    除此之外，各种不幸与丑闻接踵而至，『玉木屋』陷入严重的经营惨淡。

    银行希望大幅度缩小事业规模，进行大幅度裁员，然而重振经营的可能性微乎其微，情况万分危急。是抛弃职员，还是被收购之后更换高层领导？再怎么苟活，事实也洞若观火：如今的『玉木屋』已经彻底变为另外一种东西了。

    我得知这个真相后――便联系了理樱。

    与前女友分手后，一次也没有联系过。

    『晴……』

    电话中的理樱带着打颤的声音。

    说实话，我早就做好了被她骂一顿的心理准备。

    在这种情况下收到前男友的联系，也可能只会觉得郁闷。也许她才不需要我的什么帮助，我这么心想。

    然而――

    『怎么办啊，晴……「玉木屋」……奶奶一手创办的「玉木屋」，可能要没了……』

    我听到充满悲痛的声音――下一秒，心中残留许久的迷惘便一扫而尽。

    感觉一切障碍都被清除了。

    「理樱，跟我结婚吧。」

    『……啊，啊！？』

    她沉默几秒后，发出抓狂的声音。

    『结，结婚……都这个时候了，你在说什么啊！』

    「就是因为在这个时候啊。」

    我对迷惑不解的理樱坚决地说道。

    「哪怕是结婚──也只是为了达成目的再结婚罢了。换句话说就是伪装结婚。」

    『伪，伪装……』

    「『玉木屋』跟我家关系密切。我老爸跟爷爷都在想办法帮你们。但是……也总不能只是出于善意帮助别人。要让我家这种陈旧的家室出手――就需要相应的正当理由。」

    「正当理由……也就是说，那个。」

    「嗯，就是我俩的婚姻。」

    孩子之间的婚姻。

    为了让家室出手相助，这个正当理由应该起到了相应的作用。

    或许，这件事颇具旧时代感。但这种关系在这个地区仍然跟贸易、企业经营挂钩。

    更有甚者――印象至关重要。

    『玉木屋千金与石动家之子结婚』这则新闻，很有可能剔除目前缠缚于『玉木屋』的负面印象。

    「我已经跟老爸他们谈好了。我跟你订婚的话……他们好像就会对重振『玉木屋』的经营伸出援助之手。」

    「真，真的吗！？」

    声音瞬间激起希望，却一下子陷入不安。

    「但，但是……你靠这个就行？你为什么要为了帮我家帮到这份上？」

    「……我偏偏又有事情非得赶紧结婚不可啊。以后再说吧。是因为秋乃小姐才让我变得这么麻烦。所以……你没必要感到内疚。这件事对我也有好处。」

    我调整完呼吸后，下定决心说道：

    「也许理樱你不想再见到我，就是名义上的结婚可能也不愿意。但是……如果这件事你能办得到，我还是希望你能接受。」

    「…………」

    「当然，不愿意的话就拒绝吧。这样……我再试着想想其他办法。我想，这件事不是一下子就能决定的，还是好好考虑──」

    「──我知道了。」

    我话说到一半，就收到了及时的回答。

    「我接受你的提议――不对。倒不如说，是我希望这么做」

    和我结婚吧。

    理樱这么说道。

    于是，我们的伪装结婚开始了。

    从结论上来说――计划大体上进展顺利。

    石动集团趁着我们的婚姻，开始发动支援，『玉木屋』的经营日益好转。本来遭遇不幸，数次累积导致经营惨淡，因此，我认为只要熬过最为艰苦的时期，就一定能恢复回本来的模样。

    玉木家的人和『玉木屋』的职员，大部分都由衷地感激着我和理樱――但这件事可不能高兴得没了分寸。

    我们骗了周围的人，这一点没变――最重要的是。

    我为自己的无能为力感到可悲。

    到头来，我还是只得借助家室的力量，不然就没法一个人帮助自己的前女友。

    「晴啊。」

    我在厨房吃着晚饭时，理樱便开口说道。

    顺带一提，今天的晚餐是生姜烧和蔬菜沙拉。

    理樱做的菜大多都是家常菜，而且比较大众化。

    估计是林田的新娘课程让她集中训练了这类家务。这些调味菜虽然没什么卖相，但每天似乎都能吃得下，让人有些安心。

    「之前从秋乃小姐收到了贺礼……那自家人的贺礼该怎么办？」

    「哦，自家人的贺礼啊……」

    自家人的贺礼，简单来说就是还礼。

    若因结婚、生子等某些可喜可贺的事项而收到他人贺礼，就应该予以回敬，这既是常识，也是礼貌。

    我也是结婚后头一回查过这种事……这一带日本独特的『回礼文化』在各方面太多约定成俗，格外复杂。

    婚后自家人送贺礼时，需还回所获金额的一半，即所谓的『半额返还』似乎已成普遍现象。

    「我知道了那个人的本性和目的，所以，说实话，我很想把礼物退回去……但十万元都到自己手里了，还是得考虑一下。」

    理樱在自尊与现实欲望之间摇摆不定。

    十万元。

    我感觉这个金额格外巨大。可就父母和比我大的哥哥在结婚贺礼中赠送的金额而言，这个数字并不是不存在。

    「哎，钱上面又没写名字。收到的东西就得心怀感激用一用啊。规规矩矩地收了人家的东西，自家人送贺礼也要一分不少地还回去。」

    为了不露出自己的把柄令人讶异，也还是应该牢记常识、遵守礼节。

    「的确。呃，毕竟自家人送贺礼起码要半额返还……五万元以内的贺礼啊。五万元的回礼，可真难选……」

    「网上写着呢，高额的贺礼没必要硬性半额返还。」

    「这样啊。那我就先用在跟其他人一起的自选礼品清单上面吧。今天我也从『玉木屋』的职员那儿收到了贺礼，所以一块儿算。」

    「交给你来干好吗？」

    「走访探亲时都干了不少啦。我都熟练了，很快就能干成。就交给我这个优秀的老婆来干吧。」

    「哼哼。」理樱得意地说道。

    要不是那最后一句话，她的确就是个优秀的妻子，真是的。

    我们两人吃完晚饭后，把碗盘送到厨房，开始洗碗。

    洗碗无意中成了两人的活儿。

    虽然理樱说要自己洗，但在我看来，既然她给我做饭菜吃，那我要是连洗碗都不帮忙就觉得有些对不住她。

    结果我们选了折中方案，决定两个人迅速洗完碗。

    「晴，把饭锅里面的锅拿过来。我顺便洗一洗。」

    「好嘞。」

    我弯腰把手伸向饭锅。饭锅装在餐具架的专用空间上。

    我拿着内盖和锅刚要回头――事情发生了。

    软乎乎的。

    总觉得手肘有种幸福的触觉。

    「呀嗯。」

    上方传来可爱的惊叫声。

    事已至此――这间屋子的厨房却太窄了。

    一旦两个人同时行事，位置就会变得十分狭窄。

    我为了把她托我拿的锅和内盖递过去，只要边站起来边回头，运气不好可能就会碰上正后方的理樱。

    ――我的手肘，碰上对方的屁股。

    现在理樱穿着室内便服。下面穿着质地非常薄的短裤……所以，我对自己碰到的地方的弹力一清二楚。手肘的尖端似乎仍残留着触感，我一下子羞红了脸。

    「抱歉。刚才没看后面，我不是故意……」

    「我，我知道啦。」

    理樱带着极力抑制害羞似的声音，说道。

    「太窄了，碰上也是没办法……。手肘碰到而已，不用你一五一十地道歉。」

    「呃，不过往屁股肉上碰得的确有些用……」

    「～～！你个笨蛋！不用你解释啦！」

    到头来我还是被骂了。

    之后，我们继续在难以言状的尴尬气氛中洗着碗。在碗差不多洗完时，

    「……这个，可能还得想办法处理呀。」

    理樱嘀咕着，说漏了嘴。

    「这个？」

    「所以说……就是这种生硬感啦。只是稍稍碰到身体，就搞得两个人慌慌张张的这种感觉。」

    「……」

    「这种态度明显就很奇怪吧。一般的夫妻碰到各自的屁股，好像都不会这么慌张啊。」

    那确实。

    夫妻这种关系，本身就需要经过各种各样的阶段，从而得以实现。

    如果是婚后开始同居，那么些微肢体接触倒也不至于惹得人仓皇失措。

    「就算是秋乃小姐，她看着我们微妙的距离感，哪能不对伪装结婚进一步产生怀疑呢？」

    「……好像是吧。」

    更具体地说，应该是我比较严重。

    态度都流露出童贞的感觉。

    ……可恶。光是想起来都快要心灰意冷了。

    「想想办法才行。秋乃小姐之后大概还会监视着我们夫妻俩……还有，其他人要是看到了这副样子，说不定也会开始怀疑我们。」

    「这……我知道啦。」

    我要想办法。

    却不知道应作何举措才好。

    而且还是会害羞。

    真可悲啊，童贞再怎么挣扎依旧只是童贞罢了。

    「我试着想了一下，这种事情……还是得习惯吧？」

    「习惯……」

    「不管是什么样的夫妻，刚刚见面的时候……我想多少都会有这种生硬又冷淡的感觉。但因为经历了各种各样的事情，才会慢慢习惯对方……这样，所谓的『夫妻感』或许就能初次表现出来。」

    理樱继续平淡地说着。但她面露些许红潮，此时的气氛就像是她在强行诡辩以掩盖自己的羞怯一样。

    「我们想要掌握这份『夫妻感』……也许就只有丰富经历，习惯对方了吧。」

    「…………」

    习惯。

    为了让生硬感消失。

    为了那一点点的肢体接触不再让我们仓皇失措。

    那就意味着――

    「那就意味着……多摸些你的屁股？」

    「才不是啦你个笨蛋！」

    似乎搞错了。

    「为什么会成那样啊！？你是蠢吗！？」

    「那，那是你说的吧。所以……为了防止无意中碰到屁股就慌成今天这样，不就意味着平时要摸到习惯为止嘛……」

    「我哪里是这个意思啊！平时要摸屁股摸到习惯为止……这不是变态是什么嘛！」

    她面红耳赤地骂完，深深叹了口气，

    「……我不是说这种性肢体接触，而是身体接触啦。」

    她恢复冷静，继续说道：

    「和睦的夫妻平常当然要有点身体接触吧。所以，如果我们能对这种事情习惯的话，我想演技的生硬感也应该会消失。也不会像刚才那样碰一下下就慌慌张张的了。」

    嗯，原来如此。

    非性爱的身体接触啊。

    「……我知道你想说什么，不过具体该怎么做？突然讲什么身体接触……」

    「哦，首先──」

    我即刻犹豫不决。理樱带着无所谓的语气对我说。虽说她像是在强装冷静，但内心动摇得十分明显。

    「──要，要不要试着抱一下？」

    我们在客厅面对面。

    也可以说成『对峙』。

    相互叉开腿站着。

    这的确是个为消除生硬感而做的特训……但此时此刻我还是有很强烈的生硬感。

    场面充斥着尴尬的氛围――不久，理樱一下子撑开了眼睛。

    目光充满决心，亦或是自暴自弃。

    「开，开始吧！」

    「……喂喂喂等一下！等我一下！等一下下就好！」

    眼看着理樱就要向我冲过来，但她让我太过动摇，我才无意中提出制止。

    「干嘛呀，真是的。」

    「那个，怎么说呢，突然拥抱的门槛是不是有点高了？」（注：「いきなりハグ」，指情侣中的一方对另一方突然做出的亲密举动。）

    拥抱……指的是那个拥抱吧？

    有双方紧紧搂在一起的感觉的那个？

    感觉紧贴程度简直高出天际。

    「练习身体接触这玩意儿，感觉有些太面向熟练者了……」

    「在某种程度上要做得激烈一些，不然练习就达不到效果。而且……拥，拥抱这种也蛮普通的吧。欧美那边好像都是拿拥抱来代替打招呼的。」

    「哎哟，这里是日本……再说了。」

    我说道。事到如今还做这种确认，我可真没出息。可我还是问了：

    「你……不会讨厌吧。」

    「……才没。」

    理樱若无其事地说道。

    「又不是初中生，区区拥抱而已，我一点感觉也没有呢。无啊，我是完全无感情。」

    我想，她在说谎。

    可她的脸或许跟我一样红――甚至比我还要红。

    「我们……可能都已经有过拥抱的经验了。」

    理樱像是羞赧地边把视线移开，边嘟囔着嘴说道。

    「你想嘛，我们还在交往那时……那天是秋天，感觉有些冷……」

    「……呃，是在公园的长椅上抱的？那个……跟拥抱有点不一样吧。是你撒着娇对我说『抱抱我嘛』之类的话，我才在旁边坐着稍微抱了你一下下而已……」

    「我才没撒着娇跟你说啦！而且……你以为是谁害我讲这种羞死人的话啊！」

    「哈？又怪我？」

    「是你不会体贴人啦！『好冷啊』『今天好冷啊』这种吸引注意力的话我都不懂说了好几遍了，你还是没过来抱我，无奈之下只得靠直接开口说…反正全都赖你脑袋不灵光啦！」

    「我哪懂你是在吸引我注意力啊！」

    即便我尽全力大喊……说实话，其实我也理解她一些了。

    之所以说『好冷』说了几次，可能是因为她想让我搂着她，才做出吸引我注意力的举动，我心想。但我还是偏离到「不对，怎么可能。你干嘛做这种恶心的幻想啊」这种消极思想上面去了。

    迈出一步，自己主动搂紧对方，这种帅哥行为……对毫无恋爱经验的高一男生来说，多少有些苛刻。

    「……别再把黑历史挖出来了。对我俩都不好。」

    「……同感。」

    我们互相叹了口气。

    「那该怎么办？」

    「……做呗。肯定要做啊。」

    理樱盯着我，轻轻地张开手臂。

    这是为拥抱做准备的姿势。

    看来她没有要后退的意思。

    「都到这种地步了，要是不做……总觉得，反过来又像是我胡思乱想一样，很烦的啊。」

    「你这古怪的自尊心是什么鬼啊……」

    「再说了，你自己都说我有女人味好一些，可你为什么老是这么怂啊？身为男人可真没出息。」

    「……这种事情，男女有差别的。何况我也没怂啊。我在想，一考虑到以后的事情就得慎重判断，这样比较好……啊啊，无所谓了，我懂了。」

    借口说到一半便没了影。

    再这么你问我答下去只是浪费时间，再者样子难看。

    身为男人，就必须下定决心。

    「我只是轻轻地抱一下而已喔。你可别想太多了。」

    「是啊。这种事就只是练习而已。」

    我们两人像是各自劝着自己似的说完――再次四目相对。

    「那么……来，来吧。」

    「哦，哦。」

    一步一步地。

    我们带着仿佛居合拔刀术的高手之间逐步逼近一般的慎重，慢慢缩短距离。距离近到再也无法接近彼此之后，我们两人互相试探着，各自伸开双手。

    慢慢地、提心吊胆地，将双手环绕到对方的身后。

    然后――紧紧相拥。

    「「～～！」」

    哇。

    唔――哇……。

    这什么啊。

    该怎么说……感触十分新鲜。

    与对方紧紧贴着相当大的面积，以全身切实感受到对方的存在。

    肌肤的感触、体温、气息，还有味道。

    趋近之间感受对方的一切。

    这跟什么学生时代的拥抱完全是两码事。而且也是从正面紧紧抱在一起，更何况服装还不一样。我们现在都穿着室内便服――比较随便的衬衣。所以……紧贴感跟穿制服时完全不一样。

    理樱的身体的确是『女人』的身体，我透过轻薄的布料都能感受得到。我全身陷入一种感觉之中――这种感觉仿佛在细细品味富有肉感的女人之身。

    紧张与兴奋快要让我头脑发昏――

    「……你，你别这么安静，倒是说点什么嘛。」

    理樱在我的怀抱中说道。声音十分颤抖。

    「……你才该说点话啊。」

    「哦，哦……原来是这种感觉啊。」

    「是……吧。这么一做，就感觉没什么大不了的，出人意料呀。」

    「嗯。完全没什么大不了的。」

    怎么可能――没什么大不了呢？

    完蛋了。眼看就要失去理性了，完蛋了。

    全身所感受到的理樱的一切，正企图让我心神不定。

    更何况最为可怕的……还是胸部。

    这对丰满无比的胸部平时就吸引着我的视线，现在正用力地被我挤压着，变换着形状。她本来就知道这一点，却什么也不说。……也就是说，既然决定拥抱，就应该在某种程度上做好了互碰胸部的心理准备。

    这也太糟糕了。

    国外真的会拿这种事代替打招呼吗？

    性方面的事可想不得。

    即使是毫无兴趣的对象，要是被人做这种事也会喜欢上对方。

    况且，那人若是我仍心怀眷恋的前女友――

    「……那个。」

    面对心里苦闷不已的我，理樱忽然说道。

    「差不多……可以转移到下一步行动咯？」

    「下一步……？下一步是什么？」

    「……哎呀。你能不能稍微动脑子想想？是不是我不指出来你就啥也做不了呀？」

    「呃……」

    的确，我可能有些太过被动了。但这是她自己提出来的，由她来主导也是理所当然……但这哪只是借口而已？

    消除生硬感是两个人的问题，所以置之不理也显得很没有责任心。

    呃……下一步啊。

    说到拥抱的下一步――

    浮现某一思绪的我，决意转移至下一步行动。

    我松开紧搂着的手，把它放到对方的肩上。

    稍稍拉开彼此身体的距离，强忍羞耻，正面注视对方。

    「理樱，我爱你。」

    「……～～～～！？」

    理樱转瞬间神色正经，随后羞得犹如沸腾般满是红潮。

    接着用双手推开我的胸口，和我大幅度拉开距离。

    「喂，什……哈！？什，什么啊！？你什么意思啊！？怎么突然……说，说这种奇怪的话！？」

    声音尖锐，视线徘徊各处。

    样子十分慌张。

    「不是，因为……你说什么下一步行动……拥抱的下一步，感觉应该是练习在耳边诉说恩爱夫妻一般的情话，吧……」

    「为什么会成那样嘛！应该……多来这种比较简单才对吧！互相抱着摸头啊，拍拍头啊，等等这类的！」

    「哦，哦哦……我知道了。」

    是吗。摸头啊。

    说到底，还是指在拥抱之中换到下一步行动这个意思吗？

    「可你，还是突然像这样给我个冷不防，还那么直接……唔，呜呜～～！」

    理樱用手挡着脸，深感苦闷。

    「真是差劲……以前你就这样，脑袋不灵光，又不体贴人……却在某些奇怪的地方又能马上开窍……」

    「……真对不起。」

    她只能无力地对我施以辱骂。慢慢地……我自己也开始感觉到，自己干了多么丢人的事情。

    我到底干了什么好事啊。

    我爱你这三个字，到底有几年没说了？

    「真是的，这个气氛，你该怎么处理嘛……？」

    「……就算你这么说。」

    拥抱的目的本就在于习惯对方，消除生硬感，防止往奇怪的方面浮想联翩。

    可到头来――却是惊人的反效果。

    浮想联翩。

    生硬笨拙。

    日后每当有某种接触……就会想起这次的拥抱，而感到比以前还要更加尴尬。

    「练习身体接触……可能还是对我们来说太早了。失败后的代价可大了。这肯定会影响到以后的生活啊……」

    「怎，怎么可能啊！我这个想法不应该有错。刚才只是碰巧没熟练而已。」

    「所以」理樱继续说道。

    略带羞赧，却如同下定决心一般。

    「再抱一次吧。」

    「……你，你还想抱啊。」

    「不是。这次换个模式。」

    理樱说道。

    「这次的……就是我从某方面获取的确切情报。听说做了这件事……男女间的亲密度就能一下子提升。」

    ☆

    几小时前――

    「啊，还是老家最能让人安稳哪。」

    「每次回来就想干这事？」

    面对回到老家坐在沙发上休息的我，林田便以平常冷淡的语气说道。

    「理樱小姐总是回老家来呀。」

    「无所谓啦，反正也近。」

    「您要是昭和时代的新娘，婆婆可就要挖苦您了。」

    「我是令和时代的新娘，没事的。本来……今天我是被你叫回来的，所以我可不记得有人要挖苦我喔。」

    「是这样啊。非常抱歉，一看到理樱小姐的样子，就有一种使命感无意中驱使着我必须得对您说句挖苦话。」

    「……那个使命感是什么鬼啊。」

    「这也是为理樱小姐的成长着想。理樱小姐您悠然自得地兼顾着学生和主妇的身份，而我并没有对您眼红；跟富家公子哥结婚却连对方的家门都不进，平日里就抽白天回老家悠闲过活，可我也绝对不是为您这样的态度感到十分恼火。」

    「真心话基本上都给你讲完了！」

    我们一如既往地说完话，林田便把一些纸袋放到了桌子上。

    今天她之所以叫我回来，是因为要收下这个东西。

    「这些是从『玉木屋』职员那里收到的贺礼，我曾经有提到过。」

    「哇……这也太多了吧。」

    纸袋里放有很多贺礼袋。除此之外，还有疑似装着贺礼的包裹，以及像是写着书信的信纸。

    「贺礼袋和小物件都集中放到袋子里面了……除了这些以外，也有人把很多水果、蔬菜，还有家电、餐具都送了过来……由于没办法一下子拿完，还请您严格挑选之后带回去。」

    「诶，诶――……吓我一跳。为什么『玉木屋』的人会这样祝福我们的婚姻啊……？」

    「您在说什么呀。」

    正当我提出疑问，林田便哎呀呀地耸了耸肩。

    「两位对『玉木屋』的人来说，就如同救世主下凡一样。」

    「救，救世主……」

    「晴先生若不跟理樱小姐结婚，而我们又没能接受石动家的援助……『玉木屋』便很有可能无法避免事业规模的缩小，从而大量裁员。毕竟于我们普通人而言，失去工作这个变故会对人生造成巨大影响，不仅关系到当事人，还关系到其家人。」

    「…………」

    「理樱小姐自觉到什么地步，我尚且不知……但『玉木屋』的有关人员都对两位表示衷心的感谢。这么多的贺礼，想必是他们心意的体现。」

    「……总觉得啊。」

    内心自然而然地浮现苦闷之情，只能含糊其辞地回答。

    「大家对我们的感谢，还有祝贺……让我觉得心里很过意不去。到头来，我们还是在欺骗大家，这点没有变啊。」

    与喜悦相比，罪恶感更胜一筹。

    一收到所谓的贺礼，心口便隐隐作痛。

    ……反正我对秋乃小姐的贺礼一点都不觉得心痛。

    「即便是欺骗，两位的伪装结婚并不是图谋私利，而是拯救『玉木屋』吧？结果肯定会有很多人获救，所以我认为您不必内疚到这种地步。」

    「或许是这样吧……」

    「……哎哟。平常盛气凌人任性娇惯，却只在这当儿说些值得让人称赞的话呀。我认为再像平时一样得意洋洋地说着『好耶！庶民给的贡品太棒啦！』会好一些。」

    「我在你印象里面是这种人！？」

    我稍微吐槽之后，

    「……我得意洋洋这件事，本来也挺奇怪的吧。」

    叹着气继续说道。

    「我什么也没做。考虑伪装结婚的事，还有准备工作……全都是那家伙干的啦。」

    我只是接受了他的建议而已。

    倘若我们两人是『玉木屋』的救世主――那么，晴便是我的救世主。

    最爱的老家陷入困境，我却什么也做不到，只能茫然失措地流着泪。可向我伸出援助之手的，竟是那家伙――

    「我，迟早要跟他道谢。」

    我说道。本来打算说点难得敞开心扉的话语，

    「……理樱小姐。您还没向人家道谢吗？」

    林田露出冷场一般的表情。

    「呃……还，还没说。」

    「…………」

    「喂，喂，干嘛啊，你那副打心底里看不起我的眼神……」

    「我打心底里看不起您，而且惊讶到了极点。人家为您无偿拯救整个家族的危机，您却对人家连一句谢谢都说不出来……。我没想到理樱小姐竟这么不懂得知恩图报。」

    「哪，哪有不懂知恩图报啊。感恩肯定是有啊……。只是没在态度上表现出来而已。」

    「但这在社会上是不懂知恩图报的表现。」

    「呜呜……但，但是，这个婚姻对他也有好处啊。所以我才没必要感恩，是晴这么……」

    「这是晴先生告诉您的吧。他真会体贴人。我想他是在关心理樱小姐而不想让您感到内疚。」

    「……唔唔。虽，虽然我也这么觉得。」

    我明白。

    再怎么说我也当然明白这一点。

    『这个婚姻对双方都有好处。所以我们是对等的。』晴说过这句话，但实际上我获得的好处却大得难以阻挡。

    好像也是出于防止跟秋乃小姐结婚这个目的……但我想，这种事估计有一半的成分是应付一时而已。

    就算没有这件事，我想晴也会为了『玉木屋』而做出举动。

    石动晴，我的前男友，就是这样一个男人――

    「……我知道啦，得好好跟他道谢才行。」

    我小声嘀咕着，说道。

    「不过……到了现在才讲那种话，我会很害羞……。我有好几次想跟他说的，可一见面就怎么也没法进入那个氛围。」

    （注：把该说的话好好说 该体谅的不执着 如果那天我）

    「一见面，对吧……唔嗯。」

    林田摆出深思一般的动作。

    「理樱小姐。总而言之，您有心想道谢，可到了现在面对面说话才觉得害羞，是这么一回事吧？」

    「……是，是啊。」

    「那这样可好？」

    林田说道。

    「世上有一种姿势，只有情侣或者夫妻才能做得到，能在面对面时把难以启齿的话语轻而易举地说出来……」

    「……喂，晴，不要摸我肚子啦。」

    「抱，抱歉……但没办法啊……」

    「呜呜……那你可以摸，但绝对不要揉哦。」

    「谁揉了啊。」

    「喏，这样……在把手绕一圈……」

    「嗯，嗯……」

    「……嗯。对，就是这种感觉。」

    我们试探着作反复微调，总算找到了稳定的位置。

    「这就是……亲密度一下子上升的拥抱吗？」

    「嗯，嗯。用亲密度的上升率来说，好像挺高端的。」

    一旦稍有松懈，声音便会发抖。

    因为――对方的声音近在咫尺。

    搞不好可能比刚才的拥抱还要更近。耳边的低语和呼吸。晴每次说话都要巧妙地让我脊背发麻。

    场所――就在客厅的沙发上。

    晴姑且敞开腿坐着。

    感觉如同我坐在他的双腿之间，晴从身后紧搂着我一样。

    也就是后背拥抱的姿势。

    「新婚夫妻，还有刚开始同居的情侣……换句话说，开始同居后变得兴致高涨的男女，好像一般都会在晚饭后做这个后背拥抱的姿势悠闲地看电视或者视频。」

    「真的？」

    好像……是真的。

    林田就这么说过：

    『那个啊……挺不错的。感觉到自己被男人包围，显得很幸福而又特别安稳。还有，吵架后什么的也能做那种事。双方都有接触，倒也不会面对面，所以您就诚恳地跟他道歉吧。』

    如此之类的话。

    『……真的挺不错的。一同生活时把它当成理所当然的事情去做，所以根本不懂得它的珍贵……。直到失去了最宝贵的东西才懂得珍惜，说的确实没错。啊啊，我殷切期待着能与恋人再度亲热……』

    ……不想起这些事情可能比较好些。

    不管怎么说。

    总算按作战进度摆成了后背拥抱的姿势。

    太麻烦了……从秋乃小姐那件事开始，我就感觉自己置身于一种危险性，它让人怀疑我突然提出要后背拥抱是故意而为。所以我首先通过一次正常的拥抱……再这样构思种种计策，最后把计策自然而然地带到了后背拥抱。

    一切都是为了这一瞬间。

    我对晴这么做，都是为了让他像新婚夫妻打情骂俏一样在背后紧紧搂住我――……说是这么说。

    只是无奈之举而已！我当着他的面道谢会很害羞，所以才摆出这种姿势，不管怎样我才不是想找理由让晴抱紧我――

    「……你怎么回事？」

    我正在脑海里疯狂找着借口，晴就在我耳边低语道。

    唔唔……这个姿势还是很不得了啊。

    声音离得很近，还有呼吸也听得一清二楚。

    对方每次说话，我的身体就会一下子发起抖来。

    「亲密度，上升了吗？」

    「嗯……嗯。应该算上升一些了吧。」

    「太含糊了。」

    「少多嘴。这是没办法的事。我也是……第一次做这种事。」

    没错――第一次。

    让晴这么紧紧搂着我，还真的是第一次。

    他感觉，我那次和他交往时强行促成的拥抱，只是装拥抱玩玩罢了。

    刚才的正面拥抱也挺不得了的，但我的后背拥抱却更加不得了了。

    心跳难以置信地加快，全身烫得发热。

    这样紧贴起来，被人包裹全身一般紧紧抱着……啊啊，真不得了了。只能说不得了了。

    「呃，呃，那个啊。或许比刚才的拥抱……更好一些。舒舒服服地，安稳下来……嗯。好像能体会得到『夫妻感』了。」

    「……是啊。我想这比刚才的拥抱更能让人安稳下来。」

    一开始很紧张，但慢慢就能安稳下来了。不用说，我的心脏现在依然扑通扑通地打着节拍，但至少比刚才好一些了。

    正面拥抱则让我紧张，也让我头脑一片空白，但是这个不一样。

    虽然我特别紧张、羞耻，却安心得跟两者没什么两样。

    可能对方不在眼前，让我感觉特别高大。

    既没有对视，也没有被对方看到自己的脸，所以没必要顾虑对方的表情，还有……呃。胸部也没碰到他身上，我还是别让自己难堪吧。

    比我大一圈的男人之身，正温柔地包裹着我。林田说『显得很幸福而又特别安稳』，我现在稍微能理解她的感受了。

    太舒服了。

    唔哇……怎么办。

    这真是舒服得不得了。

    世上的新婚夫妻或者同居情侣，真的每天都干这么幸福的事情吗？

    啊啊……好舒服。

    明明在心动，却能放松下来，这是我最为舒适的时间。

    我真想永远这样下去――

    「…………」

    话说回来。

    我为什么会沉浸在幸福里面呀！搞错了吧！还忘了一开始的目的！我绕这么大个圈子把目的带到这个后背拥抱来，到底是为了什么啊！要是就这么草草了事……那不就像是只有我想从后面被人搂着了嘛！不就像是我找各种借口让晴从后面搂着我了嘛！

    才不是这样子！

    一切――都是为了对晴好好道一声谢。

    嗯……能行。

    这个姿势又不用面对面，感觉大概能行。

    本来呀，这种事情又没什么大不了的。倒不如说只是出于情面，只是觉得不说出来也显得自己很不诚恳所以才要说……这个场合道谢跟恋爱感情完全是两码事啦！

    我始终需要自己一个人去道谢。

    仅此而已――

    我就这样独自矛盾着，最终下定决心说出道谢之词，却在下一秒。

    「……哎，理樱。」

    晴开口说道。

    「你后悔吗？」

    耳边响起的声音，因紧张和不安而抖动着。

    「后悔……对什么啊？」

    「对……你跟我结这种婚。」

    晴说道。

    他的语气一反常态，显得十分无力，断断续续地编织出话语。

    「我在提出这个伪装结婚的时候，已经先确认过你的想法了吧？」

    确实没错。晴始终尊重我的想法。

    无论如何都为我的心情着想――

    「不过回头一想……这件事可真狡诈啊。」

    「诶……」

    狡诈？

    什么？什么狡诈啊？

    「你在那种情况下告诉我之后，我除了结婚以外别无选择。毕竟这关系到你老家能否存续。我看起来像是认同你的自由意志，到头来还像是威胁你一样，意思像是说：你不跟我结婚你家就完了……」

    晴带着强忍悲痛的声音，继续说道：

    「我……相当于把你家当成了人质。有那种理由，不管再怎么不情愿，不管是多么讨厌的对象……你也还是只跟我结婚了。」

    「…………」

    「你爱着你的家人还有『玉木屋』，当然不会放弃这个家。我正因为明白这一点，正因为在心里盘算过这一点，才提出了伪装结婚这种恬不知耻的建议。」

    「…………」

    「我……要是能找到更巧妙的方法，该多好啊。」

    「…………」

    骗人的吧？

    晴对那种事觉得很不安心？

    我――是不是对这场伪装结婚后悔，他甚至还在意这种事情？

    难以置信。

    为什么。为什么啊。

    你是――救世主啊！？

    是拯救了我家危机的救世主。

    爸爸、妈妈、哥哥、『玉木屋』的职员们，还有林田，都对晴心怀感激。

    当然――也有我。

    晴那时候的一通电话，对处于绝望深渊之中的我来说，该是多么伟大的救赎啊。

    我完全不觉得自己被威胁了。

    也完全不觉得自己的家被当成了人质。

    可是……晴却还是绞尽脑汁地为我考虑，甚至承担起原本就与自己无关的责任，把自己逼到绝境。

    啊啊，真是的。

    为什么这个男的会这么――

    「……大蠢蛋。」

    我说道。

    各种话语涌向喉咙深处，结果蹦出来的却是这种话。

    我这个女人，看起来只能用这种方式说话了。

    「蠢，蠢蛋是什么鬼啊。我可是，认真的……」

    「蠢蛋就是蠢蛋。你太过认真啦。」

    「…………」

    「哎呀哎呀。看来你还是不理解我这个人呀。明明是我的青梅竹马和前男友，却这么没出息。」

    「……你什么意思。」

    「那个啊，从平常的行为举止你可能想象不出来……但我其实也有任性得让人意外的一面呀。」

    「…………」

    晴沉默不语。

    他一定惊讶着『假的吧。这家伙或许是个蛮体贴的女人，还常常为他人着想。我从来没见过这家伙我行我素的一面。』

    「我能明确讨厌就是讨厌，这是我隐藏起来的一面。吃的、穿的、住的……还有结婚对象也是。」

    我说道。

    「我，玉木理樱这个女人，哪怕是只有名义……也不会跟讨厌的对象结婚。」

    「理樱……」

    「只，只是说不讨厌而已！并不意味着等于喜欢啊！这终究只能以两者互不相反为前提！」

    我急忙添了一句，并呼吸一口气，让自己冷静下来之后继续说道：

    「真是的……你老是想太过太复杂啦。对这件事，我还想着要再居高临下一些摆架子才行呢。要摆出『好耶，我们的善行成功拯救了庶民们！』这种语气。」

    「……那语气，你摆得出来吗？」

    「大家都很感谢晴喔。多亏了晴，爸爸、妈妈、『玉木屋』的职员，还有很多与我们家有关的人都得救了。当然……还有我呀。」

    晴的手回绕着我的腹部，我把自己的手放到他的手上。

    凭借手掌，甚至凭借全身感受着对方的存在，我便说道：

    「晴，谢谢你。谢谢你跟我结婚。」

    一直没能说出的道谢。

    一开口，便流利地说出来了，让我吓了一跳。

    啊啊，我可真笨。

    这种话快点说就好了。

    既然让晴陷入不安，就应该尽快说出来。

    「理樱……」

    他在耳边叫着我的名字――随后紧紧地。

    紧搂着的力气一下子变大了。

    仿佛――在跟我夸耀似的。

    仿佛在强烈倾诉着『你是我的人』一样。

    「晴，晴……」

    「…………」

    「你……不稍微用点力吗？」

    「……抱歉。我不太习惯，所以不懂怎么把握。」

    「……这样啊。真是个没出息的男人呀。」

    「不愿意我就松开咯。」

    「……随你便啦？」

    我若无其事地试探道，拥抱的力气又变得大了一些。我感觉自己羞得满脸通红，令人难以置信。靠这种不让人看到脸的姿势，真的太好了。

    晴之后也继续用力抱了我一会儿。

    啊啊，真是的，我自己都觉得好着急。

    我本来就能明确讨厌就是讨厌。

    可我为什么――就是不能明确喜欢就是喜欢呢？

    之后我们两人看了电视，聊了会儿天，偶尔还让对方用力抱着自己，还有我主动对晴搞恶作剧……总之时间过得非常悠闲。

    后背拥抱的姿势，或许这样那样地持续了有一个小时。

    然后，久违地面对面时――我们已经再也无法直视对方。

    「「……～～！？」」

    我们两人同时以惊人的速度移开视线。

    呜啊啊啊，好丢人！

    这是啥啊，太丢人了！

    我俩刚才都干了些什么！？

    把看不到对方的脸当成好事……这也未免太卿卿我我了吧！？

    平时办不到的事情都干了一遍！？

    好厉害。不得了了。这就是，后背拥抱的魔力――

    「……那个。」

    正当我用双手扇着脸，拼命给它降温，晴开了口。

    「还是……有点效果的啊。」

    「是，是吗？」

    不如说感觉只有反效果。

    我想得太过以致于事情都变得不得了了。

    「呃，那个……尴，尴尬跟生硬感都还是老样子……不过身体接触倒感觉多少有点习惯了。」

    「嗯，嗯，也许吧。」

    那样长时间黏在一起，肯定啦。

    嗯……的确，触摸与被触摸，感觉有点习惯了。

    「呃，呃……效果绝佳，这不挺好的嘛。我也没想过这种事情做一次就能马上解决的呀。」

    「说的……是啊。光一次可不行。」

    「……嗯」

    「嗯……」

    「所，所以……呃，怎么说呢？我想，你以后要是真想继续这么做下去……倒也不是不可以。」

    「我啊……选哪个都一样。这种事情，没什么大不了的。」

    「嗯，的确是这样。完全没什么大不了的。做不做都一样……呃，要做也行啦。」

    「是，是啊。哪边都一样，做了也好。」

    「那……就。」

    「啊，嗯，就是这种感觉。」

    「过一会儿……再来吧」

    「反正，都要来嘛。」

    于是。

    后背拥抱成了我们夫妻俩的惯例。

第一卷 第七章 确认最爱

    ★

    我已经跟理樱生活了两个星期。

    这天我们两人一大早就有事情要外出。

    我急忙整理好打扮，现在坐在沙发上等着对方做好准备。等了又等。等了……好长时间。

    「……唉。」

    我叹了口气。不知道这是第几次了。

    这个现象是我无意中认识到的，让我在开始同居后才深深体会到『原来这是真的』。

    女性出门前的准备……真是久得过分。

    「……喂，理樱。你还没弄好吗？」

    我边看着手机来确认时间，边对着正在洗手间里化妆的理樱说道。

    「你再不出来，可要赶不上公交车了。」

    「哇。等一下等一下。真的就只差一点啦。」

    「你刚才不也这么说嘛。」

    「没办法呀。毕竟化妆化到一半我就换方法了。」

    「你干嘛这么做啊……。化妆怎样都无所谓吧。」

    「哦，软暴力Morahara。精神暴力Moral Harassment。连老婆最珍重的价值观都要否定，你这完全就是软暴力嘛――。」

    「……我也不是否定你化妆啊。你既然知道化妆很耗时间，就应该更早点开始行动才对吧。可你慢吞吞地吃完饭，之后又优哉游哉地玩手机……」

    「哦，逻辑骚扰Rojiharah。逻辑骚扰Logical Harassment。用正论来哄骗自己的老婆，你这完全就是逻辑骚扰啦――。」（注：「ロジカルハラスメント」，简称「ロジハラ`」，逻辑骚扰，是一种以正确言论或合乎逻辑的言论使对方在精神上受到逼迫的骚扰行为。）

    「…………」

    我只得抬头仰天。

    再这么争辩下去也没用，假使说服她也毫无意义。

    我的嘴敌不过女性。

    这也是我认识到的一个道理……但我总算明白了这句话真正的意思。

    是那个啊。其实也不是斗嘴后赢不赢的问题……而是赢了也没有任何意义啊。只是靠正论和道理让对方感到不快就完了而已。

    说得再清楚一些，想跟对方吵架吵赢这件事本身就不对。

    妻子或女友并非敌人，可以说是命运共同体。

    同伴之间互相显示优越感，除了毫无结果之外没别的了。

    「不那么着急也没事儿。错过公交车的话我会叫林田过来的。」

    「别把林田小姐当跑腿的一样使唤啊。」

    「才不是跑腿啊。这又不是命令，而是我最最可爱的请求。我和林田早就处得跟家人一样了。有驾照的姐姐来接送可爱的妹妹，很正常吧？」

    「……雇你的人要是这么说你就完了。中小企业的社长会跟你说『社员就是家人』，而你会感觉到有种黑暗逼着你无偿加班。」

    「──好嘞，搞定！」

    看来她终于化完妆了。

    这个时间……估计不用请林田小姐都能赶上。

    我拿着放在一边许久的重物，从沙发上起身。

    「喂，晴，快点走啦！要赶不上公交车咯。」

    「……你以为是谁害的啊。」

    「你拿了婚礼相册没？」

    「拿了。」

    我举起手中的大手提包给她看。

    「平板电脑也放在里面。我才要问你……你拿了那个东西没？」

    「没事，那个东西我昨天就准备好了。」

    我们确认完准备物品，便稍稍带着快步离开了屋子。

    新婚生活第一天去买东西那天之后，我们两人又开始这样一大早外出了……并不是约会。

    「……不过，真的太好了。」

    电梯慢慢下降至一楼。理樱在其中颇有感慨地嘀咕道。

    「奶奶身子好转起来了，可以跟我们见面了。」

    「是啊。」

    我也打心眼里赞同道。

    今天，我们决定现在就去看望文惠奶奶。

    「──奶奶。」

    一打开病房门，理樱便迫不及待地跑到病床前。

    「哎呀，理樱，欢迎欢迎。」

    文惠奶奶起了床，一见是理樱，随即露出爽朗的笑容，带着柔和的语气迎接她。

    满头白发，满面皱纹。

    我最后一次见到文惠奶奶，已经是好多年前的事情了。我本打算真的要在婚礼前来看望她，却因为她的身体出现了问题，没能让她见上一面。

    「奶奶，好久不见。能起得来吗？」

    「能啊。今天状态还不错。」

    「不要勉强自己呀。觉得难受就躺下来，没事的。」

    「嗯，谢谢你。理樱还是那么会体贴人哪。」

    理樱露出很担心的样子，说道。文惠奶奶便高兴地笑了起来。

    我则晚一些踏步走进病房。

    县内为数不多的综合医院的――入院病房。

    文惠奶奶住在医院高楼层里的收费私人病房。

    房间很宽敞，家具都是高级货，电视也很大。待遇跟几个人一起生活的大房子相比完全不一样。当然，也需要支付相应的住院费。

    假如。

    假如『玉木屋』生意一直惨淡下去的话，我们大概也没法把文惠奶奶丢在这个病房放任不管。

    理樱跟我伪装结婚，却仍要保护『玉木屋』，可能是因为这个公司是自己父母经营的。但我认为，她做这一切都是为了文惠奶奶。

    为了能让正在抗争病魔的文惠奶奶，尽量在良好的环境中得到疗养。

    因为理樱真的很爱自己的奶奶――

    「……晴？你怎么在发呆啊？快点过来。」

    我被理樱催促着，急忙走上前去。

    靠近病床鞠躬，说道：

    「文惠奶奶，好久不见。」

    「小晴……？哎呀，长这么大啦……！」

    文惠小姐激动地说道。她让我感觉有些难为情。

    近距离一看……我便觉得，比我回忆里的文惠小姐，如今的她早已消瘦了许多。

    但是，她温和的笑容和声音，都一一对着我显示出来，与曾经毫无二致。

    我最爱的文惠奶奶便是这个人。

    「很久不见，已经完全长大成人了呀。」

    「晴才十九岁呢。」

    「……别一五一十地补充啦。」

    面对悄悄补了一句话的理樱，我稍微吐槽道。

    「哈啊……真让人不敢相信哪。」

    文惠奶奶眯起眼睛，拿我们相互对照着做了比较。

    「两个孩子在我们家的院子里玩耍，让我一下子感觉就像在这段时间里面一样……不知不觉中，两个孩子都长得这么大了……」

    「奶奶，我们在园子里玩耍，已经是十多年前的事情啦。」

    「一到这个年纪，就感觉十年前就跟昨天一样呀。」

    文惠小姐开玩笑似的说完，便继续带着颇有感慨的语气说道：

    「真的……只是一瞬间。一想到可爱的孙女出生后能跟石动家的孩子一起愉快地玩耍――就觉得她这次一定会跟这个孩子结婚。」

    文惠奶奶闭上眼睛，轻轻地低下头，

    「理樱，小晴，新婚快乐。」

    说道。

    我……只能含糊地笑着。

    羞愧与腼腆――以及我无论如何都感受得到的罪恶意识。

    对伪装结婚的内疚，终究无法抹去。

    「对不起……我没能参加你们俩的婚礼。明明是难得的喜事。」

    「不会，奶奶你不用在意啦。我们才该道歉，没能延期。各种事情都很紧迫，所以怎么也没办法……啊。不过啊，今天我把照片都给带过来了。晴。」

    理樱向我伸出手。我便把带过来的相册拿出来，递给了她。

    这是利用会场的收费服务做出来的东西，把婚礼当天的照片和结婚快照都整理成了一本相册。

    「啊，真不错。」

    一翻开相册，文惠奶奶便乐开了花。

    照片里，我们穿着华丽的正装面露笑容。

    说实话，这种照片被人看到，我既觉得害羞又很难应付。但理樱却骄傲地把我们的照片展示出来，显得十分开心。

    「理樱，你实在是太漂亮了。长裙跟白无垢都很适合你呀。」（注：和服的一种，在日本的婚礼上新娘穿的婚服。）

    「对吧对吧？其实我还想再换三次衣服的。」

    「……两次已经够了。」

    我小声吐槽道。

    我们的婚礼在室内租了个会场，只邀请了自家人悄悄举办。

    表面上说是『两个人都还是学生，没必要举办得那么隆重』，其实是为了赶着办完婚礼。

    若是掌控大型会场，甚至邀请远房亲戚或者公司有关人员来参加，就有必要以年为单位进行准备。

    若想尽快开始对『玉木屋』进行援助，我们的婚礼就有必要迅速办完。

    呃……理樱在这场『悄悄举办的』婚礼中倒也任性了一把。长裙试穿了很多次才选好，结婚快照的照片也被拍了一通……

    「小晴穿晚礼服也挺合适呀。非常帅气。」

    「谢谢。」

    「呃，的确挺合适……呵呵。看了他换衣服的画面帅气倒是减半了。奶奶，你听我说哦。晴呀，穿晚礼服的时候，想把衬衫的衣领折起来，之后被工作人员提醒了――」

    「喂，喂，你别提这件事啊！」

    难为情的轶事暴露无遗了。

    婚礼上穿晚礼服时，好像里面的衬衫一般需要戴上翼领（衣领竖立只有领尖翻折的一种领子）。

    不知道这个的我，便像穿西装里面的衬衫一样，刚要把带翼领的衬衫领口狠狠一折……就被工作人员严肃提醒了。

    靠。我哪知道晚礼服的穿法啊。

    「奶奶。你看这里。好多照片都在里面。」

    理樱拿给她看的是平板电脑。

    其中有家人和工作人员在婚礼当天给我们拍的照片。

    很多划过去的照片，文惠奶奶都会一张一张地看，满目慈祥。

    看完所有照片后，

    「啊啊……我真的好开心。」

    文惠奶奶看起来非常幸福，微笑道。

    「理樱的婚纱照我也看了。我感觉此生无憾了呀。」

    「喂，喂，奶奶，别这么说呀。奶奶你还能活得很久哦。你要是不活到一百岁会让我难堪的。」

    「嗯哼哼。是啊。那我试着活久一点，直到我能跟自己的曾孙见上一面，怎么样？」

    「曾孙……～～！嗯，嗯，交给我们！我们会努力的！对吧，晴！？」

    「哦，哦。」

    我只好就着气氛点头。

    理樱已经有一个比她大三岁的哥哥在『玉木屋』工作了，但他还没结婚。所以文惠奶奶才把自己的曾孙指望在新婚的理樱身上，可谓理所当然。

    文惠奶奶高兴地笑了笑，注视着变得有些尴尬的我们。

    接着聊了会儿天后，

    「……理樱，时间差不多了。」

    我瞥了一眼时钟，对理樱小声催促道。护士已经说了，就算是恢复也需要避免长时间的会面。

    我虽然也还想在多说些话――却有事情必须要在这之前处理完。

    「嗯，是啊。」

    理樱拿着自己的皮包，从中拿出了一张纸。

    「今天哪，我想让奶奶签一下这个。」

    「这个该不会是……」

    「没错，是我们的结婚申请书。」

    这张纸为了结婚很有必要。

    用法律的话来说，从提交这张纸给市政府的那一天起，两人便真正成为夫妻。

    「结婚申请书……哎呀？你们还没交出去吗？」

    「……嗯。所以严格来说，我们还不算真正的结婚。」

    「那打算怎么办？这种事情早点做才好呀。」

    「话是这么说啦……但见证人这个地方我无论如何都想让奶奶你来签。」

    理樱苦笑着，指出了这份结婚申请书上唯一空着的部分。

    那就是『见证人』。

    结婚申请书中，有一项名为『见证人』，若想在市政府得到受理，就必须要有两名成人的签名和手印，等等。

    对方只要超过二十岁，好像不论是谁都可以。但一般情况下，通常会由各自的家人一个一个帮忙签上去。

    一个是我父亲已经签了名。

    另一个则空着那一栏留到了今天――

    「哎呀哎呀，感觉有点过意不去。理樱居然不管爸爸妈妈，让我来当见证人。我来签真的可以吗？」

    「当然可以。只有奶奶在这儿嘛。」

    「是啊。」

    我用力点头。

    在谈到结婚申请书时，理樱提出『我想让奶奶给我签见证人的其中一栏』。

    我当然也很赞成，我家里人还有理樱家里人都同意了这件事。

    本来还要再快点让她签名的，然而筹备婚礼再加上文惠奶奶身体不好这两件事，把原来的事项拖到了今天。

    「好的。那么，我就不再客气，签上名咯。」

    「拜托你了，奶奶。我已经把印章拿过来了。」

    「……那个。」

    文惠奶奶为难似的问道。

    「还有什么我要写的吗？」

    「……啊」

    「喂，理樱……『啊』是怎么回事啊。『啊』啊……。你不会……连圆珠笔都没拿过来吧？」

    「……嗯。」

    理樱露出彻底后悔的表情，点了点头。

    「这可麻烦了。这个房间只有我用的彩色铅笔和写书法的毛笔……」

    「你……所以我早上才那么跟你确认。」

    「纸，纸我也好好带过来了啊！」

    「想得正常点都要配上圆珠笔吧……」

    「……少多嘴。行了，反正圆珠笔哪儿都有卖！我现在马上去小卖部买回来一切都解决了！」

    理樱被我说后显得有些恼羞成怒，大喊着，同时跑着离开这里，连门都不关完便跑出了房间。

    「……哎哟喂。」

    「呵呵呵。理樱还是个野丫头呢。」

    文惠奶奶微笑道，显得有些奇怪。

    「从小晴看来，稍微比你大一点的姐姐居然成了你的老婆呀。你可得提防着不要让她动武喔。」

    「啊哈哈……」

    我含糊地笑着，坐在近旁的椅子上。

    不久后，

    「……看来小晴真的受了很大照顾呀。」

    文惠奶奶嘀咕道。

    「事情我也大概听说了。我们家在最困难的时期……好像受了石动先生他们家很大帮助。」

    「不，怎么可能……有困难我们都一起扛的嘛。而且……我什么都没做。」

    「你们俩急着结婚，也是因为家里原因吧？」

    「这……个。」

    「太惨了吧……真是的。家里面的原因，肯定影响了你跟他们最最重要的独生女结婚。」

    「…………」

    「假如理樱为了咱们家而结不想结的婚，那我早就从医院里跳下去了……」

    「但是」文惠小姐继续说道。

    正视着我的眼睛。

    「对象只要是小晴，那我一句话也不说。」

    「…………」

    「你，一定比这个世界上的任何人都要珍惜理樱。」

    我心痛起来。

    她的眼神毫无迟疑，径直地看着我。我却无法还她一眼。

    「理樱啊，是个野丫头，还有点死要面子……但其实她是个非常怕寂寞、喜欢撒娇的孩子，比任何人都要为家人着想。有些地方很容易被人误会，很难让人伺候……不过，只要跟小晴一起，我想理樱一定会变得特别幸福。」

    文惠奶奶毫不犹豫地说道，并把手伸到我这边。

    我握着她的手，她也把另一只手伸过来，像是用双手包围着我的手一样，紧紧握着。

    这双手爬满了皱纹，十分纤细，但文惠奶奶却更用力地――用她目前所能出的最大力气，紧紧握着我的手。

    「谢谢你……小晴，真的谢谢你。」

    文惠奶奶低着头说道。

    「小晴跟理樱结婚，让我看到这么幸福的样子……没有什么比这件事情更加幸福了。谢谢你，谢谢你……」

    文惠奶奶的眼角溢出泪水。

    不断反复的由衷道谢，还有手中传来的力量――

    心中的痛苦似刺痛一般无限递增。

    「……」

    话语快要到达喉咙，我却狠狠地咽了回去。

    心里叫喊着：别这样。

    别这样。

    这么做也没有任何意义。

    在这时告诉文惠奶奶真相会怎样？

    那样连诚实都不算。只是图我自己轻松罢了，也就只是自我逃避而已。只是自我满足而已。

    我本来就做好了将谎言贯彻到底的心理准备。

    别这样，别这样，别这样――

    「──对不起。」

    无力控制的话语，终于从嘴边溢了出来。

    「文惠奶奶……对不起，对不起……」

    再怎么用脑袋理解，心里却根本不听使唤。

    有人如此真诚地信赖着我们。可我再怎么样也不能继续欺骗他们了。

    一旦无法自控，道歉与忏悔的话语便没完没了。

    我如同决堤一般道出了事情的原委。

    既有关我与理樱一段时期的恋人关系及其悲惨的结局。

    也有关――这场伪装结婚。

    我一口气把所有事情说完了。

    「──伪装，结婚……？」

    听我说完的文惠奶奶露出了近乎惊呆的表情。

    她显得十分难以置信。

    「……真的，对不起，我们骗了大家。」

    我深深低下了头。却并非出于诚意。只是因为……我很怕看到对方的表情。对方朝我投以失望与轻蔑的目光，实在令我恐惧。

    啊啊――

    我到底在干什么？

    明明到现在还在欺骗周边的人。

    明明连双方父母都欺骗到了现在。

    但――唯独文惠奶奶不可。

    她始终一心一意地祝福着我们，这些话语却实在令人心痛。内心深处那块柔软的部分，就像被这些话语紧紧勒住一样。

    到头来，我只是受挫于自己的罪恶感罢了。

    这场伪装结婚是我提出的，所以在向理樱提这件事时我本该做好了心理准备。

    到头来，我大概做什么都是半途而废。

    我既不是清正廉洁的善人，也不是恶徒，更不会有恶徒一般负罪后将谎言贯彻到底的气概，自己的主张极易因当时的感情而动摇――我只是一个无能的小恶徒罢了。

    「……小晴，抬起头来。」

    文惠奶奶终于说了话。

    我哆嗦完身子，才小心翼翼地抬起头。

    她会对我表示怎样的愤怒和轻蔑？

    又会对我作何怒骂之言？

    我实在是惧怕不已――然而。

    「谢谢你告诉我真相。」

    对方却露出了似枝叶间漏下的日光一般温暖的笑容。

    文惠奶奶带着与刚才一样的笑容――带着与十五年前一成不变而又温和的笑容，注视着我。

    「是吗……伪装结婚哪。嗯。最近的年轻人，总是干些让人摸不着头脑的事情呀。」

    「……诶。那，那个……文惠奶奶？」

    「嗯？」

    「你，你不生我的气？」

    「生你的气？为什么？」

    「呃，因为……」

    文惠奶奶对着哑口无言的我继续道：

    「我不会生你的气。只不过……多少有些失望。」

    「……」

    「因为……我也许没法那么快就能见上曾孙一面啦。」

    文惠奶奶装着开玩笑的语气，露出依旧温柔的笑容说道。

    我――惊讶不已。我本想着，自己已经让人够生气够失望了，文惠奶奶的态度却一点没变。

    「不过，说实在的……我的感受或许更倾向于理解。」

    「理解……」

    「我今天一看到你们俩，就不由得想起了以前。你们俩在咱们家院子里经常玩的结婚游戏，还记得吗？我还给你们扮演牧师呀。」

    「……记得。」

    「这是为什么呀……？我今天看到你们俩时，感觉现在的你们看起来都跟那时候的你们都重合在一起了。」

    文惠奶奶窃笑道。

    结婚游戏。

    伪装结婚。

    以前理樱装喝醉时，就说过这种话。

    我们到了这个年纪，还在玩结婚游戏。

    这场游戏玩得比孩提时期还要笨拙、迟钝――

    「你要是被某人的命令被逼结婚，那我想我必须得提出自己的意见……可这是小晴你们自己考虑之后决定的吧？」

    「……是的。」

    「这也是你俩为了能够得到幸福才一起决定的吧？」

    「……是的。」

    我用力首肯。

    文惠奶奶的目光既温柔又慈祥，而且十分深邃。

    慈爱满溢其中，就好像她看透我的内心深处，却能包容一切似的。

    无论道出何种花言巧语、提出何种正当理由，我们所做的事都只是背叛周围的人们而已。

    为了各自利益，滥用了结婚这样的制度。

    假结婚也如同给那些衷心祝贺我们的人抹黑一样。

    但是。

    即便如此。

    我们的谎言――只是为了得到幸福而已。

    为了想方设法得到幸福，才选择了伪装结婚这个手段。

    为了让我自己，让周围的人得到幸福。

    玉木理樱更是如此。

    为了让青梅竹马兼前女友的她得到幸福――

    「既然这是两个人决定的，奶奶我也不说什么了。」

    「…………」

    「我一点儿也不担心。因为――理樱看起来真的非常幸福。」

    她这么说着，低头看向手中的相册。

    「婚礼的照片、结婚快照的照片，哪一张看起来都很幸福。不用说，我今天看到的表情也是一样。理樱能笑成那样，就一定不要紧。我想，小晴选的方法没有错。」

    「……」

    我咬牙切齿，一旦松懈，泪水便快要夺眶而出。

    决意将谎言贯彻到底，却始终徘徊不定，这反映了我自身的软弱与不成熟、天真与优柔寡断……文惠奶奶看透这一切后，也不对我说任何一句话。不批评、不拒绝，只是用心接受回以笑容。

    她所包容的温暖，对于现在的我而言早已沁入心底。

    「而且。」

    文惠奶奶恶作剧似的笑道：

    「谁也不知道，假夫妻假到什么时候呀。」

    「…………」

    「本该按正确的步骤结了婚的夫妻――本该真正结了婚的夫妻，只过了几年就草草结束了，这种现象在社会上多得是。那么――假夫妻早晚会变成真正的夫妻，有这种事情或许也不足为奇。」

    真正的。

    这种东西，真的存在吗？

    盘算与考量、排场与明面……我们的婚姻由各种谎言加固而成，可它真能有那一天变为真正的婚姻吗？

    正当我深思着，文惠奶奶便看了一眼病房门口那头后，

    「……小晴啊。」

    开口说道。

    「你能像以前一样试着玩结婚游戏吗？」

    「诶……？现，现在？」

    「对。现在，而且在这里。」

    「呃，但是……」

    「拜托你了。就当做是我这个活不长的老太婆恳求你。」

    文惠奶奶恳求得令人难以拒绝。

    「游戏……对啊，玩游戏也可以喔。谎言也好，演戏也罢，现在我想让小晴在这里道出自己的心情。」

    「…………」

    「嗯。啊――。啊――。」

    她无视我的回答，开始练习发声。

    这方面强硬得可真像理樱哪，我心想。

    「新郎，小晴，无论是患病还是健康，无论是富裕还是贫穷，你愿意和她相互尊重、相亲相爱吗？」

    这句话隐约带着静谧的反响――将意识指引到了曾经。

    十五年前。

    玉木家的庭院。

    那里有文惠奶奶和我们。

    戴上白三叶草制成的戒指，愉快地玩着结婚游戏。

    那时的我深信着――

    自己长大后，将会跟眼前这个最爱的女孩结婚――

    「──我愿意。」

    我说道。

    「在这个世界上，理樱是我最为重要的女人。不论今昔，一成不变。所以，我在此发誓：从今往后不论发生什么事情，不论在什么时候，我都一定会跟那家伙一同前行。」

    这番开口后流利得令我惊讶的话语，哪里是真哪里是假，我自己都搞不清楚。

    然而文惠奶奶以十分满足的样子――聆听着我那含糊其辞、捉摸不定，令我歉疚不已的誓言。

    当晚十一点过后。

    「哎，不管怎样，文惠奶奶健康就好。这样进展顺利下去的话，改天或许还能回一趟老家，那就更好了。」

    「…………」

    「结婚申请书也让老人家写好了，还是赶紧拿去交吧。办了婚礼却一直没有登记户口的话，干什么事情都不方便啊。」

    「…………」

    「喂，理樱。你在听吗？」

    「……咦？啊，嗯。我，我在听啊。对了，林田也赶快找到个好男人才行呀。」

    「……你这不是没听嘛。」

    我叹了口气。

    回到家后一直是这个状态。

    心不在焉，听人讲话一点都不认真。吃饭也好洗澡也好，脸上的些许红潮从未变过，一直发着呆。

    严格来说，并非『回到家后』，而是『从探望到一半之后』就是这样。她把圆珠笔买回来后，样子看起来有些奇怪。

    捺拧

    是不是在小卖部遇到了些什么？

    「你真没事吗？是不是发烧了？」

    「我，我没事啦。没什么，没什么的……」

    「那行……。晚安。」

    「晚安。」

    道完晚安，我便进入卧室，关上了门。

    我在卧室里的床上睡，理樱则在客厅铺被子睡。

    同居第一天无意中决定的这个立场，现在还在持续。

    一开始我对理樱在隔壁房间睡这一事实怦然心动，难以入眠……不过总算习惯了。

    如今每天都能安稳入眠。

    玩了会儿手机后，把被子盖得严严实实，闭上眼睛。意识渐次变得模糊起来，正要进入梦乡――就在这时。

    吱呀一声。

    卧室门开了。

    「咦……？理，理樱？」

    我急忙从床上爬起上半身。

    站在那里的人果然是理樱。她依然穿着我刚才看到的睡衣，样子显得有些难以心安，并注视着我。

    「怎么了？发生什么事了？」

    「……那，那个，晴。」

    理樱用紧张的语气说道。

    她的手中――紧紧握着枕头。

    「今天，我能跟你一起睡吗？」

    连我自己也不明白为什么要这么做。

    但是――怎么也做不到。

    我再也无法控制自己。

    在病房外一听到晴说的话，就感觉情绪浮躁、心神不宁。冷静不下来，心里很是沉重……总之我大概没法一直这么睡下去。

    「……」

    一旦两个人并排睡，单人床就显得非常窄。

    问答花样百出，形势最终变成了我决意坚持下来，溜到了他床边。

    还挺理所当然的……互相背对着背，尽量靠近床边睡着。可再怎么拉开距离，狭窄的床也总有界限。些微动作都会马上碰到身体……每次我都会吓一跳，反应得十分过敏。

    啊啊，我到底在干什么？

    做出这么大胆的行动，真不懂有什么意义。

    这又像是我主动引诱他一样――

    「……你，到底在想什么啊？」

    正当我紧张得快要崩溃时，晴在背后小声说道。

    声音仿佛混杂着惊愕与羞耻。

    「干，干嘛。这都有意见？」

    「不是，与其说是意见……不如说你很奇怪吧。为什么，会这么做……」

    「呃……所以，对，对了！这也是在练习身体接触啊！」

    「练习……」

    「下次你可能还会碰到秋乃小姐硬要留在这儿过夜，对吧？既然这样，秋乃小姐自己盖被子睡，我们就得像夫妻一样同床共寝……。没错，这个练习就是设想这种模式才做的。」

    「…………」

    「仅此而已。真的是仅此而已啦……」

    我自己也觉得惊讶，居然胡乱找借口。因为看不到对方的表情，所以我不知道他会不会被我刚才的话糊弄过去。

    同床共寝的原因。

    连我也不知道这是为什么。

    可我再也不能自已。

    今晚想比平时靠得更近。

    心跳砰砰地打着激烈的节拍，脸烫得令我难以置信。脑海里始终重复着在病房外窃听到的话语。我本该知道这是他同意了奶奶的请求后才说的假话……可心里就是摇摆得格外激烈。

    啊啊……真是的。

    晴，你为什么要说那种话啊？

    好狡诈，你太狡诈了。

    本想放弃，本想断念。

    本来决定不再抱有期待。

    但他一说这种话――内心就不再听使唤了。

    「……总，总之，这只是单纯的练习而已。不要抱有那种奇怪的期待啊。」

    我口是心非地编制出爱答不理的话语。

    「要是摸奇怪的地方我真会生气啊。」

    「……我知道。」

    「也不要装睡过来摸我。」

    「知道了。」

    「当然，近距离看着也不行。」

    「嗯嗯。」

    「还有闻味道也是──」

    「知道了这三个字我已经说了几遍了吧？真会纠缠。」

    对再三提醒着的我，晴以惊讶至极的语气说道。

    「用不着你担心，我什么都不会做。赶紧睡吧。」

    「…………」

    啥，啥玩意儿啊！？

    这种冷淡的感觉是什么意思啊！？

    纠缠又是什么意思啊！？明明跟我……跟前女友同床共寝，却一点感觉都没有！？连心动跟苦闷都没有！？

    我提醒了好多好多次，或许有些让人腻烦……但是，我的提醒或许也像艺人装出『别按哦，千万别按哦』这种动作一样吧！

    ……不对，搞错了。才不是装的！

    本来我真的很拒绝做这种事，但如果让人这么觉得自己非常粗心大意，那么身为女人也会出现令人费解的地方，连我自己都觉得自己想的事情很招人烦，但如果他对我这么不在乎……啊啊，呜呜……真是的～～！

    「…………」

    唉。

    我到底在干嘛啊？

    一个人想这想那，一个人兴奋起来，感觉就像傻瓜一样。

    我本该明白的。

    晴在病房里说的话，全都是挂念奶奶做出的演技。

    晴跟我结婚只是出于善意和情面。

    他对我一点意思也没有。一被我捉弄有时就会露出害羞的反应，但这再怎么说……也只是因为不习惯跟女人接触，才下意识地显示害羞罢了，并不是特意对我浮想联翩。

    我明白。本来我一开始就明白的――

    「……也是啊。」

    说出敷衍的话语。

    我既后悔又煎熬，吐露了卑鄙不已的挖苦话。

    「就算是我在旁边睡……晴也什么都不做。毕竟像我这样下流的女人，晴一定很讨厌吧。」

    「……啊？」

    「就算是像这样一起睡，你也根本不想对我动手吧？连一点感情都没有吧？我明白，我明白的……提出跟你一起睡，真对不起你。我这种下流的女人在你旁边睡，你只会觉得不高兴吧。」

    「喂，喂……等一下。」

    他的声音仿佛从身后站起来似的。可我无法回头看他一眼。

    因为――我眼里满是泪水。

    哇……真差劲。

    我为什么会哭啊……！

    「你在说什么啊？什么下流粗俗……到底是什么意思？」

    「因为……晴是这么看我的吧？」

    「啊？我觉得……你下流？没有，我不觉得是这样……」

    晴困惑不已地说道。我却无法相信他的话语。

    「你骗人。」

    「骗，骗你干嘛。」

    「你一定在骗我。」

    「我说的是真的。我从来不觉得你下流。」

    「那你为什么──」

    我认真起来，从床上起身后猛然回头――随后谈及：

    新婚生活开始后，双方不曾触及过的那个曾经。

    对于我们而言最大、最为不堪的黑历史。

    这是青春与未成熟的象征，让人不想再次回忆起来――

    「你为什么──不愿意我紧逼着你？」

    「……」

    房间很暗，但眼睛已经习惯了，我才能看得清对方的表情。晴露出惊讶的神色，表情十分难堪。

    啊啊……完蛋了。

    真差劲。丢人现眼，不像样。

    即使逼迫他人与自己产生肉体关系而遭拒绝……却还要谴责这种行为，到底是什么意思啊？

    要是男女反过来，被女朋友断绝关系的男人就会一直没完没了地发牢骚。这种男人才叫差劲吧。如果是网上的烦恼咨询，一定会说『干脆跟这种男的分了算了』。

    男女反过来也还是一样。

    真差劲。好恶心。好心痛。好难受。我到底怎么了？

    「……是那个时候的事情吧。」

    短暂沉默之后，晴有些尴尬地开口说道，

    「那是，分手前不久在你房间里面的，那件事吧……」

    「对，对啊。」

    「那个……」

    「……我无所谓了，你不用再解释。毕竟我也不会怪你。」

    我很害怕听到晴的真心话，单方面继续说道：

    「我太下流了，才坏了你的兴致吧？肯定是这样。女人逼迫男人发生关系，真是下流得不得了……你当然看不起我啊。晴一定觉得那些文静端庄的女人才──」

    「不是这样的！」

    我被他大声喝止，吃惊地抬起头。

    晴用既难堪又歉疚的目光看着我。

    「你……还想过这种事？不是这样，都说了不是这样……。啊啊……妈的。是吗，我原来让你有了那种回忆吗……」

    他发出后悔的声音嘀咕着，焦躁地挠着自己的头。

    「……总之不是这样。我既没坏什么兴致，也没看不起你。」

    「骗，骗人。够了，事到如今不用再关心我……。自己很讨厌对那种事情太过积极的女人，你把这一点说清楚就行了。」

    「都说了我没骗你……。再说了……我也不是很讨厌啊。」

    晴说道、

    话语断断续续，声音却充满真挚与诚实。

    「哪里有……讨厌女朋友积极主动的男人啊。」

    「…………」

    「倒不如说……呃，我，我很开心。我明白并不是只有我想做这种事情……真的很开心。只，只是一点点而已啊！」

    「…………」

    很开心？

    他说――并不是只有我想做这种事情。

    咦？意思就是说，晴……也想跟我做？

    不讨厌积极主动的女人――咦？哎？哎？

    「那，你为什么不愿意啊？」

    「……。这是因为……」

    我刚开始问，晴便低下头来，支支吾吾地说道。

    我迫不及待想听他回答，便一动不动地注视着他。

    「告，告诉我嘛。为什么……」

    「……别笑我哦。千万别笑我哦？」

    晴的脸上泛起一片羞红，甚至身处黑暗之中也清晰可见。他双手遮住自己羞红的脸，小声呢喃道：

    「──溢，溢出来了啊。」

    我顿时惊呆。

    「……啊？溢出来了？」

    「…………」

    「是什么……溢出来了？」

    「什么溢出来，就是……那个东西啊。」

    「那个东西……？」

    「这种东西动动脑子啊……。按照刚才话题的走向，男人能溢出来的东西，就只有一个吧……。是因为你突然摸我，那个东西就出来了……」

    晴脸红得非比寻常，十分害羞地说道，像是要死了一样。

    我也拼命思考――随后终于想到了那个东西的真面目。

    「……～～～～！？」

    啊啊！？

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    那个东西――就是指那个！？

    「……这，这个，就是那个东西吧？指男人……完事后会溢出来的，那个液体……」（注：「フィニッシュ」，即finish，指射精等一连串的性行为结束。）

    「……嗯。」

    「晴那时候……被我碰到之后，就射出来了……？」

    「…………」

    「啊？啊？我，我不是很明白……可那个东西，就这么容易射出来吗？不更应该，像这样……兴奋起来之后再射出来吗？我，我只是碰了你一下而已……」

    「～～！我，我也是没办法啊！」

    晴有些恼羞成怒地大喊道。

    「我当时才高一啊！而且又因为青春期闷闷不乐……那是我对这方面最敏感的时候。再说了你是高三。成长为女人之后，又有了那副特别色情的身体……」

    「特，特别色情的身体……!?」

    「那种女人是我女朋友，还积极主动靠近我，连胸部都让我碰……我太兴奋了，射出来也是没办法的呀……」

    「…………」

    即便他说没办法……男人的生活状态我也一窍不通。

    就，就这么忍不住吗？

    这种……好像的确叫做早泄来着？

    无经验或经验不足的人，也存在对刺激十分敏感，没有思想准备便突然射出来的现象……我好像在网上看过，又好像没看过。

    「呃，那也就是说──」

    我说道。

    将预想、期待原原本本地化为言语。

    「晴那个时候摆出一副快要哭出来的表情不情不愿，是因为早就射出来了……而不是因为讨厌我？」

    「……别，别全部说完啦，傻瓜。」

    「这，什么嘛……。那你还不如早点说。」

    「我哪里说得出口啊。光是被你从裤子上面摸来摸去就射了……样子很难看啊。」

    晴用充满不悦的声音继续说道：

    「我也想过……必须得想点办法。你身为女人拿出了自己的勇气，还为我做到了那份上，却因为我自己泡汤了……。但是，我不知道该说什么好。一直冥思苦想……就这样，你在电话里，跟我提出分手……」

    没错。

    因为陷入僵局一周后，提出分手的人是我。

    因为我想自己肯定被他讨厌了。

    因为在被对方甩掉之前，自己主动甩掉对方还能减轻伤痛。

    「当时你对我提出分手……我想自己一定被你讨厌了。我这种没出息的男人，肯定会被人甩啊。我还以为……自己突然射出来的事情被人知道了……对此我却什么也说不出来……」

    「…………」

    那时。

    晴似乎一直深信自己被我讨厌了。

    他坚信自己被人讨厌，独自陷入不安，却害怕让对方受伤，什么也说不出来。

    总之――他和我是一样的状态。

    「我……也差不多忍到极限了啊。在你面前露出丑态之后，我根本不知道该怎么做才好……难受得不得了……」

    晴说道。

    可能是因为羞耻心超越了极限，他的语气十分自暴自弃，显得有些反常。

    「你知道我有多喜欢你吗？」

    「──」

    扑通一声，心脏跳动起来。这句话既粗鲁又激烈，却充满了爱意，好像扎得我全身发麻。

    「……呃，不是……那，那是以前的事了！是过去式了！」

    「我，我知道啦！」

    我知道。

    我本该知道的――

    「……啊啊，总之，这个话题结束。那件事不是理樱你的问题，全是我的问题。你可以不用在意。好了，我说完了。晚安。」

    晴强行中止话题后，对着反方向躺了下去。

    我……惊讶不已。

    脑袋还没有追上现实。

    思考混乱不已，各种感情涌上心头。愤怒与悲伤，后悔与煎熬……消极情感多得不得了，但排第一位的――

    「……哼哼。」

    却是安心。

    近乎幸福的安稳遍布全身。

    啊啊――是啊。

    我并没有被拒绝。

    晴也不讨厌跟我合为一体。

    也不是我擅自兴奋，感觉白费一场，晴也和我一样兴奋。而且，呃……他可能在某种意义上比我还要兴奋而感觉白费一场了。

    「啊哈哈。」

    「……我说了别笑吧。」

    晴始终朝反方向睡着，传来了怨恨的声音。

    「啊……对，对不起，不是这样啦。不是笑你射得快……只是因为我发呆了。」

    「…………」

    「你，你没必要在意这种事啦。……你想嘛，有传闻说黑猩猩交配五秒就结束了，比起这个，晴就……啊，这个，呃……可能碰的时间连五秒都不到。」

    「……别假装同意我的说法又往我伤口上撒盐。」

    看起来真的很气馁。

    呜呜……我哪知道这个时候怎么同意你啦。

    一旦再这样不小心说下去，就感觉晴可能真的会陷入无法勃起的地步，所以我一言不发地躺了下去，盖上被子。

    往旁边偷偷瞄了一眼。

    晴确确实实背对着我。

    估计是面对我觉得很害羞吧。我趁机朝着晴躺下，红着脸凝视他的脊背。

    男人的脊背又宽又大。但估计是因为有些凹陷，他的脊背现在显得有些弯曲，看起来又显得很小。

    这样的背影――不知怎的，我竟然感觉可爱得不得了。

    「……那个，晴。」

    我说道。

    「假如啊……假如那个时候，能认真做到最后的话……我们，应该就不会分手了吧？」

    假如不在途中失败做到最后的话。

    亦或者――假如我不急着对他步步紧逼的话。

    「……我哪知道啊。」

    隔了一会儿，晴冷冷地答道。

    「想也没办法啊。毕竟……这件事都已经过了。」

    「……是啊，」

    没错。

    正如晴所说。

    已经过去的事。

    已经结束的故事。

    年轻所致的虚荣心以及各自的差别，使我们的关系结束了。

    他人看来，这或许是无奈之举，然而这对于当时的我们十分重要，也难以举措。

    高中生的我们，比现在更加幼稚、青涩，而且很不成熟。竭力守护自己的自尊心，却忘记了互相直面对方。

    再怎么后悔，时间也不会倒流。

    高中时代也无法重新开始。

    已经结束了。

    可是――

    「……又开始了，也挺不错呀。」

    「咦……？」

    「不，没什么。」

    说完，我也背对了过去。

    再这么看着晴……我就可能无法控制住自己了。

    我们的故事以坏结局告终。

    但是――正因为这样。

    那样的故事，或许才会再翻新篇。

第一卷 终章

    ★

    在大学上完课后，我去搭乘公交车。

    在目的地公交站刚下车――就发现理樱已经在等了。

    正当我走着靠近她时，

    「真是慢死啦。」

    理樱抱着胳膊等了很久，一开口便显露出不满。

    这女人，太不讨人喜欢了。

    「拖堂了啊。我联系过你说我会晚来了吧。」

    「可你也不要这么悠闲啊。你看看，现在差不多五点了啊。再不快点市政府要关门了。」

    她边急着说道，边指向不远处的市政府。

    我们约好今天在市政府前见面。

    至于为何要特意来这种地方，当然不用说。

    「市政府关了门，我们也能交结婚申请书呀。」

    我对她说完，刚想马上跑出去的理樱便露出惊讶的表情。

    「诶……这，这样啊？」

    「嗯，好像是二十四小时受理的。」

    「……什么嘛。那我原来也没必要叫林田了。」

    「你……又让林田小姐送你来？」

    「啊。那，那没办法！我想要是晚来就麻烦了嘛。」

    她好像还在随便使唤林田小姐。

    我们两人肩并排走着，前往市政府。

    「不用特意来也能邮寄过去再受理啊。」

    「这可不行。」

    理樱立刻否决。

    「邮寄太没意思了。这么重要的事情得两个人来好好干。」

    「…………」

    「当，当然是装样子啦。如果是那种构建了良好关系的情侣，这种事情两个人肯定做得来。我们只要照着他们的做就好……」

    「……是啊。」

    如果是恩爱情侣，这种事情两个人就肯定做得来。

    所以，我们也照着这么做。

    为了扮演一对好夫妻。

    「是办理结婚申请吧。请在那边稍等一下。」

    我们进入市政府，在咨询台告知前来目的之后，对方说要我们坐着等。

    看来勉强赶上了一般受理的时间。

    「理樱。你今天没忘带东西吧？」

    「别小看我啦。我全都一个不落地带过来了。」

    她以傲慢的语气直言道，但似乎变得不安起来，开始当场确认。

    「印章、户籍复印件，还有确认本人身份的文件，学生证跟保险证……嗯。一个不差。我这边没问题，你呢，未成年？」

    「嗯。我这边也带好了监护人的同意书。」

    我身为未成年人当然有这种东西。

    「……我们，真的要结婚了呀。」

    理樱颇有感慨地说道。

    「要撤回就趁现在。」

    「啊哈哈。你在说什么呀，事到如今也没法再撤回了吧。」

    「说的也是。哈哈哈。」

    婚礼也办了，同居也开始了，除了结婚申请之外，所有步骤都已完成。

    虽说我们在法律上属于未婚，但几乎如同已婚一般。

    所以，到了现在，提交结婚申请书只不过是一个步骤而已。

    可――这是为什么？

    无法显露的感情，正从内心深处里慢慢浮现――

    「从今天开始……我就正式成为『石动理樱』啦。嗯，总觉得还是『玉木理樱』比较好听一些。」

    「那难道你要夫妻不同姓？嗯，不对，日本似乎还不行吧？」

    「……哎呀。不是说这种话啦。这个时候你只要对我说『怎么可能。石动理樱也一样可爱呀』就好了。你这个男人真不懂女人心。」

    「……真对不起。」

    「唉。晴你就是这样才不受欢迎呀。这个世界上估计只有一个女人……会喜欢上你这种不懂人情的呆瓜了吧。」

    理樱说到这份上，以坐着的姿势稍微向我靠近。

    然后――轻轻地握住我的手。

    「理樱……」

    「一起当个好夫妻吧，晴。」

    她瞳孔湿润，直勾勾地盯着我。

    她的话语隐含着真切的爱情，仿佛深信自己与对方那耀眼的未来，打心底里为对方着想。我略微心动，理樱便用手遮住嘴角，

    「而且还是伪装结婚嘛。」

    又小声添了一句。

    她的嘴角浮现出格外欢快的笑容。

    这家伙……到这种时候还来捉弄我。

    「呵呵呵。害羞啦？你刚才害羞了吧？」

    「……哪里有害羞啊。」

    我很想发一句牢骚，却因为理樱露出了看起来十分幸福的表情，不禁目瞪口呆。

    「石动先生在吗？」

    有人在喊我的名字。

    我带头起身。

    我无意中错过了时机，才发现手还牵着。

    「理樱，我们走吧。」

    「嗯。」

    理樱用力点头后，也起了身。

    手牵手，两人并排前行。

    犹如――迎来完美新生活的夫妻一般。

    我们将于今天结婚。

    为了双方的目的和利益，利用结婚这一制度。

    一般称为――伪装结婚。

    不知道今后会如何。

    不知道这场煎熬的、令人焦灼不已的伪装结婚会持续到何时。

    社会上也经常会把结婚表现为『死愿共坟』或是『终成眷属』，但我们其实不是这么想的。

    不如说正好相反。

    要说是哪一边，便是站在起跑线上的那种感觉。

    一切都未决定，都是未知数，也不知道今后会发生什么。

    名为伪装结婚的选择，与一般的夫妻完全不一样。

    这是一段连目标都未确定的路程，我们将继续在其中扮演假夫妻。

    虽有不安与恐怖让我不得不继续在违背道德的路上奔跑――但这是我依自己的想法而选择的道路。

    那就下定决心继续奔跑下去。

    当然并非独自一人，而是两人前行。

    譬如说，做好如同两人三足跑马拉松一样的思想准备。

    将各自思绪寓于心中――

    我今天跟前女友登记了户籍。

第一卷 后记

    谈到结婚，我认为在很久以前的日本，对任何人来说都是理所当然的事情。长大成人后结婚，又有了自己的家庭，这种现象非常一般。一把年纪了还是单身，亲人或周边的人便为自己相亲，开始多管闲事。可相比以前，现在这个时代早已不强求结婚这件事了。既有选择单身，也有没结婚却有孩子这样的生活方式……感觉结婚已经不是每个人都必然途经的道路了啊。结婚并不是非结不可。那么在这样的现代，结婚又有哪些意义？我身为已婚人士，有时会因为这类事情夹杂在烦恼与释怀之间。

    说了这些那些，就介绍一下，我是望公太。

    新系列开幕。

    这次的年长人物，是一位既是青梅竹马又是大姐姐老婆的女主角，设定非常丰富。

    这是一部与前女友结婚的恋爱喜剧。不知怎的，我突然想写一写以伪装结婚为主题的作品，苦恼许久最终想到的还是前女友。

    眷恋不舍的两人都一边烦恼着『必须得忘掉那家伙……可是』，一边装着结婚。实际上两情相悦的两人干伪装结婚这种事，才叫做伪装结婚的再伪装……换句话说 ，这个故事喜欢兜着圈子乱乱绕，「不就是普通的结婚嘛」让人很想这么吐槽。只要两人能变得诚恳起来，这个故事两秒就能迎来好结局。为什么会这么迂回曲折？ 我这个作者写着写着也感觉十分着急。想写的故事还有很多，所以我想这个系列能够长久地坚持下去就好了。第二卷里面暂时打算写与两人的结婚戒指有关的情节，我在第一卷中考虑到文章字数的问题，不得不含泪删掉了这个情节。

    ……写完第一卷后才发现，这部作品居然连十几岁的女孩子都没出现过。她到底会不会在续刊中出现呢……？

    以下是谢辞。

    责编老师，这次也承蒙您指导了。这部作品让我觉得在商讨写作的时候非常开心。负责插画的ぴょん吉老师，感谢您继前作之后又在本作中带来精美的插画。每一张都画得非常棒，但我还是特别中意封面。那白框闪着光，亮晶晶的。

    接着，为购入此书的各位读者送上最大的感谢。

    那么，如若有缘，我们第二卷再见。

    望公太

第一卷 插图



第一卷 电子版特典

    「林田，要开始咯！」

    「是啊，理樱小姐。」

    「新系列――『与前女友令人焦灼不已的伪装结婚』终于开始啦！这部系列描写的是我跟晴的伪装结婚生活。」

    「这是一部与前任之间的、欢喜的、没羞没臊的，疑似结婚的婚姻恋爱喜剧。旧情复燃的两人到底会走向何方？这部恋爱喜剧淋漓尽致地表现出了理樱小姐既可怜又可爱的模样。理樱小姐的专属女仆――鄙人林田也将在本书中展现风采，所以还请各位读者细细品……味……哈啊。」

    「……咦？喂，林田，你这个状态是怎么回事……？我们只是照着这种超越次元Meta的自我介绍念这种很生硬的台词，可你为啥要读得那么呆板，状态还那么低迷啊……？」

    「呃，这个嘛，我也试着尽力了，也试着吐出『这种作品对于女仆角色来说十分常见的台词』……心里想都没想的事情大肆说了一通，感觉让我很难受。」

    「心里想都没想的事情！？」

    「毕竟我一点都不觉得理樱小姐既可怜又可爱。」

    「一点！？为什么呀！我很可怜，也很可爱吧！」

    「我认为，这种女仆角色因为有初高中生来扮演，才显得可爱。不如说，身为学生还在当女仆，就萌生出了自强自立的念头。至于我……也快奔三了。我那只是一般的工作而已啦。连自强自立都没有。我只是一个正常劳动的社会成员而已……」

    「喂，喂，林田……你不要贬低完人又自虐搞得自己心灰意冷啊。你本来都责怪我了，但这样一来不就又没法责怪我了嘛……」

    「我如今二十九岁，几近半老，曾毁过婚约。但真的有人需要这样的我吗？」

    「没，没事的。肯定有特定的粉丝支持你的……」

    「喏，您说『特定的』这种话，听起来像是鼓励我，但实际上还是在贬低我吧？『反正你只能在特定群体里边受欢迎啦』您心里肯定是这么想的吧？看起来像是支持我，却只是出于很高的地位同情我可怜我罢了……」

    「……啊啊，真是的，太难搞了！林田你真是太难搞了！」

    「自虐完顺带提前说一句――我一开头就出现在这种店铺特典的短篇SS也行？」

    「啊？」

    「其他的店铺特典不全都是理樱小姐跟晴先生在作对嘛。但是……只有电子版特典是我跟理樱小姐作对……」

    「这……没，没办法啦。数量太多了，所以话题都差不多说完了。」

    「本来这是值得纪念的第一卷短篇，却撇下主人公不管让我这个年近半老的配角出场……。这种东西谁愿意要啊？」

    「我，我都说了没事了……粉丝肯定会接受你啦……」

    「第一卷短篇哪里会有粉丝来啊。」

    「说，说不定会有！也肯定有人刚看完就成了狂热粉啦！相信我！」

    「直白地说──就是电子版特典也一样看不起，对吧？」

    「看看你说的什么话！？」

    「专卖店特典里面都写好了主角跟女主角的斗嘴情节，电子版里边却是女主角跟配角……这让我不由得感到两者间差别很大。电子版很明显就是偷工减料。」

    「不，不是啦！哪里是偷工减料呀！」

    「甚至已经超过了偷工减料的程度，这很有可能是个策略啊。因为现在这个时代，续刊在各方面都比较看重纸质版的销售额。所以电子版也很有可能使出了非常狡诈的战略，硬要把特典搞得很寒酸──」

    「都说不是了！其实……只是因为电子版特典是最后受到委托的，话题也用完了而已。店铺特典里边写了四个我跟晴作对的故事之后，又草率地来了个『再来一个得不得？』这样的请求，所以只能让林田你出场了……」

    「……没想到这个缘由还挺贴切的。」

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：小村雏

    翻译：Hau-45

    修图：Hau-45

    校对：Hau-45

    注：本作有★和☆两个符号，分别代表晴和理樱的视角。

    ★

    这是十五六年前的故事――

    我把大我两岁的青梅竹马叫做『理樱姐姐』，她把我叫做『小晴』。这段时间的记忆到现在也很让人怀念。

    那时候的我们单纯善良、天真无邪，也没有羞怯和炫耀之情。

    和现在不同，我们甚至把好意尽数展现给对方。

    「嘿，小晴。你做好戒指了吗？」

    「等一下。就差一点了……」

    地点――依旧是玉木家的庭院。

    家长们在谈工作时，我们经常在庭院里玩耍。

    膝盖和衣服脏了，我们也毫不在意，便坐在地上两个人一起做戒指。

    说是戒指，却不是真的戒指。

    这枚戒指，是用白三叶草绕在一起当场做成的。

    玩结婚游戏也需要用到它。

    「……做好了！」

    我稍慢一些做完戒指后，理樱的目光便亮了起来。

    我们两个人看着一起做成的戒指，互相倾诉种种感想。六岁和四岁的孩子做出来的草戒指不算美观，就是夸奖也称不上漂亮，可是对当时的我们来说，它就像宝石一样耀眼。

    「奶奶一到，我们就来玩结婚游戏吧。」

    「嗯。」

    结婚游戏。

    我们经常玩这个游戏。

    在游戏中，我们请理樱的奶奶――文惠奶奶扮演牧师，我和理樱则是新郎和新娘。

    宣读誓词，互换戒指。

    结婚游戏仅此而已，但它对我们来说尤为重要，尤为特别。

    至少在我眼里是这样。

    我那时才四岁，根本不懂结婚是什么意思――但我喜欢看着理樱开心的样子。

    而且深信不疑：

    将来自己会和最喜欢的女孩子结婚――

    「哼哼，今天做得好棒！」

    理樱注视着手中的戒指，高兴地说道。

    然而，她的表情突然暗沉下来。

    「要是戒指能一直这么漂亮就好了……」

    「……不行的。毕竟是草做的戒指。」

    「是啊……。颜色一下子又变枯了……」

    每次玩结婚游戏，我们都会重新做一枚白三叶草戒指。

    玩了之后每次都带回家，但保存得再怎么小心，草戒指两三天就变色枯萎。

    「如果是真的戒指，就一直能这么漂亮啦。」

    「真的……」

    「小晴，你知道吗？」

    幼小的理樱把自己的大眼睛张得更大了，猛地把身子凑到我这边。

    「听说真正的结婚戒指呀……是白金做的！这是妈妈告诉我的！」

    「白……白金……？白金是什么？」

    「白金呀，据说是个非常非常厉害的金属！比金子银子还要硬还要结实喔！」

    「比……比金子还厉害！？」

    四岁的我十分吃惊。

    唉……保育所的运动会上能拿到镀金的奖牌，或许是因为对它印象深刻，我当时感觉最强的金属就是金。

    金牌、银牌、铜牌。

    获一等奖的人――即可拿到金子。

    对幼小的我来说，金子是世界上最厉害的金属。

    所以――世界上也有等级比金子还要高的素材，这个事实令我备受打击。

    「这样啊。原来结婚戒指比金牌还厉害。」

    「对呀！比金牌还要厉害几千几万倍！」

    如今回想起来，这个对话实在是荒唐可笑。

    但是，我当时确实很吃惊，内心十分激动。

    这个名为白金的金属，居然比金子还结实。

    这个叫名为结婚戒指的存在，居然比金牌还厉害。

    「我呀，选结婚戒指就要选白金的。跟爸爸妈妈戴的一样。因为白金戒指不管过多少年，都会一直亮晶晶的，漂亮极了。」

    理樱眼里闪着光，十分耀眼。

    正如白金一样，比金子还耀眼。

    「那――我有个礼物要送给理樱姐姐哦。」

    我自然而然地说出了这句话：

    「结婚那天，我就把白金戒指送给你。」

    「真的吗！？」

    「嗯。长大后我要进爷爷的公司里上班，赚好多好多钱，然后就给理樱姐姐买一枚比金牌还要厉害的戒指！」

    「好啊！谢谢你，小晴！最喜欢你了！」

    理樱笑靥如花，紧紧抱住了我。

    幼年的回忆虽说愚蠢，却闪闪发光。

    在那十五年之后。

    我和理樱――真的结婚了。

    结婚后就要戴上结婚戒指。

    然而，这段婚姻却和我们孩提时想象的婚姻大相径庭。

    自从我和理樱同居后，洗手池的收纳柜大部分地方都被她占了个遍。

    化妆水、化妆水喷雾、美容液、乳液、保湿霜、护肤霜、护手霜、冲不掉的护发用品、发油……总之跟美容有关的用品实在太多了。

    我一个人住的时候，洗手空荡荡的，现在反倒被一堆女性美容品占据，男士用品已经被赶到角落了。

    唉……既然和女性同居，就只能接受这种无可奈何的事实吧。

    或许，当下和她同居的大多数男性都体会到了这种感受。

    「唉……」

    我刚洗完澡。

    我把胳膊套进睡衣里，打开洗手池的镜门，从自用的小柜子里拿出化妆水。

    虽然我不像理樱那样每天都努力护肤，但我洗完澡后会经常往脸上涂化妆水。

    啪啦啪啦的一声响，我轻轻把化妆水涂到脸上后――意识到了自己的疏忽。

    「……完了。」

    我盯着左手的无名指。

    结婚戒指就戴在上面，已经被化妆水弄得黏糊糊的。

    平常涂化妆水时我都会摘掉戒指，但今天一不小心给忘了。

    我暂且把它摘下来，用水冲洗。

    当然，尽管我觉得它不会因为化妆水就马上劣化……但一直让它黏糊糊的，总感觉有点恶心。

    总之――就是不习惯。

    还不习惯戴戒指。

    我从来没戴过什么饰品。目前每天都要戴这种贵重的金属，总让我感觉很怪。

    将来真的能习惯这种感觉吗？

    真的能戴着戒指涂护手霜并且用酒精消毒吗？

    暂且不提。

    我现在尚不清楚，自己还能戴这枚戒指到什么时候。

    「…………」

    当我凝视着重新戴上的戒指，便会浮现许多回忆。

    幼年时期的事――以及去买这枚戒指时的小插曲。

    当我感慨颇深地回到客厅，

    「哼～，哼哼～」

    发现理樱似乎也十分开心。

    她背对着我，坐在厨房那一边的餐桌前。所以我不知道她作何表情。但是，她愉悦地摆动着自己的背部，我甚至能听得到她欢快的哼唱。

    玉木理樱。

    是我的青梅竹马兼前女友――目前还成为了我的妻子。

    呃，不对。

    已经不是『玉木』了。

    前几天在市政府提交了结婚申请书后，我们便正式结为夫妻。

    所以，她不再姓『玉木』，而是和我同姓――『石动』。

    「呼呼。呼呼呼。」

    「……挺开心的嘛。」

    「――咿呀！？」

    我一跟理樱说话，她背后立马发颤。

    「喂……你搞什么啊！？别突然现身啊！」

    「呃，我平常都会现身啊。」

    「洗完澡了就吱一声啊。而且，我都没听到吹风机的声音……难道你还没吹干头发？」

    「头发晾着自然干。我又不像你一样长。」

    「不吹干会伤到头发的。哎呀，不受欢迎的男人就是这样啦。现在这个时代，男性也得留心头发上的角质层啊。」

    她从椅子上起身，顺着平常的性子挑衅似的给我挑毛病――但她刚起身，桌子上便掉下来一张纸。

    看起来是便条纸。

    「这是啥？」

    「诶……哇……哇――！喂，等一下――」

    理樱大喊道。同时，我捡起了那张纸。

    『石动理樱』

    便条纸上――这么写着。

    而且不止一个。

    纸上的手写文字是大大小小、各式各样的『石动理樱』，显得十分狭窄。

    「……怎……怎么了。」

    我不再看便条纸，理樱却满脸通红，狠狠盯着我。

    她手里还握着圆珠笔。

    「没怎么。」

    「先说好……我只是在练字而已。」

    我本来不想追问，理樱却自己一个人辩解。

    「因为以后我写名字的时候，都得写『石动理樱』了，而不是『玉木理樱』，才会这么练字。真的，只是这样啦……」

    「…………」

    「唉，真是的……你要是觉得烦以后我不这样了。明明只是伪装结婚，还要登记户口……」

    没错。

    我们的结婚，就是所谓的伪装结婚。

    我们没有通过交往来达成婚姻，而是在利害关系一致的情况下，利用了结婚的手段。

    我有我的原因，理樱也有她的原因，所以我们不得不提前结婚。

    我们一个月前就开始同居――但提交结婚申请书后正式成为夫妻还是在三天前。

    理樱成为『石动理樱』，并且在社会意义上正式成为了我的妻子，都只是在三天前――

    「没办法。毕竟我们这种形式上的事实婚姻，都不知道会被谁发现。」（注：「事g婚」，事实婚姻，指没有配偶的男女，未在结婚登记机关进行结婚登记，便以夫妻关系同居生活，群众也认为是夫妻关系的两性结合。）

    「哼，你倒好，名字还原原本本地在那儿。我就麻烦了，一堆事情要做。好多登记和手续全部都得改，明天还要去学生窗口填写文件……」

    「…………」

    「哎呀呀，看来夫妻同姓的陈旧价值观始终束缚着这个国家。改名也成了很大的负担，甚至是压力啊。总是给女人徒增负担，我真不理解这种做法。」

    「……你反倒……」

    我不乐意被她一直说下去，便不由得还了嘴，

    「写名字还写得挺开心啊。」

    「什……」

    「说这说那的……你居然一点都不兴奋？」

    我嘴上说的是挑衅――但同时也是期待。

    她真的有那么一点兴奋吗？

    对于跟我结婚这件事。

    对于提交结婚申请书后，正式成为了名义上的夫妻这件事。

    她真的兴奋、真的高兴、真的快活吗？

    如果是这样，我就――

    然而，如此渺茫的期待，

    「啊？我……我没有兴奋，一点也不兴奋！」

    却被她一口否决了。

    「刚才的是……那……那个啦！我迷上了自己写的一手好字啊！我真厉害，感觉教育的优良已经从字中表现出来了呀。」

    「……你以前练习书法三天就不干了对吧？」

    「那个和这个是两码事！」

    理樱强行打断对话，往我这边走来。

    「啊啊，真是的，让开让开。我要洗澡了。你洗剩的热水都被你的汗水和污垢弄脏了，我还是将就着洗吧。」

    理樱暂时回到卧室准备换衣服后，快步前往浴室。

    ☆

    「～～～～」

    我关上洗手间的门，极力让自己平复下来。

    完了完了。

    怎么办。

    到底怎么回事嘛！

    为什么――被那家伙看到我在写他的名字啊！？

    啊～，太讨厌了！

    正式结婚后，我兴奋得不得了，岂不是要被他看穿？

    呜呜……我能成功糊弄过去吗？

    一开始只是稍有心血来潮，想试着写一写……但回过神来才发现自己已经起劲写了好多名字。要是发现得晚，这个势头或许会让我连他的名字也一起写上，然后画些男女共用伞什么的。

    便条纸倒是放在那儿了……应……应该没问题吧？

    其实我已经写惯了，这应该不会被他看穿吧！？

    毫不避讳地说，从小学低年级的时候，我就开始在课堂上写『石动理樱』，以作练习。所以我已经写惯了，以至于我感觉不到它是个新的名字……但是，应该不至于被他看穿到那种地步吧？

    啊啊，怎么办。

    总感觉……冷静不下来。

    明明写惯了名字――内心却还未适应这样的感觉。

    我变成了『石动理樱』；我们正式结为夫妻。这两个事实折腾得我内心难以平静。

    ★

    「……」

    不可言状的感情油然而生。我手里还拿着理樱留下的便条纸，越是看着它……就越能体会到自己满脸通红。

    啊啊，该死。

    这种感觉，是怎么回事啊。

    刚才那个家伙在写『石动理樱』。

    而且写了好多次。

    为什么――我会因为这种事情轻易兴奋起来？

    和我同姓之后，她写着新名字的样子……其实可爱得不得了。我再次感受到，啊啊，这家伙真的成了我的老婆啊。

    唔哇……不行。

    我居然觉得恶心。

    不能这么兴奋。

    她跟我――只是伪装结婚。

    毕竟，她对我一点想法都没有。

    ☆

    是啊，没错。

    我们只是伪装结婚。

    只是双方利害一致才结了婚。

    晴对我应该也没什么感觉了。

    刚刚交了结婚申请书，但我们已经同居一个月了。事到如今还因为名字搞得自己心烦意乱……肯定只有我自己一个人是这样。

    啊啊，好讨厌啊。

    为什么偏偏是我要吃这种醋啊？

    ★

    操。

    真够麻烦。

    为什么偏偏是我心里这么不痛快啊？

    理樱也肯定早就把我忘了――

    不对。

    或许，她还稍微意识得到吧？

    她刚才高兴的背影掠过我脑海。

    理樱，还是对我……不对，不不不。不可能。前女友居然一直挂念着自己，天下哪有这样的好事？这不过是男人微不足道的愿望和固执而已。

    ……但是，就算如此，要是有如果――

    ☆

    难……难道……晴还会有些兴奋？

    还会心里小鹿乱撞，或者是闷闷不乐吗？

    还会或多或少地意识到我吗――

    不……不会吧。

    嗯，不会。

    两三年前就分手了，怎么可能还挂念着我呢？

    晴只是为了拯救我家，才决定跟我演这场伪装结婚。

    仅此而已。

    我懂我也知道。

    ……但是，要是有如果――

    ★&☆

    虽然知道这么做很愚蠢，却还是在心里默默祈祷。

    我知道这么做很蠢，但我控制不住自己内心的那份期待。

    理樱还对我，

    晴还对我，

    恋恋不舍，该有多好啊。

第二卷 第一章 巧合内衣

    ★

    这件事回过头来想想……不如说不用想，1LDK这样的居住空间，两个人住肯定会有些窄。

    草率地说――只有两个房间。

    一个是客厅兼餐厅厨房，另一个是西式房间。

    生活空间和拿来睡觉的房间仅此一个。

    几乎没有私人空间。

    这样一来，我一天到晚都得跟同居人碰面。

    呃，如果我们俩是恋人，这可能也没什么大不了的。

    如果对方是值得信赖的爱人，就根本不会在乎什么房间小不小的问题。实际上意想不到的是，1LDK在情侣同居选房时似乎很受欢迎。

    然而。

    然而。

    我们――却不是情侣。

    材料上写的是结婚，可到底还是伪装结婚。

    也不是海誓山盟的夫妻。

    ……我们曾经有段时间是那种关系，但现在看来已经是过去的事了。

    正因为如此，有很多地方是我们双方都必须留意的。

    假夫妻――归根到底，就需要不是男女关系的男女两人住在同一个屋檐下，所以注意事项才非常多。

    换衣服、洗澡、上厕所……

    这些隐私感比较突出的地方――如果被无恋人关系的异性干涉便会非常麻烦，我大概也很有必要在这些地方上尽可能多留意。

    当然，这种事情，我还没和她同居时便已经很明白了。

    所以，我尽量注意自身行为，理樱也应该跟我一样多多留心才是。

    但是。

    如此独特的同居生活，转眼间也过了一个月。

    人是一种可怕的生物，尽管处在这种奇怪的场面下，只要每天生活下去，好像也能够慢慢适应。

    是我粗心大意，还是松懈下来了？

    不管怎样――我都要干。

    「――啊。」

    早晨。

    吱呀一声。

    我刚打开洗手间的拉门，身子就僵在原地。

    如果要我解释原因……那就是：自从我开始同居生活后，就养成了进洗手间和厕所都要尽量敲门的习惯。

    因为这是做人的礼貌。

    但是，同居的第一个月时，我终究……终究还是忘了敲门。

    结果还是粗心大意和习惯造成的吧。

    起床后意识模糊，什么也没想，便漫不经心地打开了拉门。

    「――咦！？」

    已经在洗手间的理樱也胡乱叫出声来，僵在原地。

    她的样子，一言以蔽之，就是『正在换衣服』。

    上半身已经脱得只剩胸罩。

    下半身则是还在脱睡裤，已经脱到大腿了。因此，她的内衣内裤我都能看见。

    姿势是上半身自然向前弯曲――估计是巧合吧，她的姿势像是要狠狠把我的注意力吸引到自己的乳沟上面。

    丰满的双峰被成熟款式的胸罩包裹着。深邃的乳沟实在惹眼，但从纤细的腰围到臀围，她的身体线条显得肉感十足，更能挑逗人的情欲――

    「……喂……喂！」

    理樱提早摆脱僵直，慌慌张张地扭动身子，以求遮挡。

    「笨蛋，你要看到什么时候啊！」

    「抱……抱歉！」

    她顿时满脸通红，朝我怒吼。我终于清醒过来。

    我急忙边后退边关上拉门。

    就这样倚着身后的墙壁，苦恼不已。

    「……完啦。」

    心里五味杂陈，感觉像同时体会后悔和兴奋一样。

    同居开始后已经过了一个月。

    我终于痛快体验了一把正经幸运色狼的滋味。

    开始吃早餐了，但理樱看起来还是很不高兴。

    「啊啊，真讨厌。」

    她一面给烤面包片涂上果酱，一面用十分不满的眼神看着我。

    「我换衣服怎么可能会被人偷窥啊？」

    「……我没偷窥。那是事故。」

    「一般都要敲下门的啊。这可是跟异性同居必备的礼仪。」

    「所以……今天我忘了。真的对不起。我道歉好几次了吧。你快饶了我吧。」

    「哼。要是光靠道歉就能得到原谅，天下的男人都会嬉皮笑脸地来道歉啦。欣赏我换衣服的画面，肯定也要收多点费用。」

    她依旧是个自我评价过高的大小姐。

    正当我身心疲惫，理樱便紧紧盯着我。

    脸色微带羞红，

    「……难不成你是故意的吧？」

    「你……你在说什么玩意儿啊？」

    「装作忘记敲门，碰巧找个借口来偷看我换衣服――」

    「没有！哪有这种事！」

    「因为……你还多看了一会儿。」

    「呃……那……那是因为……」

    她数落我，语气充满羞耻和愤怒。我一时语塞。

    挨她一顿数落实在难受。

    实际上……我那时还仔仔细细地盯了很久。

    正在换衣服的理樱美如天仙，颇具魅力……而且还很色气，一不留神看得入了迷。

    但是我绝不承认此事。

    「……只是惊呆了而已。」

    「哼。怎么样？哎，我懂你的意思啦～」

    充满愤怒的脸上，慢慢露出带有优越感的笑容。

    「毕竟我穿内衣的样子，对晴来说稍微有点刺激吧。不知不觉中就盯上我了，我懂你的意思。这足以看得出我还是很有魅力的。唉～，搞得前男友一下子起劲了，我真是个罪孽深重的女人。」

    她自我陶醉似的对我开玩笑道。这让我立马怒气冲天。

    「……你这人自我意识过剩了。我对你换衣服的画面可没那种兴趣。」

    「唔……」

    刚说完，理樱就面露不悦。

    「还逞强。你就是高兴嘛。」

    「不高兴。」

    「你就是想看啦。」

    「不想。」

    「……唔蕖！

    她鼓起脸来，眼里燃起怒火。

    「真是的！你好固执！能看到我换衣服的样子，觉得很开心，你倒是承认这一点啊！快跟我说，谢谢您，理樱大人！」

    「你发火发到哪边去了！？」

    不叫我道歉反而要我道谢，到底是什么意思啊？

    因为当了幸运色狼就得感谢人家，心里也挺别扭的。

    这样只会让她发火。

    「……哼。算了。」

    理樱闹别扭似的中断对话。

    「不管怎样，你羞辱了我这个妙龄少女，这份罪永远不变。作为惩罚……从今天开始你给我打扫浴室一个星期。」

    「好好好。我知道啦。」

    我举手示意投降。

    说了这么多，这次还是我失态了。

    这种惩罚，我也心甘情愿。

    而且――在这场同居生活中，浴室值日采用了每天一人的交替制度，因此就算是一个星期，实际上也只有三天是强制执行的。对于偷窥女大学生的惩罚，也算很宽限了。或许，我更应该感谢她让我接受了这样的惩罚。

    类似这样吧。

    我心想事情总算告一段落――然而，

    具体是这天晚上……我马上感觉到：

    这场幸运色狼风波，不过是下一个风波的开篇罢了。

    这天晚上。

    我把热水放到自己洗的浴缸里，然后马上洗澡。

    关于洗澡的顺序没有明确的规则，但我总是不由自主地先洗澡。

    我有点抵触女生进我用过的浴缸洗澡，本想着理樱肯定第一个洗澡会好一点，

    『我不喜欢你催我。因为我想按自己的步调洗得舒服一些，你就先洗吧。』

    她却这么说。

    她被我催着快点洗完澡，心里的压力似乎还胜过排在我后面。

    「……呼。」

    噼啪一声，我离开浴缸。

    我一如既往，洗澡总共洗十五分钟左右。

    我打开折叠门，回到洗手间，用浴巾擦拭身体。

    忽然心想：

    洗澡差不多也习惯了。

    刚开始同居时，理樱每次在里面，不是裸着就是在洗澡，总觉得有点让人害羞。

    洗手间里面也锁上了，所以我洗完澡后，趁着还没擦干身子就赶快套上内裤。

    怎么说呢……这种举动太像处男了，简直不习惯有女生在。

    但是，同居已经开始一个月了。

    我也――早就习惯了。

    我也不再一个个锁上里面的门，内裤也是擦干净身子后才穿。行动慢慢回到了我独居时的样子。

    没错。

    所以，结果――之后发生的事情也许可以归咎于习惯。我，还有她，都慢慢适应了这种特殊的状况，也松懈了不少。

    吱呀一声。

    洗手间的门开了。

    因为门没锁，所以开得非常顺畅。

    「……咦？」

    我大吃一惊。

    站在那里的――就是理樱。

    「诶！？」

    她也瞪大了眼。

    这也难怪。

    因为――我没穿内裤。

    时间点就在我刚洗完澡拿浴巾擦身子，而且还偏偏是擦头发的时候。

    下半身毫无遮蔽物，完全暴露出来――

    「咿……咿呀――！」

    理樱满脸通红，发出响亮的惨叫声。

    反应甚至比被我看到换衣服那时还要大。

    「讨厌，你干嘛露出来给我看啦，笨蛋！」

    「抱……抱歉！」

    我下意识道歉，用浴巾裹住了大腿之间。

    冷静思考一下，我本来也什么都没做错呀。

    「啊啊，真讨厌。」

    坐在桌子对面的理樱，单手拿着一杯无咖啡因的咖啡，说道。

    说辞跟今早一模一样，但她脸红得比今早还要厉害，而且感觉语调也有点重。

    「不可能。今天老老实实去了大学，上课都上累了回到家……你却给我在一天结束时看到那个东西。」

    「…………」

    「服了你了。你为什么不锁门啊？跟别人同居就要注意一下这种礼节啊。」

    「…………」

    「难……难不成你还是故意的吧？跟我炫耀自己的裸体，强行制造下流的气氛，对吧……！哼……哼，很遗憾！我可不是这么容易上当的女人！」

    「…………」

    「唉。无所谓啦。看你像是在反省的样子，只饶你这一次。但是，羞辱妙龄少女的罪行还是要偿还的。打扫浴室延长到两个星期。」

    「――等一下。」

    我说道。

    让对方把想说的说完，我再慢慢积累一起说。

    「不，不对不对……太奇怪了。很怪。肯定很奇怪。」

    「什么奇怪啊？」

    「为什么――我就像个坏蛋一样？」

    我本身就是被看到的那一方。

    「听到没？冷静点，回想一下今天发生的事情。」

    我极力保持冷静，说道：

    「首先是早上那件事。我，不小心没敲门就打开了洗手间，亲眼看到了你换衣服的样子。这个时候是谁的错？」

    「是你吧。」

    「对，是这样。回答正确。虽然是一场事故，但我还是看到了女生换衣服的样子。错在我。所以我也好好道过歉了，也受罚了。」

    我夸大地点点头，连声答应，同时继续说道：

    「下一个，就是刚才那件事。你也是不小心没敲门就开了洗手间的门，看到了我的裸体。这个时候是谁的错？」

    「还是你。」

    「好，就是这里！这里非常奇怪！」

    我像是到了关键时刻一般提高音量。

    「为什么！？双方应该都犯了同样的错误，为什么偏偏是我还要变成坏蛋！？这不符合逻辑吧！？」

    不讲理总有限度。

    看了别人的裸体，我就是坏蛋。

    而且被人看到裸体，我还是坏蛋。

    这是什么意思啊？

    男人在社会上已经能这么不自由了？

    「这……这是因为……」

    理樱被我指出来后，虽然也有所理解，但还是说不出话来。

    「所以，这回我是受害者，你是加害者。我要求你正式向我道歉。」

    「啊？为什么我一定要跟你道歉啊？」

    「因为你粗心大意看到了别人的裸体。」

    「我……我不是想看才看到的啦。」

    「那我也不是想看才看到。但我有好好道歉。」

    「唔……。但……但是，这种事情对男生女生来说不一样啊。女生跟男生被人看到换衣服的样子，怎么说呢，被吓到的程度不一样！」

    「嗯……」

    确实。

    被人看到裸体或内衣装，恐怕是女方受到的伤害更大一些。

    说白了，被人看见内衣装对男人来说根本毫发无损。

    反倒是我要担心别人。

    说什么『啊，对不起，让你看到了觉得不舒服的东西』。

    「……我知道你想说什么。有些地方，确实会因为男女而发生变化。可是啊，只讨论这件事的话，也可以说我们之间有一种等级差别，它能够充分弥补男女间的差距。」

    「等级差别……？」

    「你是只穿了内衣裤，我是全身被看光了。」

    「～～～～？」

    「这个差别很大……对吧……」

    理樱登时羞红了脸，我也因为她的反应感到羞赧不已。

    哇，不好。

    突然害羞起来了。

    也对。我是被看到了。

    全身被理樱看光，不留包袱。

    和她在一起的时候都没给她看过。

    「……我……我是看到了你的裸体，但是……也不一定是我错吧？」

    「什么？」

    「因为――男……男人被看到那里的话，都会很开心吧！」

    「什么！？」

    「被我这种可爱又漂亮的女人看到鸡……嗯嗯！只是看到下半身而已，对吧！？你反而应该感谢我才对！」

    「你傻不傻！被人看到那儿就开心的也只有一部分兴趣特别的家伙而已！」

    我肯定不会开心。

    理樱是我如今仍然心怀眷恋的前女友。就算我在跟她交往时都没露出来的私处被她看到，兴奋之类的事情也――

    …………

    不……不会有！

    没有！肯定没有！

    「你不用那么生气的……就是一下子的事情而已，我也几乎没看见啦。」

    她红着脸，却强装笑容。

    「所以你就放心吧。呃，那个东西啦。你想想……，其实我也不是很懂你有没有遮住嘛！」

    「现在没人说我遮不遮的！」

    「咦？不对吗？」

    「那肯定不对啊！」

    「那难道是大小……？呃……我没看过其他人的，所以不太懂有多大……」

    「也没说大小！你从刚才开始在说啥啊！？」

    「因……因为……林田之前跟我说，男人这个生物，非常非常在意自己的大小啦，那里有没有遮住啦……」

    林田小姐，你是给她做了什么教育啊？

    呃……其实也不能算错！

    这也许是个正确的性教育！

    「话题没扯到那种次元。……还有，我没遮住。也不对大小有什么自卑感，无所谓。真的无所谓。」

    「……说是无所谓，却还要提醒我呀。」

    「总而言之！」

    我强行切换话题。

    「你还是道歉吧。那样我们就扯平了。嗯，就是这样。」

    「……唔。」

    理樱面露苦涩，可能是经思考认识到了自己的错误，却让人感觉自尊心在妨碍着她。

    她呻吟了几秒后，

    「……我知道啦。」

    说道。

    「也许我的确有错。」

    「嗯。」

    太好了。她理解了。

    是啊。理樱也不是小孩子了，而是过了二十岁的大人。适当列举理论再谈，就应该能让她理解。

    我略微感动，

    「但是有个条件。」

    理樱却又添了一句，竖起一根手指。

    「条件？」

    「我认错……你……你也要老实承认啊。」

    「承认什么？」

    「都说了，承认你……能看到我的内衣装，其实非常开心。」

    「……啊！？为……为什么会成这样？」

    「因为你不肯承认！今早就是这样。我问你好多次，你也是一副若无其事的样子……」

    「那是因为……」

    「……我……我也有点被吓到了。看了我换衣服的男人要是对我说『想看却没有看』或者『没兴趣』的话……」

    声音慢慢变得微弱，瞳孔晃动尽显不安。

    令我意外。

    并不只是被看到换衣服的样子，而是我之后的反应――居然伤害到了理樱。

    ……唉，妈的。

    为什么啊？

    为什么我不知道啊？

    什么『没兴趣』的。

    那种话――根本不是我的本心。

    「你真傻呀。」

    「什……什么傻啦。我是认真……」

    「那种情况下――是没办法吐露真心的，对吧？」

    「诶……」

    「我……我先说啊，我对天发誓自己不是故意而为。想看却没有看其实是真的。但是……至于是不是不想看，就另当别论了……」

    「…………」

    「毕竟我也是男的……像理樱这样的可爱女人，要是说不想看她换衣服的样子啦、内衣装啦，肯定也没人信……所以，呃……我……我也不是一点都不开心。」

    说法太绕圈子了，连我自己都想笑。

    但――它终究是我的真心话。

    我看到她换衣服的下一秒，便觉得自己触发了幸运色狼事件。

    幸运，却是个色狼。

    它带给人幸运，同时也引起人的性兴奋。

    「……呼，嗯。这样啊……」

    理樱顷刻间露出安心的表情，然后，

    「哼哼。还是蛮开心的嘛。」

    满足地笑着，说道。

    「你这个变态。色鬼。色狼色狼。」

    「呃。这是你让我说的吧……」

    「哈啊。哎哟喂，咱家老公好像是个不得了的变态呀。前途令人担忧。」

    理樱像是获胜后炫耀似的说道，随后离开座位。

    「啊，既然你老实承认了，我就原谅你。快感谢我吧。」

    「真谢谢你……。……不对不对！为什么话题又变成你原谅我了？应该是我认错你道歉才对！」

    「哦，确实是这样。好啦，对不起对不起。以后――我会注意。」

    她随口说了一大堆道歉话后，带着轻快的脚步回到了卧室。

    留下来的我只得仰天苦恼。

    「……唉。」

    为什么会变成这样？

    感觉自己完全被她耍了。

    拿她没辙了。

    如果在男人和女人换衣服的问题上起争执，那我肯定赢不过女人。

    经过思考，既然我看到了对方在换衣服，我也被对方看到了私处，那总体而言就是大胜利……不，不对！我根本不想让她看到。

    也不会兴奋起来。

    我不是那种被人看到就兴奋的变态。

    「……嗯？」

    正当我冥思苦想，在桌上发现了理樱的手机。

    她好像忘了拿。

    我稍微考虑过后，便拿着手机然后交给理樱。

    反正她今天洗了澡之后，估计又要悠闲地泡在里面，看些女明星的化妆视频和狂购视频。就算她命令我进去洗澡后再拿给她，也是非常麻烦的。我还是亲自拿给她吧――我心想。

    我经过这一番思考后做出行动，却适得其反。

    后知后觉――今天理樱在我回来之前已经洗完澡了，所以她似乎并不打算晚上洗澡。

    也就是说，她回卧室应该是在做些什么――

    「喂，理樱，你手机忘拿――」

    「咿呀！」

    理樱――在换衣服。

    时间正好到她脱掉室内短裤，所以她的姿势摆成了对着我挺起了自己的屁股。

    我完完整整地看见了被内裤包裹的屁股。

    与其说是……兴奋，我的心情反而像是在说：『又来了』。

    「为――什么啊……！？」

    「啊！？看到别人的屁股怎么是这种反应啊！？」

    原本告一段落的争论，又重新开始。

    我们彻底回到起点，再次争吵。之后的流程我也不愿再提。

    男女同居时幸运色狼事件发生的概率之高，今后也将作为一个根深蒂固的问题，一直困扰我们。

第二卷 第二章 外遇争论

    ★

    『石动不动产　站前支店』

    这是我打工的地方的名字。

    从名字来看便可知道，这是房地产公司，而且位于车站附近。另外――它还是我家目前经营的公司。

    石动家是这一带稍微有些名气的地主家族。

    兴办事业十分广泛，却着重发展不动产方面的事业。运用祖祖辈辈传下来的所有土地发展事业，为公司创造利益。

    父亲和爷爷都交代我将来也要在公司里的不动产部门工作。因此，我还在努力学习，目的就在于获得不动产部门的资格证。

    那么。

    我的打工地点也应该在自家经营的房地产公司。于是，我便开始了处理事务和干各种杂活的打工生涯。

    ……冷静下来想想，公司里的子弟居然来打工，依那些在这里工作的人来看，恐怕会觉得很麻烦。

    我非常清楚这方面的问题，但这是有原因的。

    父亲说过：

    「学费我们出，也给你准备好住所了。至于生活费就由你自己想办法。光跟昊读大学的时候也一直是这样。」

    我听他是这么说的。

    然而，母亲却又说：

    「你爸爸是那么说……但打工的地方你也得考虑一下。你看，别人肯定也会在意，对吧？你两个哥哥都在便利店这种地方打工，同时，周围的人也对妈妈意见很大……。如果我们这种家庭让孩子出去打工，估计就会有很多人讨厌我们……」

    我听她是这么说的。

    ……我心想：拜托了，你们父母能否统一一下意见啊。

    后来，经过我们三个人的一番讨论，最后决定让我在与石动家有关的公司打工。既然在自家公司工作，人们或许也会觉得『哦，他是为了以后才从现在开始工作的呀』。

    我倒是尴尬极了……不过，有些地方也是值得感激的。

    毕竟，他们都希望我打工可以为将来做出贡献。

    尽管是以处理事务为主，但这关乎着我未来可能从事的不动产业。为了考取资格证，我在学习过程中也经常从社员那里收到这方面的建议。所以，也不完全是坏事连篇。

    经历这些那些，我进入大学后――已经工作了一年。

    既然工作了一年，人际关系也应该处理好了。

    「嗨，晴。」

    这是在工作时。

    房地产公司的二楼――资料仓库。

    正当我整理着受人委托的资料和文件，社员浅贺便来查看我的情况，他照常带着轻率的性子说道：

    「干得怎么样？」

    「还算顺利。应该很快就做完了。」

    「哦。是吗，那就好。」

    他打趣地说道，之后，

    「啊，对了对了。你托我拿的那些宅建的教材，是我以前用过的玩意儿，已经提早拿过来了，打工结束之后我再拿给你吧。」

    继续说道。

    「真的？谢谢您。」

    「别客气别客气。毕竟晴是咱公司的子弟嘛。或许早晚会成为我的上司，所以我现在还得多给你拍点马屁。」

    我实在摸不透他话里的意思，只得苦笑。

    浅贺俊也先生。

    头发用整发料来定型，胡须似乎是故意长长的。三十五岁。一言以蔽之，他给人的感觉就是个爱打扮、穿着时髦的大叔。

    好几年前离了婚，现在似乎享受着随心所欲的单身生活。

    在不动产经营方面十分优秀，经常在这个支店里获得名列前茅的营业成绩。就算我是公司的直系亲属这种令人为难的角色，他对我也非常爽快。我一有空就常常找他谈关于考资格证的事。

    「不过，晴啊，学习固然好，个人生活怎么样？」

    「个人生活？」

    「我的意思是你的新婚生活进展好不好。」

    浅贺先生露出平易近人的笑容，问道。

    「呃，相当好啊。」

    「真的？晴，我很担心你。毕竟你太正经了。有没有每天都在耳边互相谈情说爱呀？」

    「这……这个……」

    哪可能说得出来？

    因为我们是伪装结婚。

    哎……我们曾经两情相悦，之后成为情侣，但我们那时没有尽全力显露自己的爱意。

    「结婚生活啊，与其偶尔送个可以打满分的礼物，每天积累十分才更重要。怎么样？离过一次婚的大叔这么一讲，说服力肯定不一样吧？」

    「啊哈哈……」

    这个自虐梗真让人不好应付。

    我只能赔笑着蒙混过去。

    「不过啊……晴，你真的结婚了。」

    「怎么重新说一遍了？」

    「自己似乎没有那种感觉。不过，对晴来说，这场婚姻肯定是经过了很多事才定下来的……但在我看来，感觉就像我中意的大学生打工仔某天突然成了已婚人士一样。」

    「──确实如此」

    一位女性的声音插入了我们的对话。

    那是我的同事――鹿野小姐。

    她今天一直跟我在仓库进行作业，我还让她帮我负责了书架那边的工作。她似乎听到了我们的对话。

    「晴先生竟然结婚了，我到现在都不敢相信呀。」

    她带着略微惊讶的语气说道，同时走到这边。

    「果然，小千百合也是这么想？」

    「当然。因为晴先生才十九岁啊。这种大学生真的不多见。」

    浅贺先生的询问，让鹿野小姐露出颇为惊讶的表情。这位姑娘剪齐的头发留到了肩头，目光温柔亲切，散发着清秀、活泼的气氛。 

    鹿野千百合。

    她是和我上同一所大学的女学生，本科不同但年级一样。

    目前，她跟我一起在这家房地产公司打工。大概两个月前，我就已经开始在这里工作了，所以我姑且也算是前辈。

    我和她同岁，可以不说敬语。但她说「不不不，在这里我就是晚辈」，反而对我异常地忠实，仍然用敬语跟我交流。

    她性格开朗，平易近人，交际能力强，在这个单位当中，不论男女都很受欢迎。

    她开始打工一周后，对工作单位远比我这个前辈熟悉得多。

    ……这是什么感觉？

    加入我所在团体的那个姑娘，融入了这个团体，与我相比更具压倒性。于是，我便感到寂寞――是无以言状的寂寞。

    「您给人的感觉，就是突然结了婚呀。」

    鹿野小姐略带苦笑，耸了耸肩。

    「我问您有没有女朋友的时候，您嘴硬说什么『没有啊，也不打算交女朋友』……差不多一个月后却又改口说『已经在准备婚礼了就暂时不去打工了』。」

    「哈哈哈……毕竟是家里原因太多了嘛。」

    「啊，还真有这种事呀。」

    「是啊。晴他们俩夫妻可是少爷大小姐成双成对呀。」

    浅贺先生以略微随便的语气说道。

    「因为晴是石动家的三儿子，他老婆是『玉木屋』的独生女。他们可以随心所欲地结婚、离婚，跟我们老百姓不一样啊……」

    这个自虐梗是一名离过一次的男性自创的，又让我觉得难以应对。

    「……唉，我也不容易啊。毕竟自家有自家的原因。」

    我含糊其辞地说道。

    越是辩解，破绽就越明显，所以我只得拿『自家原因』来蒙混过关，这样其他人就不好追究了。

    我似乎自行创造出了消极的氛围，

    「……晴先生，您不后悔这门婚事吗？」

    鹿野小姐便这么问道。

    「后悔……」

    「因为实在是早过头了。晴先生，您跟我一样还是个大学生呀？但你却早早定下了人生的伴侣……」

    语调慢慢显现出热情。

    「怎么说呢……您应该把投向其他女性，积累更多的人生经验之后再这样会比较好──」

    「其他女性？」

    「……咦，呃。」

    我不解地发问道，鹿野小姐便露出一副『糟了』的表情。

    「没……没什么！对不起，难得的喜事我却说这种扫兴的话！啊哈哈……」

    她急忙低头道歉，含糊地笑道，然后，

    「……呃――，我只是来问问你们有没有其他活儿要干。今天也要努力工作！去赚钱啦！」

    匆匆忙忙地离开了仓库。

    「……鹿野小姐这是怎么了？」

    「嗯――。她还挺复杂的。」

    我不知个中缘由，但浅贺先生看起来知道些什么。

    「啊，晴，先不说这个。」

    浅贺先生转移话题。

    「今天打完工之后有空吗？」

    「呃……算是有空吧。」

    只要提前联系理樱就没问题。

    今天打完工都已经晚上七点了，这个点回家到了半路，我都不想回去。所以我还是跟她说晚饭各自处理吧。

    「是吗？太好了。」

    「怎么了吗？」

    「呃，没什么大事。虽然有点迟了，但我还是想给晴送上结婚祝福。」

    「咦……怎么会。不用啦。我会不好意思的。」

    「啊哈哈。别客气。没什么大不了的，你放心吧。而且，结婚祝福只是客套话，我真心希望你能投合一下我的兴趣。」

    浅贺先生这么说完，便亲切地搭着我的肩膀。

    「我带你去个好地方吧。」

    他露出了十分怪异的笑容。

    ☆

    晚上九点过后。

    晴打完工回来了

    「你回来啦。已经很晚了。」

    晴在客厅露面。一直在厨房洗着水槽的我便对他招呼道。他确实联系过我说今晚会晚归，我却想不到他会回来得这么晚。

    「打工那么忙？」

    「不是，打工完就按时下班了。只是，之后……有点事情。」

    「有点事情？」

    「……呃……呃，很多啦。很多。」

    他略显慌张，支支吾吾地说着，便走过我旁边。

    脚步有些不稳，摇摇摆摆的。

    「你怎么了？没事吧？」

    「没……没事啦。只是有些累了。抱歉，我今天先睡了。」

    「睡觉……你不洗澡了？」

    「不洗了。」

    晴带着满是疲劳的语气一边说着，一边离开回到了卧室。

    真少见。

    晴居然不洗澡就睡觉。

    哦，不过……好像有股肥皂味儿。

    是家里从来没闻到过的香味。

    嗯――？

    他是在哪儿冲完澡淋完浴的？

    为什么？

    在哪儿？

    「……唉，管它呢。」

    第二天。

    晴去上学之后，我像往常一样干着家务活儿。

    我花了一个月时间来适应一开始没做惯的家务活儿。现在我几乎能拿手机放着Youtube的视频，同时也能开心地做家务。

    我最近迷上了女明星和女性Youtube博主的狂购视频。

    长得漂亮的女性大肆花钱抢购大量高端品牌……看到她们这样，我不禁神清气爽。

    啊啊，好羡慕她们。

    我也好想这样抢购名牌，买到用不完为止――哎。

    不行，不行。

    因为现在的我――是个贤淑的主妇。

    而且，我也不是自己一个人生活，更应该多考虑家里的开支，更应该注意生活要勤俭节约。

    唉，我呀，真的是个勤快又能干的家庭主妇吗？

    「哼哼～，哼～……啊。」

    我把要洗的衣物扔到洗衣机里面时――晴的衣服掉了出来。

    那是一件平平无奇的白衬衫。

    它不是拿来穿西装的款式，也不紧实，而是稍显粗糙的款式。

    感觉晴从以前就喜欢这种单调又成熟的服装。至少我觉得与其说喜欢，不如说他对时装没有什么兴趣，所以才穿些还算可以的衣服。

    他昨天穿了一整天的衣服。

    好像试着把脸贴上去闻闻。

    啊……味道好重。

    只是闻了一下，但晴的味道特别重。

    他的味道，我从开始同居后就已经感受过了好几次。前段时间托他做后背拥抱时，我感受颇深。如果把脸埋进衬衫里面的话，就感觉自己的脸真的就在晴的怀抱之中，这让我不由得怦然心动――

    「……～～～～！？」

    等等！

    我刚才，干了什么？

    『不知不觉』中干了什么！？

    为什么我会自动去闻他的味道啊！

    不行啊，真的不行！这不就是……变态吗！

    超级喜欢男朋友或者丈夫的女人才会干这种事！

    「……不……不对！才不是这样！我只是……对！只是身为妻子检查一下丈夫身上的味道而已！嗯嗯！要是丈夫的衣服发臭了，肯定会有人觉得是妻子的疏忽啊！没错没错，就是这样！」

    家里没有一个人，我却一边独自辩解，一边急急忙忙地回到洗衣步骤当中。

    我飞快地把衬衫扔进洗衣机里，接着是裤子。

    当我检查口袋――

    「……嗯？」

    里面有一张名片。

    我看到那张粉红色名片――下一秒，大脑一片空白。

    『精满四溢天堂

    ○○○－○○○－○○○○』

    上面用的是非常流行的字体，而电话号码下方，

    『下次再来指名我哦&#9825;　美玖』（注：暂译）

    是用非常圆润的字体手写上去的。

    「──」

    尽管我没有亲身经验，但也是个过了二十岁的女大学生。就算我对这方面有多不了解，我也明白。它让我明白了。

    肯定没错。

    这是――风俗店的名片。

    「──外遇，外遇！他肯――定有外遇！」

    『哦，原来是这样。』

    我冲动不已地喊道。相比之下，电话另一头的林田还是一如既往地做出了冷淡的回应。

    「真不敢相信！晴这个家伙……居然背着我去风俗店偷欢……！」

    悲愤交加，大脑很不正常。

    受到打击，心里悲痛欲绝。

    一旦大意，泪水便夺眶而出。

    晴――竟然会去风俗店。

    竟然跟我以外的女人不清不楚的。

    「……晴这个死鬼，昨天回来得比平时还晚。所以他肯定下班回家的时候顺势跟同事一起去了！是这样！肯定是这样！」

    一这么想，昨天的违和感就能说得通了。

    不论是比平常回来得晚，还是心里感觉到他累了。

    而且……还不洗澡就睡觉。

    他一定――在风俗店洗过澡了！

    所以才让我闻到了那个肥皂的味道！它还跟家里的不一样！

    累了也肯定是因为在风俗店干了个爽……！

    「呜呜……太可恶了。我们才刚结婚！才刚成为新婚夫妇！他居然去风俗店，发什么神经啊！」

    『唉。』

    「还有『下次再来指名我哦』……意味着他之前也去过！而且是常客！真是难以置信！」

    『唉。丈夫在新婚时期去了风俗店，妻子怒火中烧狂乱不已的感受我能理解……』

    林田始终冷静地说道。

    『本来──两位不都是伪装结婚吗？』

    「是……是伪装结婚，但不准去风俗店！按常理来思考啦！」

    『您是伪装结婚还问我常识？』

    林田平淡地继续说道：

    『不通过恋爱感情而是利害关系一致结为夫妻，以此身份面面向世人，只做好自身本分的关系――如果把它称为伪装结婚，那么我感觉就不应该存在外遇这种情况。尽管晴先生去风俗店有了情人，但理樱小姐您只是身为名义上的妻子，有什么道理去说三道四呢？』

    「但……但是……那人还只是个大学生……」

    『晴先生已经十九岁了，这个年纪去风俗店是OK的。』

    「唔……」

    『我姑且很理解您的心情，您最喜欢的晴先生去了风俗店，还跟素不相识的女人做这做那，当然会让您受到很大打击。』

    「就是嘛。我最喜欢的晴居然去风俗店──不对不对！我才不喜欢那家伙！」

    好险！

    差一点就被她套供了！

    「我……我是无所谓啦！管他晴是去了风俗店还是干了什么都跟我没关系，我反倒希望随他的便。」

    『是谁带着马上就要哭出来的声音来跟我打电话的……？』

    「只是……你想想嘛？新婚男人去风俗店鬼混，对外面印象不太好，是吧？也不懂会在哪儿被谁看到。正因为我很在意这种面子……所以，我对他完全没有恋爱感情啦。」

    『唉。还是这副德性啊。』

    林田显得非常烦躁。

    别说什么德行啦。

    『您要是想那么做，那我也陪您说──可是理樱小姐，这可是个很严重的问题。』

    「啊？」

    『很久很久以前，男女两方在价值观相互碰撞后不断发生争执，也还是没有得出解答，这个令人畏惧的难题……果然就是「去风俗店到底算不算外遇」！』

    林田像是要逼近过来似的，大声说道：

    「算不算……那肯定算啊！退一百万步讲，夜总会这种我还勉强能接受，但是……风俗店就不行。因为……这个，那……那种店可是要做色色的事情呀？」

    『看来您认为那是以性服务为目的的店。』

    「那样就是不行！当然不行！有老婆或者女朋友还去风俗店的男人烂到透顶了！」

    『女性都会这么想。但是，男人这种生物往往都会主张「去风俗店不算外遇」。』

    「什么……」

    『「我对人家没有任何恋爱感情，只是用钱来接受性服务，所以不算外遇」啦，「我爱我老婆，但我吃饱了不撑还想来点小菜」啦。』

    「吃……吃饱了不撑还想来点小菜……啥玩意儿？他们真以为自己会因为这个得到原谅？」

    『……男人这种生物，当然会这么认为。』

    于是，一直冷淡的林田，声色明显低沉了下来。

    她开始营造阴暗的氛围。 

    『……我认为，他们跪地谢罪应该就能得到原谅。然而，他们一旦死不认错，还理直气壮地说「只是去风俗店而已不要七嘴八舌的」，那么心里当然是起了杀机，甚至超过打击。这时反问他们「那我也找个专业的来外遇咯？」，他们就会狡辩「男人跟女人不一样」，意思不清不楚……』

    「啊……」

    『……他们就是觉得，反正要去的话不要被人发现就得了。毕竟我们也无法确认。但是……为什么男人一个个完事了都那么不细心呢？比如名片啊，电脑的搜索记录啊……。而且只在那天，行动就变得很不自然，还经常查自己的时间表。』

    「那……那个，林田……」

    『我呀，一开始也努力着假装不注意到。演个什么都没发觉的笨女人，天天傻笑，该有多好啊……。但是，我真的做不到。我心里不可能这么迟钝。做不了傻瓜，但也不聪明……那种半途而废的悲惨女人，就是我……』

    不好。

    她已经陷入阴暗面了。

    林田曜樱二十九岁。

    打从我小时候开始，她一直在我家担任女仆，但两年前因结婚辞职。

    然而――仅仅过了几个月后又马上回来了。

    看来是婚约被人破坏了。

    原因我没有多问……但似乎很多。

    比起对偶然的变故说三道四，许多事情反复堆积在一起，最后总体概括，得出的结论似乎就是人为破坏婚约。

    『……抱歉，我失态了。现在，我们重振精神，继续讨论吧。』

    「唔……嗯。」

    林田虽然灰心的时候灰心，却也恢复得快。

    她确实已经灰心惯了。

    ……灰心惯了是什么意思？

    『我刚刚查过了。「精满四溢天堂」，看来是女郎干的那种呀。』

    「女郎……？」

    『女郎──应召女郎Delivery Health。简单解释一下，这是一种将风俗小姐派遣到自宅或酒店等场所的服务形式。其中没有性行为……这种伴有插入行为的直接性交涉，而是以手、口方面的性服务为主。』

    「用……用手和嘴巴……！？」

    『毕竟这方面条例很严格。伴有性行为的风俗店很难维持经营，所以风俗店基本以粉红沙龙和应召女郎为主流。』

    「……没有性行为又怎么样？风俗店就是风俗店啊！」

    『且慢，有没有性行为，在法律世界中极为重要。也有实例证明，大多数人都承认把风俗店的往来作为离婚原因。如果这是应召女郎的话，执法难度便一下子升高了……』

    「啊……这……这样的吗？」

    『法律上会根据有无插入行为来判断不忠行为。我国法律规定：无性行为的服务不适用于不忠行为。呃，即使妻子有表示明确拒绝，丈夫也还是通过应召女郎进行性行为，情况就不一样了……』

    「这不是法律的问题！在做跟性有关的事情的时候就已经是彻彻底底的外遇了！」

    『……那些坚决主张「去风俗店不算外遇」的男人赶紧去死吧，我其实也有这样的意见……但唯独这回我对晴先生感到些许同情呀。』

    「咦……？」

    同情？

    为什么？

    晴去了风俗店，为什么还要同情他？

    『因为，两位从来没有做过这方面的事吧？』

    「什么……当……当然啦！我们只是伪装结婚而已！」

    『既然这样──那晴先生就会积攒得越来越多。』

    「积攒得越来越多……！？」

    『前女友跟自己住在同一个屋檐下，却不允许自己出手。被迫处于这种情况下的男人当然会去风俗店处理性欲……老实说，我是无法责怪他到那种地步的。』

    「怎么会……」

    强烈的绝望向我袭来。

    但我同时也似乎有所理解。

    一开始，我大脑瞬间充血――很是恼火，但和林田谈过之后，稍微能恢复冷静。的确――就算晴去了风俗店，或许我也没道理生气。

    归根到底，我只是个暂时挂名的妻子罢了，或许也没有资格说话。

    但是……我讨厌这样。

    无论如何――都讨厌这样。

    我不愿想象晴跟我以外的女人交欢作乐。

    我到底要怎么做――

    『如果理樱小姐跟晴先生维持着现在的关系，并且希望他不再去风俗店的话……或许只有一种方法了。』

    林田说道。

    『只有让他迷上理樱小姐，直到他不再想起别的女人为止。』

    「……！」

    『「我不跟这个女的做就不行」「明知有这种好女人，我还去找风俗小姐干嘛」……如果要让晴先生这么想的话，理樱小姐只需成为美貌动人、魅力十足、淫荡至极的女人即可。』

    「…………」

    我不禁语塞。

    茅塞顿开，原来是这个意思。

    原……原来如此。

    还有这种办法！

    对啊！这样最好！

    比起什么风俗小姐，我才更好。只要让晴这么想就行了！

    不愧是林田！

    我深受感动――手也因此颤抖，一不留神把手机弄掉了。

    『──这些其实都是玩笑话啦。』

    手机掉到沙发里面了。

    因为掉进里面时听筒刚好朝下，所以我听不清楚声音。

    『理樱小姐的确是个单细胞……抱歉。就算您做事风格一心一意，而且想得开，也不要实行这么蠢的作战。对不起，我捉弄过头了。』

    还是听不清楚。

    哇。好像掉进沙发的空隙里面了。

    『我一开始就想说了……在我的预测之中，晴先生应该是没有去风俗店的。反正名片应该是他打工那边的某个人的，或许是这种结果吧。』

    真的听不见啊。

    唔，拿不到，拿不到。

    如果再把手乱放进去，手机可能会陷得更深。

    『总之，我认为您先跟他好好谈一下会好些。随随便便顺自己性子来谈下去，问题只会变得更复杂。可以吗？不多此一举，也不要过于自负，好好跟他谈，可以吧？』

    好嘞，拿到了。

    我终于从沙发中发掘到了手机，便把它紧紧贴到耳旁。

    『──您明白了吗，理樱小姐？』

    「嗯，我知道啦！」

    我用力首肯。虽然不知道林田途中讲了些啥……但她一定在支持我！

    好。就这么干！

    我要实行林田的作战。

    我要让他迷上我，直到他不想再去风俗店为止！

    晴回到家后――我就二话不说地对他发动奇袭！

    那天晚上。

    「我回来──唔喔哦！？」

    回到家的晴一看到我出面迎接的样子便仰天苦恼。

    「你……你……你回来啦……真早呀。」

    我本想极力表现得跟平时一样，但也明白自己的声音变尖了。

    「怎……怎么了？快点进来呀？」

    「……你这什么打扮？」

    晴瞪大了眼，脸色羞红。

    倒也难怪。

    不过……如果他不害羞成这样，我也会感到尴尬。

    我现在的打扮――是一件衬衫。

    而且不是我的。

    内衣外面裹着晴昨天穿过的衬衫。

    这种打扮就是所谓的――男友衬衫。

    我穿起来显得尺寸大，所以才想方设法地不让内裤露出来……可一旦松懈就会被看到了。

    「呃……啊，这个？我借来穿一下嘛。」

    我一边拼命掩盖羞耻，一边强装冷静，说道。

    「我不小心把自己的衣服全洗了。没办法，只好借你的衣服来穿。嗯嗯，这是经常犯的错误啦。」 

    跟林田通完电话后，我拼命思考。

    能够诱惑男人的打扮，并且能够自然而然地维持现状的打扮……于是，我便想到了这个男友衬衫作战。

    把自己的衣服全部洗完→所以穿上对方的衬衫。

    嗯！

    这真是个完美的步骤！

    一点也不矫揉造作！

    「其实，就算你拿衣服给我穿，我也不想穿。我是真的没其他法子了。嗯，没辙了。」

    「……不对，即使你把衣服全部洗完了，那也还是有一些衣服能穿啊。还有睡衣呢。你搬到这里来之后，本身就有很多衣服密封在纸箱里面……」

    「烦……烦死啦！管他那么多呢！」

    真是的。

    这个臭男人还是老样子，总是在意细节！

    「还是说，这身打扮对晴来说还是有――点兴奋，对吧？男人都喜欢这样――说到男友衬衫的时候。」

    「……你傻啊？」

    晴冷冷地回应道，走过我旁边。

    呃……反应还差一些。

    无所谓。

    这在我的预料之内。

    好戏从现在开始！

    「晚饭呢？」

    「早就准备好啦。不过，还是有点早吧？」

    所以呀。

    我一边这么说着，一边越过晴的身旁坐到沙发上。

    「嗯。」

    我用下巴示意，同时拍了拍旁边的座位。

    「干……干嘛啊……？」

    「我说了，快坐下来。」

    面对不知所措的晴，我说道。

    「来练习肢体接触吧。」

    几周前――

    我们每天都会因微不足道的肢体接触而浮想联翩。为了培养出夫妻感，我们便尝试『练习肢体接触』。

    譬如拥抱、后背拥抱……

    总而言之，我们已经有过了肌肤之间的充分接触。

    结果嘛……嗯。

    双方的各种想法相互交错，最后得出结论：以后『也继续做下去吧』。反正我是一点都不想干，不过既然晴想干，就没办法啦。嗯嗯，没办法啦。

    尽管如此。

    第一次以后，我们就没再练习过肢体接触。

    晴没有主动提出来，我也没有主动提出来。

    有时会让对方感觉到『咦？你现在想开始练习肢体接触啊？』，我也试着主动接近对方……但结果一步都没踏出去。

    但是现在――我踏出了那一步。

    「喂……喂。」

    「干嘛……？」

    「再怎么样你也靠得太近了吧？」

    晴跟我靠得相当近，甚至能感觉到彼此的呼吸，他红着脸说道。

    现在，我们并排坐在沙发上。

    但也不是坐着。

    紧贴着。

    变成黏在一起的状态。

    结果，晴坐下来后，我还得挪着身子靠近。两人紧密接触，不留一丝空隙。两只手臂和大腿也碰了个痛快，之后要是直接感受到对方的体温……大脑便有如沸腾一般发烫。

    我害羞得要死――但不能就此罢休。

    「要……要是不挨在一起的话根本算不上练习。」

    我鼓舞自己，硬要发出强有力的声音。

    「至少比前段时间的拥抱要好得多了吧。」

    「可是，你……现在这副样子……」

    晴顿时朝我看了过来，但又马上躲开了。

    没错。

    我现在的打扮就是男友衬衫。

    仅仅裹着稍大尺寸的衬衫，竟等同于下半身近乎裸体。衬衫的下摆好不容易才遮住内裤，扭一下身体又差点要露出来了。实在危险。

    而且――不只是下半身。

    衬衫纽扣没有扣到最上面，所以我的胸是敞开的。这――害得我的乳沟特别显眼。

    晴就在身旁，在他看来，应该很容易看得见吧。

    呜呜……好难为情。

    我竟然穿得这么暴露跟晴黏在一起。

    害羞得要死。

    但是。

    我不能就此退缩。

    因为――晴应该早就跟别的女人做了更加刺激的事。

    「这……这可是练习！练习！如果练习这种事都不事先提升档次，就没有任何意义了！」

    我强行辩解，同时靠在晴的身体上。

    然后――把手伸到大腿。

    「……」

    晴哆嗦了一下。

    「喂……喂……」

    「干嘛。这……这种事情，应该可以的吧？」

    心跳怦怦加快，但是――一想到别的女人把晴最重要的地方摸了个遍，我便怒不可遏。我不想输给那个女人，要是不摸完晴的身体，就真的忍不下去了，我心想。

    「理樱……？」

    「呜呜～～……」

    我抚摸着晴的大腿、肩膀、肚子……还有各个部位，并在心里自问：

    为什么啊？

    晴，你为什么去了风俗店啊？

    你就那么欲求不满吗？

    既然这样，既然这样……那你把欲望全部发泄到我身上就行了嘛！

    既然都跟别的女人做了，那我怎么样也要――

    「……哎，你到底怎么了？」

    晴羞红着脸，但还是担心地注视着我。

    「你没事吧？发生了什么吗？」

    「什……什么都没有！昨天的事，我完全不放在心上──啊」

    「昨天？」

    晴蹙眉深思，不一会儿露出尴尬的表情。

    「难不成，你知道昨天的事？还知道我去了哪儿……」

    「呃……呃，那个，这个……嗯。放在裤子的口袋里。」

    「……啊，是吗。被你发现了。」

    晴捂着脸仰天长叹。

    尽管心怀不安与紧张，我也无法忍耐，发出疑问：

    「那个，晴……你还是……去了那种地方吗？」

    「……嗯。」

    晴惭愧地点了点头。

    承认了。

    他承认了。

    他承认自己昨天去了风俗店。

    「为什么……」

    「抱歉。」

    「我没让你道歉！我在问你原因！」

    「我昨天打完工，就被浅贺先生邀请了。」

    我想，浅贺先生应该是指他打工那边的员工。

    听说他是个三十多岁的男性员工，经常受别人照顾。

    「他也老早就邀请了我好几次，所以想着就陪他去一次吧。毕竟，我也没什么兴趣。」

    「兴……兴趣……！」

    确实是这样啊！

    男人都是这样啊！

    「但是，我其实也有些偏见，而且很大……去了之后发现，还真是个好地方呀。」

    「啊？」

    啊？

    他的反应为什么这么积极？

    「身体已经很疲劳了，但适当做下运动之后舒服多了。」

    适当做运动之后舒服多了！、

    这人搞什么啊！？

    怎么还能一脸神清气爽地说这种记忆犹新的事情！？

    「器具啊什么的，都按规定消毒过了，挺卫生的。」

    器具！？

    他……他到底玩得有多重口味啊！？

    「他一直在推荐我，搞得我后面连会员都注册了。」

    注册会员！？

    这种体系是闹哪样啊！？

    去了几次给你来一次免费服务！？

    「哈哈。人家还夸我夸得很厉害。还是对面专业。很会给人有那种感觉。我还想再去一次呀。」

    「…………」

    晴脸色十分明朗，不以为意地宣布自己还想再去。面对这样的他，绝望便赶超愤怒，开始在我心里生根发芽。

    他还想去。

    就是被我发现，也不愿打消去风俗店的想法。

    啊啊……是吗？看来是啊。

    我们终究只是个假夫妻。

    林田说得没错，就算他去风俗店处理性欲，我也没理由去责怪。

    晴从今往后，也会跟别的女人――而不是我来处理性欲。

    对别的女人兴奋，爱抚别的女人，被她们爱抚――

    「……呜，呜，呜……咿――嗯。」

    「咦……诶？诶？」

    心里满溢悲伤与难过，化作泪水夺眶而出。

    晴一看我突然落泪，便心慌意乱。

    「你……你到底怎么了，理樱？」

    「……烦死了。我不想理晴这个笨蛋，也不想看到你。快点滚一边去啊呆瓜！」

    我顺着情绪吐出话语，晴便露出了不知所措的表情。

    「为什么呀？你不用那么生气的啊。」

    晴说道。

    「我只是――私底下去了健身房而已。」

    「……我没生气。够了，快放开我。回到你最爱的美玖小姐身边去就――咦？」

    健身房？

    「啊……，这个多半是浅贺先生的。」

    晴给我看了那张『精满四溢天堂』的名片后，带着惊讶透顶的表情这么说道。

    「昨天在健身房办会员证的时候太急了。浅贺先生说找不到优惠券，然后翻口袋出来把里面的东西给了我……就是那个时候搞错了」

    「…………」

    「至于这个叫做『精满四溢天堂』的店，我之前是从浅贺先生那儿打听过它的名字的。据说这个店是个好店，那些价格便宜长得又漂亮的女孩统统都在那儿……」

    「…………」

    看来，晴昨天没有去风俗店，而是健身房。

    被员工邀请后，下班回家时就随便跟着去了。

    他累垮了是因为在健身房里努力锻炼。

    他用的肥皂味道不一样是因为已经在健身房里洗过澡了。

    晴指出这些点后，除了『精满四溢天堂』的名片以外，我把里面的东西检查了一遍后……发现那确实就是健身房的会员证和打折优惠券。

    我……我原来没发现。

    一看到风俗店的名片，大脑便一片空白。所以，我就把一块儿放在里面的东西搁在一边，跟林田通电话去了。

    看来我犯了个很难为情的错误。

    「……什……什么啊，真是的！你一开始就应该这么说啦！」

    我为了掩饰羞耻，极力增大音量。

    「为什么你隐瞒自己去了健身房啊？」

    「……前段时间，你说『想去健身房』的时候，我叫你『别去』，然后就吵了起来，对吧。」

    诶，说来确实也是。

    差不多是一周前吧。

    受Youtube博主的影响，我小声嘀咕着说『真想去健身房呀』，之后晴就拿吓了一大跳的语气来对我说教。

    『别去了。你从以前开始都没那么坚持过。练肌肉的工具啦，减肥产品啦，买回来都是放在那儿当摆设。』

    他跟我一本正经地争论，

    『你这家伙，本身运动就不够，没必要马上去什么健身房啊。跑步跟自重训练就够了。我……本来对健身房也没什么好印象。那些训练器械、哑铃等等，都是大家来回用过的喔？这难道不卫生吗？』（注：「自重トレ」，即「自重トレ`ニング」，指利用自身体重作为负荷的肌肉力量训练的总称，例如俯卧撑、仰卧起坐，还有深蹲等。）

    从偏见出发说事情。

    毕竟我不是被他那样不分青红皂白地批评了一通之后还一言不发，所以那天争论得十分激烈。

    「……我都已经那样批评健身房了，却还是去了一趟……发现好像还是会跟你吵起来，这样很麻烦的。」

    「那……那也没必要隐瞒！太可疑啦！」

    「对不起啦。但是……你也搞错了吧？说我……去什么风俗店。」

    「……」

    「即使我口袋里有那种名片啊……，也不会去什么风俗店。」

    「……那种东西，你不是不知道嘛？」

    晴似乎有些抱憾。我便倾诉心声似的对他说道：

    「你毕竟也是个男的……那个，怎么说来着，应……应该是对那种店有点兴趣的呀？」

    「这个……呃，我说完全没有，你肯定也不信。」

    「你看。」

    「但是啊……我真没那么单纯。」

    晴凝视着我，像是死了心似的长叹一口气，

    「那个，理樱。」

    郑重其事地说道。

    「如你所知──我还是个处男。」

    「诶……？」

    干嘛急着出柜啊？

    虽然我也知道啦。

    「我只跟你一个人交往过。因为没能跟你做到最后，所以我现在还是清白的，这具身体依旧不了解女人。」

    他带着装模作样的语气继续说：

    「处男，是愚蠢至极而又脆弱的生物。对性方面饶有兴趣，但心里也同样带有不安和恐惧。而且正因为没经验，才经常会做梦。也可以说把它当成神一样来看。所以，嗯，呃，怎么说才好…………总之。」

    他不再假装，脸上慢慢浮现红晕。

    晴边扭着头边说：

    「一……一开始，对象是真正喜欢的人才好啊。」

    「…………」

    我登时惊呆。

    但还是有股暖流在心中不断扩散。

    我忍俊不禁。

    「所以呀，你就放心吧。约定好了，至少我绝对不会在跟你过结婚生活的这段时间里去那种店。」

    「晴……」

    我不禁笑逐颜开，却赶快察觉到不能这么做。

    「哼……哼。什么叫放心啊？反正我无所谓啦。你要去风俗店也好去夜总会也好，都跟我没关系。我反倒希望随你的便。」

    「不是……你看起来也很担心的样子。」

    「不，不是啦！我只是……对……对！我只是担心你患上性病而已！我最讨厌老公患有性病！被传染了我可不能忍！」

    「……假如就算我得了病，我们也不可能做事做到我把性病传染给你啊。」

    「传染――～～！笨蛋，你在想什么啦！」

    「是你自己说的吧！」

    咿咿呀呀的，又像往常一样开始争辩起来。

    嘴上说着想吵架，可心里呀，既安稳又满足。

    晴还是原来的晴，这让我心生雀跃。

第二卷 第三章 勤劳感谢

    ★

    「浅贺先生，这个还给您。」

    房地产公司的二楼。

    这里是休息场地，位于走廊的一角，只有自动贩卖机和沙发，摆设非常简单。

    时间已过下午五点。今天是星期六，大学休假，所以我一整个下午都在打工。

    打完工，我把浅贺先生叫了出来。

    说事情……其实我想把应召女郎的名片还给他。

    「哦，不好意思啦。谢谢你替我保管。」

    浅贺先生随随便便地说道，收下名片。

    「哎呀，没想到会混进晴的口袋里面。难不成，被你老婆发现啦？」

    「……嗯。算是吧。」

    「唔哇，真是场灾难。」

    「不要一副事不关己的样子……我都被老婆怀疑这东西是不是属于我的。我可是受了不少苦呢。」

    「哈哈哈。抱歉抱歉。」

    「这种东西要节制。我可担心您会得病。」

    「别说得这么严肃嘛。晴才刚刚结婚，但我跟你可不一样，我只是个离过一次婚的大叔而已。」

    他耸肩说完，把名片放进口袋。

    唔嗯。

    我想，他应该是个不错的人。

    但是，他唯有在思考女性这一点上与我互不相容。

    之所以离婚估计也是因为自己有外遇吧。

    「晴，你真的很正经啊。」

    浅贺先生惊讶地说道。

    「结婚前……我还是单身，那时就算有人邀请我说『最后再玩个痛快吧』，我也没同意。」

    「……现在已经不流行那种思想啦。」

    「本来还想带你去个好店的。」

    「您放过我吧。」

    我赔笑拒绝……同时内心悸动。

    好店？

    到底怎么个好法……？哦，还是要在单身的时候提前去一趟。作为一项社会阅历……不行不行，坚决不行。

    我实在是做不到。

    「──你们在说什么？」

    说完。

    我们两个男的正好在说话，鹿野小姐突然出现了。

    「鹿野小姐……呃，什么都没有。」

    「有些话不能对小千百合讲啦。」

    「喂，浅贺先生……」

    「哇，真可疑。」

    她难堪地笑了笑，稍稍皱眉。

    「晴先生，这可不行。你不能同意浅贺先生可疑的邀约。」

    「我知道。」

    「您才刚结婚，要好好珍惜自己的妻子。……哦，不对，即便不是刚结婚也得珍惜。」

    「我知道我知道。」

    我略带苦笑，点点头。

    鹿野小姐急忙补充，她的样子令我有些欣慰。

    「话说，小千百合，你有没有见过晴的老婆？」

    浅贺先生忽然想起来似的说道，鹿野小姐便瞪大双眼。

    「诶。没有。浅贺先生见过吗？」

    「见过见过。之前晴还给我看了照片。」

    「怎……怎么样？长得可爱吗？」

    「超级可爱。感觉很华丽，有气场，既漂亮又可爱。」

    「这样啊……。晴先生，请让我也瞧瞧！」

    「啊……真的？」

    「也好啊。我也好想瞧一瞧晴先生可爱的老婆！」

    鹿野小姐来势汹汹。

    服了。真不想把理樱的照片给那么多人看。

    什么感觉呢……一般程度的害羞吧。

    浅贺先生太过难缠，我才拿出来给人看。

    明明是伪装结婚，还要特意炫耀自家老婆，总觉得有些坏心眼……唉，不过该怎么办啊。

    既然老老实实贯彻伪装结婚，那么这种时候我再把老婆的照片随便拿给人看，炫耀自己是个模范丈夫，还合适吗？

    鹿野小姐带来的压力让我感到慌张，同时苦恼――这时，口袋里的手机突然振动。

    拿出来一看，是理樱发来的Line。

    「是您老婆发来的吗？」

    「……对。她叫我回去路上买厕纸跟浴缸的洗涤剂。」

    不用她提醒，我也知道，她今早其实已经发现那两个东西快用完了，所以打算叫我买了再回去……我心想。感觉今天可以夸她一下，会看时机。

    「我得急着回去了。」

    「啊，等一下，晴先生，照片……」

    「下次再说吧。」

    「……真是的。」

    「啊哈哈。晴，拜拜啦。对老婆好一点啊。」

    「嗯。辛苦了。」

    鹿野小姐绷起脸来，浅贺先生乐呵呵地笑着。

    我跟两人告完别，踏上归途。

    晴先生离开后，浅贺先生移动到自动贩卖机前。

    「小千百合，你要喝点啥？」

    「啊。多……多不好意思。」

    「没事没事。大叔我喜欢为年轻人请客。」

    「……那就。」

    硬要拒绝让我感觉很怪，所以我接受了他的请客。

    浅贺先生貌似经常在夜里游玩，跟女人调情……但是他绝对不会把恋爱感情放到工作当中。他有这样的态度。

    所以，他对待我的时候非常绅士。

    「……晴先生，真的结婚了呀。」

    我喝了一口他买来的红茶，同时说道。

    「难以置信。」

    「这句话你之前也说过了吧。」

    「因为他太操之过急了。」

    「有钱人家之间的婚姻，不就是那样吗？我听说，他们爷爷奶奶那代就已经有家庭之间往来了。」

    「……果然有政治联姻的成分在里面。」

    我小声嘀咕。

    浅贺先生感到不解。

    「嗯，你怎么看呀。其实，有消息说『玉木屋』这几年生意有些惨淡。晴一结婚，他们生意就开始好起来了，所以那或许是政略方面的事情。」

    「那……那――有可能因为家里的原因，他们是被迫结婚的。」

    我说。

    说出来了。

    「或许是家里强行要求，才勉强跟不喜欢的人结婚……。因为，都没有跟对方有过来往，就突然去跟人家结婚……这一点都不正常。晴先生，其实并不是真的想结婚――」

    「…………」

    「──呃。对……对不起。我在说什么呢……。真没礼貌。本人不在就随随便便乱猜……」

    「……小千百合啊」

    我耻于失言。浅贺先生还是苦笑着对我说道：

    「你喜欢晴，对吧？」

    「……诶！？」

    我吃了一惊。

    第一次发出了这种声音。

    「您……您……您在说什么呢！？没有这回事！不可能不可能不可能！毕竟……晴先生，已经结婚了……」

    我惊慌失措地辩解，但浅贺先生还是一直注视着我。

    他的视线很温柔，仿佛能看透我的心思，对此，

    「……您为什么会知道呀？」

    我忍不住说了出来。

    「还真是。你真好懂呀。」

    「呜呜……真的那么好懂吗？」

    「当然当然。你还特意给他换班呢，一有机会就跟他说话。」

    「……」

    「毕竟晴脑袋比较迟钝，所以可能没注意到你的心意。」

    他开玩笑似的对我说。我却只顾着害羞了。

    「……也……也不能下定论说我喜欢他啦。不如说离喜欢还差一步，或者是在意他这种程度……」

    我像是找借口一样，说道。

    「我还不太清楚自己的感情……。但是，我想我没必要那么焦虑。晴先生也说了，他不打算交女朋友。而且，晴先生好像对女性也没有积极到那种地步……」

    「像阴暗角色那种吧。」

    「我没这么说！」

    我补充着继续说道：

    「……我一直在想，悠闲自在该有多好啊，能悠闲自在该有多好啊。也一直妄想，两个人普普通通地以朋友身份出去看个电影、聚一下餐，再从那种关系慢慢发展下去，也挺不错的。然后……」

    「你就收到通知说，晴突然结婚了。」

    「……是的。」

    我听到他的结婚报告后，收到打击。它现在又在我打工的时候复苏了。

    简直是晴天霹雳。

    对方是自己在意的人，也跟自己一样是十九岁。他突然通知我，说自己结婚了，让我颇受打击，一切来得毫无预兆。

    这份巨大的打击――终于让我切实地感觉到：

    啊啊――

    我是真的喜欢晴先生啊。

    我失恋了。

    「……必须得死心了呀。」

    「是啊。」

    浅贺先生慢慢点头。

    「我实在不能帮你横刀夺爱。虽然由我这个离过一次婚的大叔来说，可能没什么说服力……但夫妻这种关系，是不可替代的。」

    「我知道。」

    我深呼吸一口气。

    「没事。我反正都想通了。」

    我当初收到结婚报告时就已经很灰心了，但是过几个月之后到了现在，我也还是在一定程度上跨过了这个坎。

    我也慢慢能跟晴先生笑着说话了。

    「要是觉得寂寞，大叔我在联谊上给你安排安排？如果是小千百合你呀，不管有多少人，你都可以随便选喔？」

    「啊哈哈。我会考虑的。」

    我选择性地不去听客套话一样的邀请，同时心想：

    嗯，死心吧。

    死了这条心吧。

    晴先生肯定过着幸福的结婚生活。

    一切依旧，工作上把他当成好伙伴，大学里把他当成朋友，这样交往就够了。

    我――不可能横刀夺爱。

    我单方面的阻碍，不可能毁掉一对幸福的夫妻。

    跟自己不喜欢的人结婚，只是为了自己的家庭――这种类型的婚姻，在当下是不可能存在的。

第二卷 第四章 新的来客

    ★

    理樱洗完澡后，我开口提议。

    理樱正在做一种很神秘的伸展体操。这似乎是她关注的Youtube博主推荐的。这时，我下定决心对她说道：

    「哎，理樱。可以叫我们打工那边的人来家里吗？」

    「你们打工那边的人？」

    理樱停下伸展，回头看到我这边。

    「你意思是说带到我们家来？」

    「嗯。人家之前说一直想来我们家呀。想在我们家里一起吃晚饭，希望能像开酒会一样。」

    这个事情是今天在打工的时候说的。

    我跟浅贺先生一起讨论。

    『哎哎，晴，就让我去玩一次嘛。让我见一见晴骄傲的老婆嘛。』

    『呃，改天吧。』

    『老是说改天改天……你还是那样。』

    『啊哈哈……』

    『什么？难道你老婆不愿意？』

    『没有，不是那个意思。』

    『那就让我听听意见嘛。如果还不行那我就放弃了。』

    『唉。』

    『还是说……有什么原因？』

    『没……没有这回事……』

    其实是这种感觉。

    伪装结婚――一想到这种特殊的关系，我都会尽量避免接近同居人……可再强硬谢绝别人的热情，或许都让人觉得可疑。

    苦闷过后，我决定先跟理樱谈一谈。

    「啊，说是晚饭，要是觉得做起来麻烦你就直说，我会去打包一些饭前小菜的。当然，理樱你不愿意叫人来的话我就只有拒──」

    「可以啊。」

    理樱说。

    好似打岔，反倒很有兴致。

    「什么时候来？」

    「还……还得看看之后的日程……啊？真真的可以吗？」

    「咦？可以啊。为什么不行？」

    「呃……」

    出乎意料。我原本以为，老公把同事叫到家里来，老婆只会觉得不耐烦而已。 

    原本我自己都不愿意把外人叫到家里来。假如理樱提出要把朋友叫到家里来的话，恐怕她会灰心许多。

    所以，理樱是不是也很讨厌那样？我心想，却一直没那么做。

    「这其实也是妻子的工作，对吧？所以我会好好干的。」

    「理樱……」

    舍己为人的话语让我略微感动，

    「呵呵呵。这是个好机会，你就拿它来展示我是个多优秀的老婆吧。我给你盛情招待他们。我要让你打工那边的人说『你老婆可真厉害』！」

    ……看来，自我表现欲和虚荣心太影响她了。

    哎，不管怎么样，一切始终安好。

    「别太过紧张。我提了出来，事情才会成那样……但还是有风险的。你得注意不要让人家怀疑我们。」

    「我知道。我会演好新婚夫妻的。」

    她轻易说了出口。

    我总感觉，她危机感不强……不提防到那种地步，也应该没问题吧？

    毕竟浅贺先生是个很懂常理的人……而且，最难应付的二嫂也已经来访过我们家了。

    不管是什么人来我们家做客，都比那个人好得多。

    「顺便问一下，有多少人？」

    「目前是一个人。」

    「明白啦。多的话告诉我。」

    理樱开心地点点头，马上开始用手机查找有关宴会菜的资料。

    反正她看起来还挺起劲的，我便松了一口气。

    ★

    各种各样的事情过去后，来到周末。

    打完工，已经晚上六点左右。

    我带着浅贺先生等人回到公寓。

    「欢迎您来我们家！恭候多时了。」

    理樱满脸带着微笑，出面迎接我们。

    「你好你好。夫人，初次见面。鄙人姓浅贺。」

    浅贺先生稍稍鞠躬，还是以社交礼仪回应道。

    「初次见面，浅贺先生。我家老公一直受您照顾了。」

    「没有没有，晴这小子还挺认真的，当今这个时代很少见。其实一直是我受他照顾了。哦，这个是土特产。」

    「谢谢，您客气了。」

    「哎不过，夫人您可真漂亮呀。照片我已经看过了，但亲眼看到你，就觉得更加漂亮了。」

    「哎呀，您太夸张了。」

    「有这么漂亮的老婆，晴可要享福啦。」

    「啊哈哈，请您再多夸一点吧。」

    浅贺先生跟理樱互相说着再客套不过的话。

    我跟浅贺先生有过那张风俗店名片的事，所以有些担心。不过理樱似乎完全不在意，看得出来，接待极为正常。

    然而――

    「初……初次见面。」

    鹿野小姐比浅贺先生晚一些，致以问候――顷刻间，理樱的表情僵住了。

    「我是鹿野。很抱歉今天叨扰您。」

    「……没有没有，不用在意。来，二位请进。」

    理樱马上回到满面春风，把来客领到客厅。

    「请先坐着稍等一下。」

    理樱在厨房着手准备饭菜。

    她让两人在桌子前就座，我刚想坐下，

    「晴。」

    就有声音传了过来。

    「能来帮我一下吗？」

    「嗯？哦。」

    我点了点头，前往厨房。

    我本以为她肯定是要我帮忙准备饭菜――理樱却离开厨房，前往走廊。

    我也追了上去，背着手关上门。

    「理樱，干什么啊？我怎么帮你才好？」

    「……我还没问你呢。」

    理樱无视我的疑问，有些冷冷地说道。

    估计是因为不想让那两个人看见，她客套的笑容已经荡然无存。

    「啊？」

    「关于鹿野这个人。」

    「……我说了会多一个人啊。我跟浅贺先生谈过之后，鹿野小姐也说想来，所以才请她来了。」

    「那个我听了。我也听说了，鹿野跟晴是同一个大学同一个年级。」

    「但是，」理樱继续说道。

    绷着脸，表情显得很不高兴。

    「我可没听说她是个女孩子。」

    「……啊？我没说？」

    「你当然没说。」

    「是吗……。不对，我也没打算隐瞒……」

    「……这个女生挺可爱的。」

    「咦……呃，嗯，算是吧。」

    我下意识地点头，理樱的表情却更加严肃了。

    「你跟她交换联系方式了？」

    「肯定交换了。因为要谈换班的事情。」

    「嗯？哦，这样啊。真亲密呀。」

    「……你生什么气啊。」

    「我……我没在生气。只是对你私藏女人很不满而已……。你想想嘛，就是那句话：同岁的女人要上就上要来就来。你要是不说，我会很难堪的。我还得换衣服化妆呢。」

    理樱若无其事地说道。

    晴先生和鹿野小姐去了走廊，所以客厅里只剩下我跟浅贺先生。

    我盯着放在桌上的空杯子等他们，这时，

    「……我没想到，小千百合你会来啊。」

    浅贺先生叹了口气说道。

    「不好意思，我跟过来了。」

    「没事没事，我不会在意的。不过我想，要是被迫在这么近的距离看到晴新婚的模样，小千百合应该比较难受吧。」

    「…………」

    我要是说自己没犹豫，那是假的。

    我今天在打工地点听到晴先生跟浅贺先生谈话时，各种感情油然而生。

    但回过头来――发现自己已经主动提出参与到其中。

    「没事啦。」

    我说道。

    「我已经对晴先生死心了。今天，我只是来嘲笑一下同事的新婚生活而已。」

    我其实也不太清楚，我的这份真心究竟到哪种程度。

    我――只把它当成了真心。

    但是，说不定只有我自己是那么肯定的。

    或者――说不定我今天就想死了这条心。

    见到他的老婆，亲眼目睹两人幸福的新婚生活。我想凭借这些事，为自己的爱慕做个了断――

    「他老婆真的很漂亮啊。啊哈哈，那种人要是我的情敌，我就算真的想横刀夺爱，也不可能做得到呀。太危险了太危险了。」

    「……是吗？那就这样吧。」

    浅贺先生眯起眼睛，略带苦笑地说道。

    他笑得很含糊，似乎领会到了话里的深意。

    「我也不操那么多心了，就按平常的样子来吧。」

    「那样更好。我们两个人就一起把晴先生逗个痛快吧。」

    我笑着这么说道。这时，新婚夫妻已经回到客厅。

    ★

    炖好的牛肉饼、蘑菇意面、奶酪咸饼干等等。

    餐桌上摆了很多理樱今天准备了半天的饭菜。饭后要吃奶油蛋糕。这是用豆腐亲手做成的，似乎也控制好了数量。

    而且，因为我跟鹿野小姐还没成年，所以不能喝酒。

    「嗯！好吃！理樱小姐真厉害。连做饭都那么擅长。」

    「没有没有，真没什么大不了的。我只是看着烹饪系Youtube博主的视频来做而已啦。」

    理樱谦虚地说道，同时露出满面笑容。

    「我听说你是个出身不错的大小姐，还以为你真的是做家务啊做饭啊都不擅长……但事实却不是这样呀。是我有眼不识泰山。」

    「啊哈哈。世上也有很多这样的大小姐啦。还有些任性的大小姐呀，关乎日常生活的事情全得请佣人来干。但我跟她们不一样。」

    ……她还真有脸说啊。

    我跟她决定结婚之后，她才开始主动做饭。到头来她全让林田小姐包揽了。

    至少我不会说。

    「……真厉害呀，理樱小姐。我就比不过您了。」

    鹿野小姐带着稍许寂寞的语气说道。

    「鹿野小姐经常下厨吗？」

    「最近有些偷懒了。我还在自己家里的时候经常下厨。现在自己一个人住，就懒得下厨了。」

    「哦，我理解我理解。我还是一个人住的时候，也不太想下厨。如果只做自己的份，反而会感觉麻烦啊。」

    「但也挺不错呀，毕竟刚才理樱小姐为您做了美味的饭菜。唉――，我也好想跟某个人结婚呀……说是这么说。」

    鹿野小姐打趣地说道。

    晚餐告一段落后，话题似乎理所当然地以我们这对夫妻为主。

    「哎哎，晴。有没有其他照片啊？」

    浅贺先生看着婚礼相册，对我问道。

    「其他……？好像还有两家会面的时候拍的合照……」

    「我不是说规规矩矩的那种。我更想看看你们恩恩爱爱的。」

    「恩……恩恩爱爱的那种？」

    「比如说去约会的时候拍的照片。」

    「啊，呃。」

    我一时语塞。

    我们两人不过是伪装结婚，当然没有像普通夫妻或者情侣那样外出约会过。虽然两个人有过一起外出，但从来没有拍过照片。

    「那张照片啊……哎，理樱。」

    我向理樱寻求搭救，露出难堪的表情，

    「照……照片嘛，我们没怎么拍啦。我说过我想拍，但晴好像不太喜欢那样。」

    她却完美地蒙混了过去。

    我感觉她是想把责任推卸到我身上来，但我也不打算说什么了。

    「对……对啊。我不太喜欢那样。」

    「嗯――是吗，真可惜。」

    浅贺先生爽快地作罢了。

    是她的蒙混起效果了呢？亦或者是，尽管浅贺先生发现她在说谎，却还是心想：要是夫妻两人讨厌那样，就不多问了吧，而以此表现得非常成熟呢？

    不过……哦，是照片啊。

    看来还是得提前准备那种东西。

    现在的情侣跟夫妻，动不动都要拿手机拍张照片。

    想要维持伪装结婚，我们可能确实需要那种东西。

    ……唉。

    实际上，我们也有拍过约会照。

    高中时期――我跟理樱交往时拍的照片，到如今还保存完好。就是换了手机，也每次都要把数据完完整整转移过去，备份也是万无一失的。

    永久保存自己跟前女友的照片，着实令我不适。这是个秘密，绝对不能跟理樱说。

    「……不过，结婚可真好呀。」

    鹿野小姐注视着相册，颇有感怀地说道。

    然后，她一副充满决心的表情，直勾勾地看着我。

    「晴先生──您喜欢理樱小姐哪里？」

    「……噗。」

    太过直接的疑问来得突然，我不禁喷了出来。

    「为……为什么问那种……」

    「那也挺好的呀。您就告诉我吧。」

    「啊哈哈。不错，我也想听听。」

    「连浅贺先生都……」

    我被两人紧盯着，不由得看了看理樱……理樱同样羞红了脸，神色尴尬。

    但是，当她察觉到我的视线时，

    『……你快说话呀，会被怀疑的。』

    像是在说这个似的，也回看了我一眼，用下巴示意我。

    真的假的？

    这个走向是啥啊？真要人说话不可？

    这种事估计也会让新婚夫妻感到害羞。

    况且我们是伪装结婚，是不可能互相喜欢才结婚的……不对，不如说，我们要完全是事务关系的话，大概也能照着样版对这种问题做适当解答，然而我依旧对她耿耿于怀――

    啊啊，我真不理解。

    「……呃，怎……怎么说呢。」

    我羞耻得心生苦闷，但还是想办法开了口：

    「呃……大概，是她可爱的地方吧。外在是不用说了，内在也有些地方很可爱。她老是能让人看到自己强势的一面……但意外的是，很多时候她还是很专心、细腻的。还有，她暗自努力这一点……我同样喜欢。不过，就不是那些她笨拙的地方了……可她一旦定下了要干的事，就会拼命努力去把它干好。」

    我害羞得要死，但总算编织出话语了。

    而对面的两人正在偷笑。

    我身旁的理樱，

    「……哼。强势啊，笨拙啊，说那些都是多此一举。」

    嘴上尽显不满，但她的嘴角扭得相当厉害。看来是在拼命憋笑，生怕自己不小心笑出来。

    因为真的害羞得不得了，我便以视线做辩解。

    『这可是演技，演技啊！可别真的听进去了。』

    『你个笨蛋，我知道啦。』

    理樱也像是这么说似的，看回了我一眼。

    「这样啊……。理樱小姐，我真羡慕您被丈夫爱着呀。」

    「没有啦，啊哈哈。」

    「那――理樱小姐喜欢晴先生哪里？」

    「……嗯！？」

    理樱仰头苦恼。

    她的反应像是在说：我完全没想到会是这个走向。

    不是，你应该预测好的啊。

    无论怎么想下一个都会到你吧？

    「呃，呃――……」

    她瞄了我几眼，但不久像死了心似的，

    「……应该是，他有男子气概的地方吧。」

    说道。

    「乍一看不怎么可靠……但一到关键时刻就很果断。虽然他比我小，但还是很认真地在引导我。还有，他认真的样子和努力的地方……嗯，我很喜欢。我既然说了晴是个努力的人，那他无论如何都还要比我更努力。」

    理樱脸红到耳根，断断续续地说道。

    而对面的两人还在偷笑。

    至于我……心情难以言状，心脏快要破裂。

    不，这到底是啥啊？

    完了，为什么我那么高兴？我这么做只是跟理樱演场戏罢了。本身就明白个中含义，可心里却擅自欢呼雀跃。

    当我极力控制自己想要偷笑的嘴角时，理樱狠狠盯了过来。

    『这只是演戏啊。求你不要真的听进去。』

    『我知道啊。』

    我们用眼神来交流。

    「呵呵呵。两位还真是恩爱呀。」

    「……鹿野小姐，这样总能放过我们了吧。」

    「好的。多谢款待。」

    鹿野小姐满足地笑着，我则是轻轻叹了口气。

    之后我们仍继续聚餐，但过程基本上都是他们逗我们两个人。

    时针刚过九点，两人便决定要回家。

    「晴，今天真谢谢你。理樱小姐，多谢你的款待。」

    浅贺先生在门口穿着鞋，说道。

    「不喝酒都能那么开心，我已经很久没见到这种晚上啦。看到两个人打情骂俏的样子，搞得我都想结婚了。」

    「浅贺先生不久后肯定会找到更好的人哦。」

    我事先讲了句客套话。

    同样，鹿野小姐穿完鞋子后，也规规矩矩地鞠了躬。

    「今天真的很感谢你们。我也很开心。」

    我们互相道完别，两人便离开了。鹿野小姐似乎是坐电车回到她独居的公寓，浅贺先生把她送到了车站。 

    等到门关上，两人的脚步声越来越远之后――

    「「……哈啊。」」

    我们齐声叹息。

    感觉一下子乏力。

    「开心是开心了……只不过还是很累。」

    「同感。」

    我们这对夫妻的演技，就是用来防止伪装结婚被人发现的。

    不仅要留心自己的每个言行，还要注意对方的一举一动。

    这的确劳心伤神。

    更重要的是――

    「我……我事先说明……刚才的全是演戏。我们只是在演一对恩恩爱爱的新婚夫妻而已，请你不要会错意了。」

    「我知道啦。」

    「哼。怎么样？看来你刚才一直是一副很开心的表情吧。」

    「你倒好不也是一副很高兴的表情吗？」

    「啊……啊！？你傻啊！？不可能！我心情差死了！我夸你，哪怕是骗人都快起鸡皮疙瘩了。」

    我们相互怒视对方。

    我明白：

    理樱刚才只是在跟我演新婚夫妻。

    但是，就算我明白――这是演戏，一想到理樱把我看做最爱的丈夫来对待……内心也还是忐忑不安，殚精竭虑。

    我叹了口气之后，

    「……浅贺先生这人，比我想象中的要好呀。」

    理樱说道。

    「看起来没品，不过很通情达理，对待人也很绅士。」

    「是啊。我也觉得他是个好人。」

    「但我对他叫应召女郎那点不感兴趣。」

    「……你就原谅他那点吧。他离过一次婚，夜里会很寂寞的。」

    「鹿野小姐……也是个好姑娘呀。」

    「嗯。鹿野小姐确实挺好的，开朗活泼，而且又很认真，打工啊学习啊都很努力。奖学金只会为那些成绩优秀的人准备，还都不用还，她好像也已经在领了。她想让弟弟妹妹也去上大学……我觉得她真的很优秀。」

    「……这样啊。那真对不起。我就是个大小姐，随便去趟大学，打工也没干过，什么事都不懂。」

    「啊？为什么我要说你啊？」

    「你别管。」

    理樱的表情像是在闹别扭。我打算赞扬鹿野小姐，这并无他意，但貌似被当成了反讽。

    我得想办法补救，可仍然想不出好话，

    「那个……今天，谢谢你。」

    只得说道。

    「多亏了理樱，这次聚餐让我很开心。你真的帮大忙了。」

    「……你觉得我是个好老婆？」

    「当然。」

    「……你觉得我是世界上独一无二的最棒的老婆？」

    「啊……。对对对，当然当然。」

    「哼哼。」

    我随便点点头，理樱便获胜似的笑逐颜开。

    「哎，那肯定是。让我理樱大人来处理的话，以后招待丈夫的同事，开这种聚餐简直就是小菜一碟。把这么能干的老婆拿到手了，你可得感谢我哦。」

    「好好好，我会感谢你。」

    服了。

    她这个女人是天真还是难以伺候，我也搞不清楚。

    「哈啊，不过也好。一点大事都没发生，就结束了。那两个人──」

    理樱说道。

    声音听起来像是特别安心。

    说到底――还是心里放松了。

    我――还有理樱，都觉得一切都结束了，才放松下来。

    本就觉得完成了自身的任务，才觉得安心。

    所以――我没发觉。

    那阵急匆匆赶回来的脚步声。

    然后。

    甚至听到门开了也是反应慢半拍。

    吱呀一声――

    「不好意思，我好像忘拿手机了。」

    「──伪装结婚没被人发现，真的太好了。」

    门被打开后――理樱继续随意说着话。

    鹿野小姐――匆忙地打开了门。

    她没打内线电话――因为时间已经很晚了；她连门也没敲，焦急地打开了门――或许是因为一直让浅贺先生等着才着急。

    「「──」」

    我跟理樱很晚才回头看向鹿野小姐。

    完了。不好了。

    拜托了。希望她没听见。

    比如说刚好碰上了开门声然后没听见之类的――

    我试着那样在心里不断祈祷，

    「咦……伪装，结婚……？」

    鹿野小姐面露惊讶，断断续续地嘀咕道。

    看来我的祈祷没有用。

    这场同打工伙伴一起开的聚餐，本该安稳结束。可还是在最后关头，发生了令人出乎意料的问题。

第二卷 第五章 秘密暴露

    ★

    浅贺先生以为鹿野小姐会拿着手机回来，就一直等着她。我暂且决定让浅贺先生先回去了。

    『抱歉，鹿野小姐在找手机的时候把衣服弄脏了。

    我让她在我们家洗了衣服之后再回去。

    到时候我回送她回家的，浅贺先生就先回去吧。』

    这完全就是信口开河，但我还是把那条Line发了出去。

    手机立马能做出反应。

    然而――我们可没法把鹿野小姐打发回去。

    「……看来是真的啊。」

    鹿野小姐说完重大消息，露出怪异的神情。

    就在几十分钟前，客厅洋溢着非常快活的气氛，现在却弥漫着一股沉闷的空气，令人难以言状。

    「两位……只是因为自身原因，才选择了结婚，现在只是面向世人假扮成夫妻，换句话说，就是伪装结婚。」

    面对她那确认事实一般的发问，我跟理樱都轻轻地点点头。

    结果――我们毫不隐瞒地说出了一切原委。

    因为我心想：既然这串决定性的字词被人听成了那样，那么再怎么乱蒙混过关也没有用。

    「唉……有点吓到我了。伪装结婚……总觉得我听过这种故事，但没想到真的有人这么干。」

    「……啊哈哈。是啊。我也没想到自己会干。」

    理樱抽搐地露出微笑。

    我低头道歉。

    「对不起，鹿野小姐。至今一直骗了你……」

    「没……没有，请不要那样道歉。」

    鹿野小姐急忙摆了摆手。

    「一开始我也很惊讶……听你们解释清楚之后，我理解了。理樱小姐是为了自己的家呀。」

    「嗯……嗯。」

    其实我也有一个目的，那就是回避二嫂难缠的求婚。但那件事不好说明，所以我决定略过不提。

    「为了帮青梅竹马，干脆结了婚……这还真像晴先生呀。」

    「像我？」

    「您有些地方，不知道是显得脑子聪明还是不好使。我是觉得挺像的。」

    「……你说这个是在夸我吗？」

    「暂且算是在夸您。」

    她像是有些满足地说完，偷偷一笑。

    她那和蔼的笑容，让沉闷的空气一下子舒缓了起来。

    「……鹿野小姐，还希望你不要把这件事告诉任何人。因为我俩父母都不知道这件事。」

    「我明白。我不会对任何人说的，请您放心吧。」

    鹿野小姐带着坚定的目光说道。

    「再说了，就算我说这种事，谁会去信啊？」

    「……是啊。」

    心里的石头一下子落了地。

    我旁边的理樱也安心地叹了口气。

    「唉，太好了。……被鹿野小姐发现真是太好了。」

    「……别得意。你以为是谁的错才被人发现啊？」

    「干……干嘛！那是意外，意外啊！」

    或许是心里没了防备，我俩又像平常一样狠狠地盯着对方。

    鹿野小姐看着我们，

    「呃……那两位就不是恋人关系了。虽然入了户口，却还是没法让人感觉你们是一对夫妻，或者……」

    提出问题。

    理樱插嘴回答了这个问题：

    「当……当然是这样。以前我们确实有一段时间是那种关系……但现在一点感觉都没有啦！他已经是路人了。完全就是路人。」

    「……可明明是这样，明明他是路人――您却还是跟他一起住了下来。」

    鹿野小姐说道。

    语气非常认真，但脸还是慢慢地红了起来。

    「跟前女友生活在一起……还是蛮新鲜的。应该是出了些什么事吧……」

    「「～～」」

    我跟理樱显得非常不安。

    喂……真别这么干。

    请不要客观说明我们俩的现状。

    冷静思考过后……总感觉我们俩啊，现状特别怪。

    「……没……没有没有没有！不可能！事到如今我都不可能跟这个男的有特殊关系！」

    「对对对。我是不可能跟这家伙出什么事的！」

    「喂！你那是什么意思！？」

    「啊？我不可能跟你有事，怎么了？」

    「是不可能有，但是由你来说这句话，我倒觉得恼火！请你拼命装出一副自己想要跟我有事的样子吧。我会用冷笑应付你的。」

    「你这自尊心是有多大啊！？」

    我们像平时一样对骂起来。

    鹿野小姐看了我们这场暴露本性的对话，

    「噗，啊哈哈。」

    忍俊不禁。

    「啊，对不起，不小心笑了出来。我觉得……你们关系好像还挺好的呀。」

    「「不好。」」

    「……呵呵。」

    我们异口同声地反驳道，却又被她以一笑带过。

    我感觉到了不可言状的羞耻，无意中撇开视线――便突然注意到一件重要的事情。

    「……啊。鹿野小姐，你时间还够吗？我有没有跟你说过末班车来得早啊？」

    我一看钟，就发现已经过十一点了。

    我们只顾着说话，但时间却超乎我们的想象，已经过了很久。

    鹿野小姐住的公寓从这里出发，要换乘两趟电车才能到。我貌似在今晚聚餐的时候听说：那第二趟末班车来得特别早。

    「咦……啊啊！完……完蛋了！」

    鹿野小姐一看墙上的时钟，便开始慌了起来。

    「从现在开始跑到车站，就勉强……不对，不是勉强，我也许赶不上了……」

    她匆匆忙忙地开始收拾行李，但立马露出断念的表情。

    这个点貌似也已经赶不上末班车了。

    「啊……糟糕了。」

    「抱歉，是我们不好。打的的车费我帮你出。」

    「没有没有，都是我不小心，是我不好。车费我自己出。」

    「不过，毕竟是夜间费用，我想你得花不少钱。」

    「……没……没事。真的有必要的话，我就在这一带的漫画咖啡厅住一晚就行。」

    「你在漫画咖啡厅可没办法睡得好。女生自己一个人也不安全……。还是我帮你出车费吧。」

    「不用啦。我刚才已经说过了，我从来不要家里给的生活补贴。从我父母两个人那里拿到生活费，这种事……」

    正当我们两人互相谦让时，

    「……那么。」

    理樱像是突发奇想似的说道。

    「鹿野小姐，你今天要不要留下来过夜？」

    ☆

    我问了好多次，鹿野小姐最后才决定留下来过夜。

    即便如此，时间也已经过了晚上十一点。

    除了睡觉以外，没什么可做的了。

    「理樱小姐，不好意思。睡衣跟卸妆用品都借了您的来用。」

    鹿野小姐在洗手间换完衣服，回到客厅。

    「没事，我不会在意的。尺寸还合适吧？」

    「嗯，合适。」

    鹿野小姐微笑着说道。

    至于晴――他已经睡了。

    我强行把他叫回了卧室。

    因为。

    我不想让晴看到鹿野小姐的睡衣装。

    ……不，不对吧！？

    我才没有嫉妒那种感情！

    如果鹿野小姐被不是她男朋友的人看到了睡衣装，就显得很可怜……我只是这么想而已！我只是关心鹿野小姐……并不是『允许晴看睡衣装的女人只有我一个』这样的独占欲强行驱使我去那么做的！

    「鹿野小姐，你就睡在这床被子上吧。」

    我不让脑海里的纠葛写在脸上，克制自己的情绪，把手指向铺在客厅里的一床被子。

    现在客厅里有两床被子。

    一床是我平常一直用的，另一床是备用的。

    我们都是女人……睡在一床被子里，实在是有些抵触。

    今天才刚见第一面。

    虽然我已经跟林田睡过好多次了。

    「很抱歉，什么事都得麻烦您。」

    「没事啦没事啦，反正也是我提出来的。」

    时间也晚了，所以我把灯光调小。我们便在各自的被窝里睡觉。

    少许沉默后，

    「……你们二位。」

    鹿野小姐开口说道。

    「平常是这么睡的吗？」

    「是啊。晴睡卧室里，我就在这儿铺床睡。」

    「……那有一起睡过吗？」

    「没……没有没有！不可能的！毕竟现在……喏，他只是个路人嘛。我怎么可能跟他睡……」

    呃。

    其实真的只有一次。

    有一天，我们去看望奶奶，让她帮我们在结婚申请书上签证人的名字之后，回到了家。

    但……但那是……例外中的例外！

    总觉得那天的我们有些奇怪！

    「晴先生和理樱小姐……我完全感觉不到你们只是路人。正因为曾经有段时间相恋过，才对彼此有着更深的了解吧。」

    「……我们只是交情很长，还是一对冤家。而且……就算相恋过，也只是高中那会儿交往了一段时间而已。年少轻狂，以至于我们干了件像假扮恋人一样的事。真的只是这样。」

    「那――你们想过复合吗？」

    鹿野小姐似乎加重了语气，借此问道。

    「你……你说复合……」

    「目前你们好像还只是伪装结婚……在理樱小姐看来实际上是怎么想的？比如说心里还惦记着对方。」

    「……没有啦。完全没想过。」

    我说。

    只得这么说。

    「事到如今，我都不可能跟那人有什么这些那些了。我完全没感觉了，他现在只是个普通的青梅竹马，只是因为得失才跟我结了婚，同时也是我的搭档呀。我觉得，晴对我其实什么感觉都没了。」

    「……是这样吗。」

    太好了。（注：你别好喂。）

    鹿野小姐说了这三个字。

    带着十分安心的声调。

    带着不小心暴露了真心话的声音。

    「……咦？」

    「啊，没有，没……没什么……晚安。」

    鹿野小姐急忙中断对话，在那之后就一言不发。

    「…………」

    但是――我却完全睡不着。

    咦？

    咦咦咦？

    久留此地让我感觉很不好意思，所以第二天一大早我便离开了晴先生家。

    房龄十年的1K公寓。（注：日本住房单位，“K”是“Kitchen”的简写。1K户型有一个房间和一个独立厨房。）

    这是一间很窄的屋子，供我一个人住，但根本比不上晴先生的公寓。可以说，这种屋子对穷大学生而言还算比较妥当吧。

    我进了屋子，然后放下皮包，卧倒在床上。 

    还想再睡一会儿。

    睡眠不足，脑袋迷迷糊糊的。

    环境不适应，害得我没睡好……也有这种情况。但有件事让我比睡不好还要苦闷。

    「……那两个人，真实情况到底是怎样呢？」

    晴先生跟理樱小姐，都说自己『没有恋爱感情』。

    还说：彼此都已经没有任何感觉了。

    但是――真实的情况到底如何？

    曾经相恋的两人，尽管现在是伪装结婚，但还是同住一个屋檐下。那么，他们真的可能什么事都没有吗？

    这事很蹊跷――比起拼命演一对相亲相爱的夫妻，两人在伪装结婚被人发现后照原样面对彼此，显得更加亲密。

    该说是他们了解彼此呢？还是他们在一起时显得非常自然呢？

    简直就像――一对常年共处的夫妻。

    既是青梅竹马，又是前任――两人正是日积月累地一路走来，才让人感觉到他们的牵绊，并且心旷神怡……同时，还让人难过。

    「……晴先生。」

    我不知道。

    晴先生会露出那种表情。

    他会生气、会惊讶、会瞪眼，还会心烦。

    他对待我却很绅士，相比之下态度完全不一样。

    他有很多表情没给我看过，可还是显现在了理樱小姐的面前。

    「…………」

    蓦然回首：

    以前跟晴先生谈过的话。

    那时，我才刚遇见他不久――

    「──晴先生，您现在有没有女朋友？」

    那是打完工回家的路上。

    我们结束工作的时间刚好一样，便自然而然地跟我一起回到了车站。

    我对走在身旁的晴先生抛出疑问。

    没有特殊意图，只是当做闲聊。

    「……哦哦。」

    「咦。这……这是什么反应？」

    「不是，我有点感动。」

    「感动？是什么让您感动？」

    「……每当有人问我这种问题，大多都是问『你有过女朋友吗？』之类的。比如大学开新生联欢会的时候，就有挺多人问的……。所以一般有人来问我『你现在有没有女朋友？』，我都会觉得很开心。」

    他在很奇怪的点上深受感动。

    他似乎是个性格很难捉摸的男人。

    「呃，我现在，还没有女朋友。对，是现在。」

    晴先生着重强调『现在』。

    「那以前有过吗？」

    「……原来你会按套路来问这个啊。」

    「啊哈哈，试着问了下。」

    「……以前有过。」

    晴先生眺望远方似的，说道。

    目光似是对无法重来的日子感到虚幻。

    「高中的时候，就一段时间。」

    「……听您的语气，感觉您好像还惦记着呀。」

    「惦记……或许有吧。我要是说不惦记，恐怕你也不信。」

    「真是个优秀的人呀。」

    「……嗯，算是吧。」

    晴先生略带害羞，却还是承认了。

    然后又像是辩解似的，

    「我啊……报考高中的时候，考砸了。」

    继续说道：

    「咦……？」

    「你知道的，我家家境很好。所以世世代代上高中都决定要上县内第一的名校……。比我大的两个哥哥都去了那儿。我原本也打算理所当然地考上那所学校……但就在考试之前，我感冒了。」

    「啊……」

    「直到考试那天，我才退烧。但身体状态没有恢复，差到极点……。结果我没考上第一志愿，最后决定上了第二志愿。真的很打击我。我明明只有学习是优点……我这个男人，明明只能在学习这方面保住面子，却还是在学习这方面失败了。」

    他带着明朗的语气说道，可当时他受的打击是非常大的。

    我也经历过报考高中、报考大学，所以才明白。

    对于考生而言，考试就是世界的一切――而且考试失败，就像是被世界否定了自己的存在一样，让人感到绝望。

    「不过很幸运，我家里人很多都比较明智。老爸老妈，还有我两个哥哥，不仅没有因为考试失败就责怪我，还关心我、鼓励我说：『不用在意啦』『一场考试而已』『大学其实才是最重要的』，之类的。但是……我被他们关心，反而更加疲倦。说实话……我那时候觉得自己很没用，甚至连第二志愿的高中都不想去上了……」

    「…………」

    「就在那个时候――那个家伙过来鼓励我了啊。」

    据说，晴先生考试失败，灰心丧气，前女友来到了他的身旁。

    当时，他们似乎还没交往，但晴先生跟那个人似乎从以前开始就是青梅竹马，经常会在各方面接触。

    『你……你要打起精神来啊！』

    『考试算什么啊！什么报考高中，在漫长的人生之中，真的不过是一些琐碎的问题罢了。我不会在意的！』

    『但最重要的是报考大学呀！』

    『既然得了感冒那我也没办法咯。嗯嗯，没办法了。』

    『仅仅因为没考上第一志愿就灰心丧气，你难道不觉得这样对我很不礼貌吗？我拿了准备完全的状态来应考，但还是连第一志愿第二志愿都没考上，去了第三志愿，你这样让我的面子往哪儿摆啊？』

    鼓舞他、激励他、哄逗他，跟他互相开玩笑。

    前女友似乎很努力地为晴先生加油打气。

    「我感觉很开心……但说实话，也挺难受的。只是因为在我灰心时，就算有人对我说打起精神来，我也会觉得很心累，会觉得，你到底懂些什么啊。」

    之后前女友也一直激励着他，但终于――

    『喂，一个男子汉，不要老是灰心丧气，去玩个痛快嘛。找个地方……我们，两个人……呜，呜呜……咿嗯……呜，呜哇啊啊…………』

    貌似，终于――哭了出来。

    让人大彻大悟般的鼓励刚到一半，就突然哭了出来。

    她嚎啕大哭。

    晴先生急忙问道：

    你为什么会哭啊？

    『因为……因为我很不甘心嘛！』

    『晴……明明都那么努力学习了！』

    『只要状态好，晴就一定能考上！晴真的很棒！是勤奋努力的天才，你超级超级棒！』

    『啊啊真是的，考试只能一次定胜负，这什么扯淡设定，真扯淡！这样人类哪还知道自己的价值在哪儿啊！』

    『呜呜……呜，呜哇啊啊啊啊啊，为什么，为什么啊……』

    前女友一开始似懂非懂似的，机械性地给他加油打气，但这次好像发生了剧变，她像小孩子一样流露感情，又哭又气愤，大闹了一场。

    「她原本是来鼓励我的……可回过头来，应该是我拼命安慰她、哄哄她才对。」

    晴先生苦笑道。

    他的苦笑显得有些幸福。

    「……那个家伙，自己考砸的时候一滴泪没流，轮到我之后就哇哇大哭了……。竟然还能有人因为我，比我哭得还厉害，比我还要气愤，为我感到不甘……这让我很开心，感觉自己被人拯救了。」

    「…………」

    晴先生讲述着曾经的恋人，脸上带些渺茫的神色但依旧温暖。这让我感觉十分难受。

    「哦，对不起。感觉像是在讲自己的恋爱故事一样。……不对，这不是恋爱故事。我们已经分手了。抱歉，说了让你难受的话……」

    「没……没事。请您别在意。」

    晴先生心情开始低落。我急忙安抚。

    脑海里依旧残留着刚才他那张苦闷的侧脸。

    对曾经的恋人的深切怀念和执着――

    真羡慕他们，我心想。

    能让人爱得如此着迷的女朋友，谁不羡慕？

    被他爱着的女人，该有多幸福啊，我心想。

    或许就在这一秒。

    我开始在意晴先生了――

    「……是理樱小姐啊。」

    我小声嘀咕，然后在床上紧紧抱住枕头。

    晴先生的前女友。

    现在我一定知道。

    他那时候说的前女友――就是鹿野小姐吧。

    那时候他肯定还没有打算伪装结婚的事情，而且我也根本没想到，自己之后会遇到理樱小姐。

    所以我想，晴先生也是毫无保留地告诉了我。

    毫无保留地――吐露真心。

    「…………」

    不用说，我相当惊讶。可是随着惊讶的缓和，我开始慢慢萌生出了其他的感情。

    哎呀。

    我――可以不放弃吗？

    我可以一直喜欢晴先生吗？

    因为，两人只是伪装结婚而已。

    我想了这些事。

    但是――又让我疑惑了。

    我对晴先生跟理樱小姐的真相在意得不得了。

    两人的伪装结婚――真的只是伪装结婚吗？

    ☆

    「哈啊～～……」

    我把自己埋进娘家的床里，长叹了一口气。

    在我家过夜的鹿野小姐回家后――

    晴去了大学图书馆学习，我便回到了自己的娘家。

    我离开之后，床上也还是非常整洁。我躺在床上，抱紧枕头滚来滚去。

    一位女仆――用冷冰冰的眼神凝视着我。

    「……您一回到娘家就在这儿干什么呢？」

    「别……别管啦。我昨天没睡好。」

    「那您在家里睡就好。不要在娘家睡，在您现在的家里睡。毕竟您已经正式结婚了，连姓氏都改了。」

    林田一本正经地说道。

    「……好啦，就让我滚一下嘛。」

    「哎哟喂。真是个难办的新娘呀。」

    林田惊讶似的说道，坐到了床上。

    「有什么事发生吗？」

    「……好像有，又好像没有。」

    「您又怀疑晴先生去了风俗店？」

    「这……倒没有。」

    忽然想起：

    我误解晴去了风俗店那个时候的事情。

    我记得那时大闹了一场，说他外遇来着――

    「哎……林田，你有被男人出轨过吗？」

    「……您要是真想对我那方面的经历追根究底，还请天黑了再问。请您为我准备一杯度数较高的酒。我会讲很久，途中是不会让您回去的。」

    她语气平淡，但声音透露出一股黑暗，令人不寒而栗。

    我似乎问了不该问的话。

    「对……对不起，我还是不问了……」

    「判断很明智。而且……您为什么要问这种问题？难道是这次又被晴先生出轨了吗？」

    「呃，也不是出轨啦……」

    苦闷一番过后，我把昨天发生的事情全部交代了一遍。

    即便我想蒙混过关，也可能会被林田彻底看破。

    被鹿野小姐发现伪装结婚这件事。

    还有――她似乎对晴有意思这件事。

    我把自己想过的事情，全部说了出来。

    「原来如此……打工那边有个晴先生的大学同学，那个人很有可能喜欢晴先生……。嗯。确实是有这样的事情。」

    「这……这样啊！？」

    「那肯定呀。喜欢晴先生的女人，有一两个我都不觉得奇怪。」

    「但……但是，那个人，怎么说呢……又不那么积极，看起来也肯定不会自己主动邀请女生什么的。」

    「那还是有女人喜欢这样的男人。有必要的话――我也可以拿他当目标。」

    「……咦咦咦咦！？」

    刚才她在说什么不得了的话！？

    她居然把这种冲击性话语说得那么爽快！？

    她还扬言自己要参战来 对抗女主角！？

    「啊？啊？林田你喜欢晴！？」

    「并不是喜欢，但我认为，他来做我的结婚对象一定会是个极为上等的产品。只要他跟理樱小姐的假结婚哪一天结束了，到那时就恕我冒昧成为他的后妻候选人。」

    「…………」

    「他品行端正、成绩优异，并且眉清目秀……也没到那种地步，但长得还算可以。尽管他生于名门世家，但态度不见高傲而见谦虚。而且还是个嫖不习惯的处――抱歉。他有着非常正确的贞操观念。另外更重要的是……他是三儿子！三儿子啊！有钱人家的三儿子，难道不是最棒的吗……！」

    后半部分基本上都是比较庸俗的理由。

    呃……不料，如果是林田这个年龄段的人，拿这种条件来判断结婚对象，会觉得这是再正常不过的事情吗？

    「……嗯嗯。抱歉，我失态了。」

    「嗯，确实。」

    「玩笑话就先不讲了。我觉得晴先生作为男性，还是很有魅力的。尽管他不太受欢迎，但有女生喜欢他也不奇怪。……或许，理樱小姐您这个前女友，也没必要特意说三道四，对吧。」

    「……」

    「哎……但我很意外呀。」

    「啊？」

    「我觉得呀，毕竟是理樱小姐，只要有女人靠近晴先生，马上就大闹一场，说他有外遇什么的。不管自己，就开始批评晴先生跟别的女人。」

    「这个……」

    的确――重新思考过后，我自己也觉得很不可思议。

    前段时间，我误解晴去了风俗店。那时候我感情直接爆发，大闹了一场。

    我断定他『就是有外遇』，而且在悲愤交加下胡乱闹腾。

    但是我现在――没有爆发自己的感情。

    我的心里，感觉像是多种感情混杂交错，变得沉重不堪，然后慢慢沉底，让内心深处隐隐作痛。

    「……现在的我，没有资格说话，对吧。因为我只是个冒牌的妻子罢了。」

    我强忍心痛，说道。

    「跟放荡的风俗店不一样……。如果真的有人喜欢现在的晴……我就算说三道四也是无济于事。我没办法对晴、对鹿野小姐说：别这样……」

    曾经甩了晴的那个女人。

    接受晴的善意跟他假结婚的那个女人。

    现在还有什么脸多嘴多舌？

    我这个冒牌货，什么也说不了。

    「……我很吃惊。」

    林田略微睁开眼睛，感动似的说道。

    「您比我想象中的还要认真呀。」

    「……你把我当成什么人了？」

    「我本以为，毕竟是理樱小姐，您肯定会说什么『林田，快去那个偷腥猫那里！充分利用玉木家的权力，以后再也不让她待在这儿混下去！』。」

    「你到底把我当什么人啊！？」

    「玩笑就不开了。如果您明白到了那种地步……那我也没什么要说的了。之后请您自行认真考虑。」

    坐在床上的林田霍地起身。

    「现在的理樱小姐必须面对的人，既不是鹿野小姐，也不是晴先生……而是您自己的内心。」

    我打了约莫半个小时的盹，离开娘家。

    因为无意中想走走路，所以我去了稍远一些的公交车站。

    我一边感受着初夏的空气，一边悠闲地走着――便在河边的路上恰好经过了自己熟悉的那家店。

    『玉木屋　本店』

    那是我家经营的老字号日式点心店――这是其中的一号店。

    这是一家木制的店铺，玲珑别致，环绕着陈旧的气氛。

    虽然县内现在有几家更大更新的支店，但事到如今，这里名义上还是本店。

    大约五十年前，爷爷和奶奶一开始创办了这家店。它经过反复翻修，才维持到了现在。

    「……去买点什么吧。」

    隔了这么久，还是去看看吧。

    在本店工作的人大多都是熟人，去跟他们打声招呼吧。哥哥……现在好像在其他支店来着？最近没见，差点忘了。

    我本想偶然靠近店铺――

    但在那儿碰上了一位意想不到的人物。

    「──啊呀。这不是理樱小姐嘛？」

    「……」

    她从店里走出来，对我叫道。我不禁僵住了。

    她穿着以黑色为基调的和服，还有红带的木屐。眼角时常下垂，脸色温和。但她的眼里有一丝凛然的光芒。

    她是晴的哥哥――昊先生的妻子。

    石动秋乃。

    「在这个地方碰见您，真巧呀。」

    「嗯……嗯，确实……」

    对方直勾勾地看着我。我不由得避开视线。

    呜呜……怎么办。

    我完全不知道怎么应对她才好。

    这个人可不是一般的嫂子。

    总之――她企图要跟晴再婚，是个很恐怖的人。

    昊先生出逃石动家。她因此对昊先生心生失望，似乎一直有着预谋，想要成为晴这个三儿子的妻子，在集团内部继续攀登高位。

    对于现在还在维持伪装结婚的我们――她如同宿敌。

    「理樱小姐也去买点心吗？」

    「是……是的。那我就先走……」

    我尴尬得刚要急忙逃到店里面，

    「理樱小姐，您之后有什么事吗？」

    秋乃小姐便问道。

    「没……什么事。」

    我一不小心说出了真话。

    完了，我心想，这时却已经晚了。

    秋乃小姐便微微一笑。

    「难得见上一面，能陪我去喝杯茶吗？」

    拒绝她也显得我不懂事，所以我便接受了她的邀请。

    从本店大约走五分钟，便到了一家时髦的咖啡馆。

    我们两人坐在平台上，以欣赏河边景色。

    我点了红茶和圣代，秋乃小姐则点了咖啡。

    「你真的很喜欢『玉木屋』的点心呀。」

    趁着来喝茶的这段时间，秋乃小姐这么说道。

    她旁边装货物的盒子里，有一个写着『玉木屋』三个字的纸袋。

    这是她刚刚买的。

    我以为她要把这个礼物送给谁，不料竟是她自己用的。

    「我家附近也有支店，但是有些点心只有本店才做。不论是味道，还是卖相，它们都是精通的手艺人亲手做出来的，我感觉本店的比其他支店还要高级一些。」

    「哈啊……感谢您的支持。」

    没想到秋乃小姐也是『玉木屋』的常客。

    服装，再加上日式点心也是日式情趣，意味着……。

    我几乎不知道本店和支店在味道上的差别。

    说得再透彻一些――

    我对日式点心其实没有喜欢到那种地步。

    我比较喜欢西式点心。

    也喜欢便利店的甜点。

    奶奶很喜欢吃，我家的员工也很喜欢吃，我对自家的生意还是感到自豪的……然而这是两码事。

    「呵呵。看来你很警惕我呀。」

    秋乃小姐以优雅的动作喝着咖啡，同时说道。

    「……那是当然。因为……你……你一直想把我老公从我身边夺走。」

    「嗯，您还是听到了那种事呀。」

    我本打算奋力鼓起勇气，讲一些直奔重点的话，但秋乃小姐不以为意地继续说道：

    「那我也没必要再隐瞒您了。对，没错。我，正在盯着您的现任丈夫，石动晴。我要换掉现在那没用的丈夫，渴求着石动家的三儿子，也就是他。」

    「……。您脸皮可真厚。」

    「反正您也无所谓，对吧？因为――你们也不是真正的夫妻。」

    「──！？您……您在说什么呢……」

    完了。

    果然跟晴说的一样，秋乃小姐正在怀疑我们。

    对伪装结婚抱有近乎确信的疑问。

    「还是说，您已经跟他共度夜晚至少一次了吗？虽然是伪装的，但毕竟是男女同居，所以有些事呀，就算没有那种感觉，也是会犯错的，对吧？哎……晴先生有没有那种男子气概，我就不知道了。」（注：此处的“犯错”用于男女间的关系。）

    「……啊哈哈，你刚才一直在说什么啊？」（注：理樱刚才一直说敬语，只有这句是不说的。）

    即便我强装冷静，也无法遏制心里的不安。

    不好了不好了。

    得想想办法。

    这个话题再继续下去，就会在某个点上出破绽。

    我跟晴没有性经验，而且还是伪装结婚的事情，就要被她发现。

    真得想想办法――我心想。

    我拼命让大脑运作起来，这时，我点的圣代被端了过来。

    刹那间，我灵光一闪。

    我伸出手，吃了一颗装在圣代里的樱桃。

    把蒂和果肉分开后，我把蒂含在嘴里。

    将意识集中到嘴里，让舌头一阵蠕动――然后从嘴里把蒂拿了出来。

    樱桃蒂上打了个漂亮的结。

    我有意拿着它炫耀，同时严肃地说道：

    「差不多是这样。经验丰富的我已经让丈夫心满意足了，还请您不用为他操心过多。」

    呼。

    我决定了。

    呃……是那个啦。在嘴里给樱桃蒂打结……就……就是指，很擅长接吻啦！

    我知道这件事以后，一直自己一个人偷偷练习，现在已经练成了相当不错的特技。虽然还没有展示给任何人……但我没想到它会在这种时候派上用场。

    怎么样，秋乃小姐？

    你看了我施展技术的一面，还会觉得我们没有经验吗？

    她亲眼目睹了我的绝佳技术，想必会很吃惊――我本以为是这样。

    「……嗯？」

    她却茫然若失。

    她的脸色像是在说：这人在干嘛？

    啊？她没看懂！？

    我费劲浑身解数展示技巧，她居然没看懂！？

    「那个，您刚才做的，是什么意思？」

    「啊……呃，这个。」

    「为什么，您要把樱桃蒂放到嘴里……？」

    「那……那是因为……我是……是个很有技巧的人……」

    「很有技巧的人？」

    「如果能把樱桃蒂放在嘴里打结……就……就说明很擅长接吻……」

    「……噗。呵呵呵，啊哈哈哈哈！」

    于是，秋乃小姐忍不住笑了出来。

    她笑得豪爽，听起来很不像自己。

    「啊哈哈哈。啊，原来如此原来如此。说起来，如果能把樱桃蒂放在嘴里打结，就说明很擅长接吻……确实有这种说法，但我还在初中的时候，就已经真正体会过这种感觉了。」

    「初……初中……！？」

    「呵呵呵……我以为您在干什么呢，没想到是打算拿这个来说明自己是个有技巧的人呀……呵呵，啊哈哈哈！」

    「……唔唔唔。」

    面对开怀大笑的秋乃小姐，我只能深感羞愧。

    啊啊，真是的，好讨厌。被网络给骗了！

    信了那些奇怪的知识还丢了人！

    我可是练了好几年啊！

    「呵呵……啊，好奇怪。我没想到自己这么久没笑出声了。把我和妈妈丢下之后离开家里的那个混账男人，被女人刺死了……我那时候听说这件事时，也是这么笑的呀。」

    她发自内心地笑着。不对，等一下。刚才她是不是把阴暗面超级深的话给痛快地说了出来！？是不是说了不该说的话！？

    秋乃小姐没有理会大吃一惊的我，把手伸到了我的圣代这边。

    上面还有樱桃，她便拿了一颗到手上。

    「实际上是怎么样呢？这种事跟擅不擅长接吻有没有关系呢……。感觉就像给舌头做体操吧。」

    她这么说着，同时把分开果实的蒂送到嘴里。

    她嚼了几秒后，露出红色的舌头和樱桃蒂。

    见状――我惊讶得睁大了眼睛。

    樱桃蒂打着漂亮的结。

    另外，不是一次――而是两次。

    咦？

    假……假的吧……！？

    这个人――竟然能在嘴里给樱桃蒂打两次结！？

    刚才那一秒！？她……她会的到底是什么技巧啊！？

    「嗯――。怎么办呀？我感觉，就这点小事，跟技巧是没什么关系的。」

    她用纸巾一边包住打了两次结的樱桃蒂，一边若无其事地说道。

    「更重要的是，比起舌头的动向――首先要注意不能碰到牙齿。」

    「牙齿……」

    我听说过。不适应接吻的人，就会搞错距离感，碰到牙齿之类的事。原来是这样，不碰到牙齿或许的确重要。

    「为了不碰到牙齿，嘴巴应该张得大一些。而且，口水的量也是很重要的。」

    「口……口水……」

    「因为男人们对这个敏感得让人意外。不要感到害臊，要多分泌点口水，然后让对方全身沾满粘液，这样一来，不仅不用让对方感到疼痛，还能让对方徒增快感。」

    「粘液……咦？」

    「还有，不能只依赖嘴巴，还要适当把手也用上呀。把前端含进嘴里，同时用口水把粘液沾到杆子上，再上下抽动整根杆子。然后用空出来的手把阴囊温柔地给包裹住，以求刺激，男人就能陷入无上的快乐之中，瞬间射精──」

    「……那肯定不是在说接吻技巧吧！」

    那肯定不是在说接吻技巧。

    不是接吻……总感觉说的是很不对劲的口技！

    「呵呵呵，被你发现了？」

    秋乃小姐见了我的反应，笑得很开心。

    「理樱小姐给我的反应真的很不错呀。其实我有些捉弄过头了。」

    「别……被小看我……」

    「我是在夸您。您的坦率、纯情、专心……真的很让我羡慕。因为，我觉得这足以证明，您是在幸福的环境里，被您的父母和周围的人爱着长大的。」

    秋乃小姐眯着眼，轻轻地说道。

    我无法从她的表情中看出真意。

    是单纯的讽刺呢？还是真的羡慕我呢？

    「您可能不信……我并不讨厌晴先生呀。」

    「……咦？」

    「我觉得，晴先生……真是我可爱的干弟弟。那个男的逃出了石动家，他要不是做了这种蠢事，我就能更安稳地当个干姐姐，跟自己的干弟弟作为家人一起生活……」

    「…………」

    「事到如今，说这种话也无济于事了。」

    「……您不感到空虚吗？」

    我说道。

    我打心底里提出疑问。

    我从晴那儿打听过。

    秋乃小姐――接近昊先生，只是为了地位和名誉，利用阴谋笼络他，嫁到石动家之后，获得了现在的权力。

    但是。

    她其实真的喜欢昊先生。

    我不知道她的真意。

    但唯一可以确定的是：

    这个人不喜欢晴。

    作为一个单身的人，或者是作为弟弟，就不应该对她抱有好感。

    但是。

    身为男人。

    身为丈夫。

    就不应该爱慕，也不愿去爱慕。

    「秋乃小姐……您根本不是喜欢晴，对吧？是根本连喜欢都没想过，对吧？但是，你只是为了权力想去跟他结婚……你这样应该很寂寞吧。」

    「…………」

    「结婚，不就是那样吗？」

    我刚说完，心里一阵剧痛。

    我在说什么？

    演着假夫妻的我――以现在时侮辱着结婚这个制度的我，居然去刁难别人的婚姻。

    实在是不知分寸。

    寂寞、空虚。

    其实不是秋乃小姐，而是我――

    「……呵呵。理樱小姐，您真的很厉害呀。」

    秋乃小姐露出了妖艳而从容的微笑，然后从座位上起身。

    「很遗憾，一到这个年纪，生活态度也改不了那么多了。」

    「……您还没到那个年纪吧。」

    「被爱着长大的您，是不会理解我的心情的。」

    她语气非常平淡，但话语听起来却非常冷漠。

    冷漠中带着明智，仿佛拒绝一切理解与同情。

    「……我说得有些过了。」

    秋乃小姐微微一笑，然后把一万元大钞放在桌子上。

    「那么，以后再见。」

    「……等……等一下。这实在是，太多──」

    我刚想叫住她，

    「『女子三界无家』。」

    秋乃小姐头也不回，严肃地这么说道。

    「三界，就是世界的意思。这是一句老话，意思是说『女人在这个世界上，没有地方可以让自己心安』。女人从小就顺从家长，成人之后嫁到别人家，顺从丈夫和夫家，老了之后顺从成年子女……大多数人都认为，这句话体现了这个国家一如既往的陋习。」

    「…………」

    「我们彼此，都应该尽快找个家会比较好。」

    秋乃小姐到最后都没有回头，这么说完便离开了。

    我不明白这句话蕴含的意义――但是我感觉自己稍微能听懂一些。

    她――一定是在找自己的家吧。

    找那个能让自己安心的家，还有家人。

    跟这个世界上的大多数人一样。

    而且，跟我也一样。

第二卷 第六章 夫妻照片

    ☆

    「──喂，理樱，理樱。」

    「……咦？」

    「咦你个头啊。怎么了，一直发呆。」

    「抱歉，我有点心事。」

    「精神点。因为今天――我们难得来拍一次夫妻照嘛。」

    晴无奈地叹了口气，抬头望天。

    就在我们的上方，初夏晴空万里，令人神清气爽。 

    自聚餐那天以来，已经过了一周。今天是星期六。

    我跟晴稍微出个远门，来到自然公园。 

    这个景点不仅有烧烤聚会、钓鱼池，广场、运动设施，还有时髦的咖啡馆等，在情侣和家庭之中颇受欢迎。

    晴似乎在打工地点拿了打折门票，以半价入场。

    两个人在休息日像新婚夫妻一样约会――我们没做过这类事情。

    今天来的目的，便是拍我们俩的照片。

    『之前开聚餐的时候啊，浅贺先生对我说，让我给他看你的照片，你很为难，对吧？所以要想不让人怀疑，最好做一定的准备。现在的夫妻……尤其是我们这样的年轻一代，不留张照片下来，感觉更加奇怪。』

    晴提议道。

    的确，现在的年轻情侣跟夫妻，貌似动不动就留张照片。

    怎么说呢……那照片，是我们两人的回忆。

    我大学的朋友里，也有很多人跟自己的男朋友拍那种照片，然后发到网上。

    另一方面，对于伪装结婚的我们而言，几乎没有照片是我们两个人一起拍的。

    跟婚礼有关的照片数不胜数，但真的仅此而已。

    ……只是。

    高中时期跟他交往时拍的照片，我倒保存得好好的。换了手机也要完完整整地转移数据。

    当然，我是不可能说那种话的：

    『我跟你交往时的照片？那……那种东西，我肯定全都删了。跟你分手之后，用不了多少秒我就删了，用不了多少秒啊。』

    我对晴那么说道。于是，

    『哦哦，是啊。那就是说，当时的照片全没了。反……反正我也没把我跟你的照片完完全全保存下来。』

    他回答。

    晴跟我不一样，他好像是真的把照片全删了。……哼，哼。我并没有受到什么打击啦。并没有……呜呜。

    呃，就是那种感觉。

    我并没什么特别的理由来反对，所以就接受了晴的建议。

    预计今天一整天都要在自然公园拍夫妻照。

    那照片，一定要让看到的某个人心想：『真是对和睦的夫妻呀』。

    目前，我们先要在公园里的广场上拍照――可是。

    我无意中想到了其他事。

    可能是因为，晴说过这儿的门票『是从打工那儿拿到的』吧。

    我不禁想到了打工那儿的她――鹿野千百合。

    我这一周冥思苦想的事情，现在又浮现在了脑海之中。

    「哦……不过，要是身体不舒服就马上跟我说哦。」

    「没……没事啦没事啦。我真的只是在发呆。」

    面对操心过度的晴，我急忙挥手否认。

    转换一下心情吧。

    暂时忘掉鹿野小姐，表现得像往常一样吧。

    难得出个远门，还是得切实达到目的的。

    「我倒是指望晴了。你要是不把我拍得可爱点，我可不放过你。」

    「好好好。」

    我们现在广场的喷水池前拍了几张照。

    突如其来的合影让我不禁感到为难。因此，我先让晴帮我拍了。即便我们是一对夫妻，也不能老是合影。不过这种单人照应该也是不可或缺的。

    然而，效果并不乐观。

    「……晴。」

    「干……干嘛。」

    「你……太不会拍照了。」

    我看了他帮忙拍的几张照片，惊叹不已。

    难得两个人一起出来干些有夫妻味的事情，所以就算照片拍得再差一点，我也想着开心给他看的……但实在是做不到。

    质量低得超乎想象。

    「真是的，这啥啊……。你是怎么搞的，能拍得这么烂？」

    「别……别多嘴……」

    「这抖得也太严重了……。这边手指都被拍完了……。这边就怪你这个拍的人，拍得我身材一点也不美观……。哎――呀，这样我不就只有半只眼睛了嘛……！太讨厌了。我这么优美的拍摄对象，居然能被你拍得这么烂！」

    「……你以为你真的是个优美的拍摄对象啊。」

    晴叹气道。

    「没办法啊。我几乎不怎么拍照啊。」

    「那你是为了什么拿着最新款手机的？」

    「我又不是为了拍照才买最新款啊。」

    啊？这样啊？

    难道手机的一切不是拍照性能吗？

    手机的真正价值，不就在于能否拍出那种发得到网上的照片吗？

    「本来，你以前就不怎么注重拍照技术。每次都只讲『准备拍咯』。你那种有气无力的吆喝声，我听了都没心情再拍了。」

    「没心情……你怎么能说这种话啊？」

    「所以，我希望……你要让我更起劲一点啦。比如，说一些『不错哦』『真可爱』『再摆点这种姿势』这种话啊。」

    「你以为我是写真摄影师啊……」

    「你……你说谁的身体适合拍写真啊！」

    「我一句话也没说啊！」

    「唉……再说了，你是用手机的原生相机拍的，对吧？那不可能拍得好。你要用专门的拍照软件来拍。」

    「呃，我又不太懂那方面。」

    「……行了，你拿我的手机拍吧。」

    我拿出手机，启动平常一直在用的拍照软件。

    「接着我来拍。晴，你到那边去。」

    「不，我就不用了。一个人拍也没用。」

    「啊？为什么啊。那这样就只有我是一个人拍咯？」

    「你一个人也能拍得好看，我的话就──」

    「咦？」

    「……不，不是，不是这样的！在情侣或者夫妻当中，让男方来拍女方兴奋的样子确实不错，但是，我意思是，感觉有点不对劲儿！不是在说你个人的事情啦！」

    「我……我知道啦！」

    唉，吓我一跳。

    我还以为他急着表扬我。

    「那你还拍我吗？我可以借你手机，不过你要是敢随便乱动――」

    「不了……」

    晴说。

    他撇开脸，显得有些害羞：

    「还是两个人，一起拍吧。」

    「……咦？」

    「今天就是为了这个才来的吧。」

    「啊……是……是吗。确实是呀……嗯。」

    两个人一起拍。

    我一发觉，头脑便立马发烫。

    我紧张不已，晴便慢慢地跟我拉近了距离。他表面上看起来很平静，但实际上害羞得满脸通红。

    「先背对喷水池可以吗？」

    「嗯……呃，我都借你手机了，晴，你就来帮我拍吧，好吗？自拍要手长才好拍。」

    「知道了。」

    我一直开着拍照软件，然后把手机借给晴。

    晴伸出手，调出前置摄像头捕捉我们两人。

    为了占满镜头――我们便自然而然地贴在了一起。

    「……理樱，你再靠过来一点。」

    「我……我知道啦。」

    呜呜。

    好……好难为情……！

    想不到会贴得这么紧。自从我们开始同居以来，虽然有好多次比现在贴得更紧……但是，今天可不是在家里，而是在外面。

    周围人山人海，却还是跟晴靠得这么近。

    这让我非常害羞。

    「这个姿势……把手放到肩膀上，会不会更好？」

    「什么？」

    「呃，你看……如果要拍一张有新婚夫妻味儿的照片，就需要这种技巧。」

    「……哼……哼。你这么说，其实只是很想跟我来个合法的紧密接触吧？」

    「不是。你要是那么不情愿就别拍了。」

    「没，我开玩笑的啦。呃……早点做不就好了嘛。机会难得，要做就做，不然就没意义咯。」

    于是，晴轻轻地搂住了我的肩。他用男人硕大的手温柔地――却还是出了一点力，把我搂了过来。

    哇。哇啊啊……。

    怎么办。心里要起波澜啦……！

    「要拍咯。」

    「嗯……」

    「……咦……咦？」

    「喂，你在干嘛？不是那边，是这边的……」

    估计是因为用不惯拍照软件，晴在关键时刻犹豫不决。

    因此……我们一直挨得紧紧的。

    「真是的……快点啦。」

    「抱……抱歉。」

    「这个动作，要是被人看到了该怎么办啊……？」

    「……没事啊。毕竟大家都在做类似的事情。」

    「说是这么说……」

    休息日的自然公园里，有很多家庭和情侣，还有很多人在拍照。我们是自拍，所以应该没人注意吧。

    万一遇上了熟人，那可就相当难为情了……不过，这种情况下只是难为情就完了而已。

    别人肯定只觉得，这是新婚夫妻在约会。

    在大众看来，我们是名正言顺的夫妻，夫妻在休息日两个人一起拍照，一点问题也没有。顶多会有一些嫉妒或者嘲笑罢了。

    这点小事对夫妻而言十分正常。

    完全没问题。

    我这么想。

    因此――也没想到：

    极少人知道我们的真相，我居然会在这种休息日偶然碰上其中一人――

    「――啊。晴先生，理樱小姐。」

    说道。

    晴终于按下快门，下一秒，一串声音把我们叫住了。

    一看，那人竟是――鹿野千百合。

    「鹿野小姐……」

    「真巧。」

    她带着明快的表情，对我们打了声招呼，但是看到我们的样子，便尴尬地笑了笑。

    「二位……呃，看来是在享受约会呀。」

    「呃……啊。」

    我们发现了她视线里的想法，便急忙如弹开一般拉开了距离。

    「不……不是这样的，鹿野小姐！这并不是我们俩喜欢才挨在一起的……我们只是无奈之下拍张照而已，或者说……」

    「对对对。那个，你想嘛……以后我们也会用到这种照片的。」

    由于是在外面，我们虽然无法光明正大地谈及伪装结婚，但还是极力辩解。

    「啊哈哈。你们不用那么拼命辩解，我也知道啦。的确，之前聚餐的时候，你们好像因为没有照片，气氛一时变得非常尴尬。」

    鹿野小姐苦笑着说道。

    看起来是个观察力很好的人。

    「真是辛苦二位了。」

    她对我们表示理解，我却产生了一种难以言状的感觉。

    「鹿野小姐……是一个人？」

    「是的，我孤单一人来游玩了。」

    她用开朗的声音回答了晴的疑问，稍显自虐。

    「我在打工那边得了优惠券，才不知不觉地来了这儿。因为今天没什么要做的事情。」

    说起来，晴也说过他在打工那儿得了优惠券。

    原来如此。

    巧合归巧合，但它的发生似乎也需要相应的条件。

    「你们拍出好照片了吗？」

    「不，还没。」

    晴耸了耸肩。

    「我不习惯拍照，耗了很长时间。」

    「哦，晴先生，看来很不擅长拍照呀。」

    「……别提了。」

    「您貌似都会拿原生相机来拍女孩子吧。」

    「……我……我不会再吃这种常见的亏了。」

    晴被人看透了自己的失败，一下子慌了起来。

    鹿野小姐偷偷笑了笑，然后，

    「如果可以的话，我来帮忙拍，好吗？」

    继续说道。

    帮忙？

    鹿野小姐来？

    「如果要拍二位的照片，那就不只是自拍而已，我觉得，还要让别人来帮忙拍照，这样会更好。」

    「……我们感激不尽，但是要让鹿野小姐那样陪我们……」

    「我没问题啊，毕竟今天基本都有空。我也只是无意中来了这儿，并没什么事想做呀。」

    「那……就拜托你了。理樱，可以吗？」

    晴叫了我一声，我顿时说不出话。

    「……嗯。鹿野小姐，谢谢你。」

    我说道。

    我没有任何理由拒绝她。

    不如说是应该感谢她。

    尽管知道我们的秘密，却不威胁，也不说教，反而还帮助我们维持自己的秘密。

    没有比这更令人感激的事情了。

    甚至这种休息日都能陪着她，我真是感激不尽。

    可是――为什么？

    为什么我会这么不安？

    鹿野小姐参加到我们当中后，令人震惊的是，拍照居然顺利进行了下去。

    她身为现在的女大学生，当然熟知手机的拍照方法。我觉得她拍得比我还要熟练。

    喷水池前、广场、花卉钟前，还有运动设施。

    还有可供两人食用的蛋筒冰淇淋，等等。

    我们让她来当摄影师，于是在很多位置拍了照片。当然，只有第三者的照片，我反而会觉得很怪，所以我没有忘了跟晴两个人一起自拍。

    鹿野小姐真的是个好女孩。

    性格开朗，善于交际，但是礼节端正、谈吐文雅。

    三个人在一起，非常开心。

    简直能让我忘了内心一开始感受到的躁动――

    「今天太谢谢你了，鹿野小姐。」

    我们把所有景点游览完了之后。

    我跟鹿野小姐两个人去了女厕所。我在里面洗着手，同时说道。

    「多亏有你帮大忙了。」

    「没有没有。我也很开心。」

    「总得让我谢谢你嘛。对了。难得聚一次，晚餐要不要一起吃？算是回报你今天的帮助。这儿的咖啡店好像晚餐挺不错的。」

    「不用不用。我会不好意思的。您的好意我心领了。」

    鹿野小姐一直说客气话。

    嗯嗯，真是个好女孩。

    「这得感谢神明呀。幸好碰巧遇到鹿野小姐，照片才顺利拍了出来。假如没有遇到鹿野小姐，我都不知道会变成什么样。」

    我用手帕擦了擦手，对着镜子检查妆容，这时，

    「――这不是碰巧喔。」

    说道。

    过了一会儿，鹿野小姐说道。

    声调跟刚才有些不一样。

    「那是我预谋的。」

    「咦？」

    我不解地回头看去。

    鹿野小姐――刚才还保持着一副和蔼可亲的笑脸，现在已经消失了。

    脸色严肃，目光坚定，直勾勾地盯着我。

    「因为，我看到……晴先生拿到了在打工那儿发的优惠券。于是，我听到他和浅贺先生说『这周六我跟老婆去一下』……。所以，我今天才会来这儿。」

    「…………」

    「哎，我倒是没有听说过时间带是多久，而且这里还挺大的。我本以为很有可能再怎么找他们也见不到……所以在这种意义上，当然是碰巧。」

    「为什么……」

    这句『为什么』，如同条件反射一般脱口而出。

    我其实也不知道自己对什么抱有疑问。

    『为什么』――这个词语，仿佛是惊愕和疑惑的感情拼尽全力得出的产物。

    我不知道鹿野小姐会怎样理解这句话。

    但是，她的回答――给我带来更大的打击：

    「我喜欢晴先生。」

    鹿野小姐说道。

    声音满是紧张，却无丝毫犹豫。

    眼神能令人感受到她坚定不移的决心。她在此坚决说道。

    「我在打工的地方和晴先生相遇之后，被他温柔、诚实的性格吸引住了，一直觉得他人很不错，心里想着，以后哪天能跟他交往该有多好啊。」

    什么啊？

    鹿野小姐在说什么啊？

    她在对我说什么啊？

    「可是，当我突然从晴先生那里收到他结婚的报告时……我很不甘心，也很难过。但我还是选择了祝福你们。这是个喜事，而且我觉得，我实在是不能违背道德夺走他的爱人。而且听说对方还是『玉木屋』的大小姐。」

    鹿野小姐平淡地说道。

    「哦，我可以切实感受到，有钱人的世界果然跟我们老百姓不一样呀……所以，我彻底放弃了。我亲眼所见的理樱小姐，是个很漂亮的人，人品也很不错。我想，跟这样的人做对手，哪可能赢得过呢？」

    「不过。」

    鹿野小姐继续说道，

    注视着我，有如击穿瞳孔之势。

    「二位――是伪装结婚。」

    「……」

    「不是真正的结婚。虽然名义上是结了婚，但二位的感受完全不相通。表面上关系很和睦，但二位实际上还是说『对对方没有任何意思』。还说自己已经彻底没感觉了。」

    「…………」

    「那么――我也可以不放弃吧。」

    一步。

    鹿野小姐只踏出一步，对我说道。

    迈出一步，仿佛对我予以挑衅。

    「我还是喜欢晴先生。」

    重复。

    重复自己的爱意。

    我虽然不知道她想干什么――但还是觉得她在挑衅我。

    我怎么样也说不出口的那句话，她居然能自信地脱口而出。那副模样显得优美庄严，反而让我悲痛不已。

    「我一直喜欢他，也没关系吧。我想跟他交往，您不介意吧。我想夺走他，您更不在意吧。因为二位――可是伪装结婚呀。」

    「…………」

    汹涌气焰向我袭来，我不由得往后退了几步。但屁股马上碰到了洗手台，这时我无路可退。

    我下意识搂着胳膊，缠紧手指，想要在我和她之间设一层障壁。

    「……我……我――」

    就在这一秒。

    这一秒，我发觉事态不对。

    我不知道为什么会发生在这个时候。

    刚才明明有几个时间点我该注意到。

    肯定――是因为我有所依赖。

    不知不觉之中形成了依赖。

    我对鹿野小姐的宣言大吃一惊，为疑惑和恐惧所困，不安驱使我找寻精神支柱。我靠下意识收起来的手指，抚摸着『它』，想要确认所在。

    确认我们爱的形状。

    『它』拥有实际的形状，即便是假的，我也要做出确认。

    但是。

    我摸了摸左手无名指――却什么也没有。

    『它』现在，已经不在原来的地方了。

    「――戒……戒指不见了……！」

第二卷 第七章 戒指故事

    ☆

    三个人分头寻找戒指，却还是没有找着。

    今天一整天路过的地方都找了个遍，也还是找不到。

    白金结婚戒指。

    那是我和晴一起买的，也是夫妻的证明。

    即使我们是假夫妻――即使我们是为了假扮夫妻，只是把它当做必要物品买了下来。

    对我来说，那枚戒指也是――

    「妈的……找不到。到底在哪儿啊？」

    「说是要找，不过这儿也太大了呀……」

    晴和鹿野小姐浑身是汗。

    我感到如坐针毡，便低下了头。

    我自知歉疚、羞赧，连看人都不敢看。

    「理樱……你……你不用那么担心。我一定会找到的。没事的。」

    我的表情似乎变得更加不堪，晴便过来鼓励我。

    他的温柔更让我心痛。

    啊啊，我到底在干嘛？

    刚刚结婚却弄丢戒指，怎么可能会这样啊！

    做出这种事情，我真不配当一个妻子。

    连当一个冒牌的妻子，都不配――

    「……我再去找一次。」

    我坐立不安，没等两人回答就跑出了原地。

    但只有情绪领先，双脚停滞不前。

    而且我今天穿的鞋子，是带有跟儿的凉鞋。

    这个款式根本不用指望我去跑步。

    既然如此，就必然会――跌一跤。

    可笑的是，我完美地跌了一跤。

    「好痛……」

    「理樱！」

    晴匆匆忙忙地跑了过来。

    「你在干嘛啊……。哇，膝盖都出血了……」

    我的手和膝盖都很痛。

    膝盖疼得特别严重，传来阵阵痛感。

    他战战兢兢地看了一下……发现上面满是伤痕，溢出了血液。

    「能站起来吗？我帮你处理伤口，先去水管那儿吧。」

    「可……可是，戒指……」

    「行了。先处理伤口再说。」

    我被晴拉着手站起了身，前往广场上的饮水处。

    彻底洗过一遍伤口之后，他让我坐在附近的长椅上。

    晴早已准备得当，因为他身上有创可贴，所以应急处理总算完成。

    「这样就行了。怎么样？还是很痛的话，我觉得最好去医院看看……」

    「没……没事。估计，只是普通的擦伤而已。」

    「是吗？」

    「……对不起。谢谢。」

    「哎，没事啦。我感觉……你状态不太对啊。你居然会这么老实。」

    「我一直这么老实呀……」

    我试着奋力反驳，但只是发出了有气无力的声音罢了。我自己十分清楚这点。

    我体会得到，内心正慢慢消沉。

    我在干什么？――这样的情绪正一味地扩大。

    「理樱……你先在这儿休息吧。」

    「啊……」

    「我去一趟失物招领处。」

    晴这么说道，鹿野小姐便发声表示理解：

    「是吗。说不定有人送过去了。」

    「嗯。要指望有这个可能性。」

    「……但是，要是有人捡到的话，可能会自己私藏呀。听说一般给结婚戒指取名字，也是可以卖出去的。」

    「你不要老是往坏处想啦。」

    我随口说了消极的话。晴便过来安慰我。

    「那我先走了。鹿野小姐，你跟理樱在这儿等我，好吗？」

    「咦……啊。好的。」

    鹿野小姐仅在一秒之间表示疑惑，但还是迅速首肯了。

    仅在一秒之间表示疑惑的原因，我一清二楚。

    因为她说了那种言论之后，局面变成了现在这样。

    晴离开了这里，短暂沉默后――

    「……对不起。」

    我断断续续地说道。

    坐在椅子上一直低着头。

    「没有啦……您不用在意。因为理樱小姐不是故意的。这是无奈之举吧。」

    「不，不是这样的……呃，我是说『对不起』你。」

    我谨慎选择话语，说道。

    「鹿野小姐好不容易拿出勇气表白……我却在这种时候搞丢了戒指――做这种不合时宜的事……真的很对不起。」

    表白。

    那是她对晴说「我喜欢你」的表白。

    那是她意图掠夺别人的丈夫的表白。

    只要看了刚才的鹿野小姐，便知道她是做这种事是拿出了多大的勇气。她一直努力着摆出坚定的态度，但声音和双手都在颤抖。

    鹿野小姐恐惧害怕，忐忑不安，却还是拼尽全力鼓起勇气和我对峙。

    可是……我居然会在这种时候含糊其辞。

    「……理樱小姐为什么要道歉？」

    鹿野小姐显得十分惊讶――尴尬地笑了笑。

    「再怎么想……都是我不对啊。虽然是伪装，但我还是宣布自己要夺走别人的老公。所以，我明明知道……那么说会让理樱小姐尴尬。」

    「…………」

    「而且就时间来说，我宣布那件事的时候，理樱小姐的戒指已经不见了呀。您只是没注意到而已。所以，不如说是我对您穷追不舍，让您遭遇不幸，才变成了现在这样……所以，那个，我才应该道歉。」

    啊啊――

    鹿野小姐真是个好女孩呀，我心想。

    她是真的在担心我，至于刚才的宣言，她也意识到自己的言论伤害到了我。

    她真的是个体贴人的女孩。

    所以――我想，她一定非常苦恼。

    她喜欢晴，知晓我们的伪装结婚以后，一直为此感到非常苦恼――而今天，她来到这里就是为了宣布那句告白，我心想。

    「……你不用道歉。鹿野小姐没有错。」

    我说道。

    「没有错。你没有错啊。戒指是我擅自弄丢到某个地方的。而且你说你喜欢晴……一点错也没有。我们只是伪装结婚罢了。所以，就算你说你喜欢我的老公……我也没有资格去责怪你。」

    「理樱小姐……」

    之后，对话中断。

    痛苦的沉默降临到我们两人当中。

    一个个家庭在远处走着，他们的对话听起来十分清晰。

    短暂缄默之后，

    「……结婚戒指，果然很重要呀。」

    鹿野小姐开口说。

    「伪装结婚的结婚戒指，都这么重要吗？」

    「……嗯。」

    如果是平常的我，会怎么回答呢？

    『那……那种戒指无所谓啦。只是为了假扮夫妻才戴的。啊啊，丢了就很麻烦啊。又得重新去买一个了。』

    估计是这样吧。

    我估计，会拿完全没那么想过的事情粉饰自己，然后随便撒个谎就能蒙混过去吧。

    逞强、自大；虚张声势、固执己见。

    我估计会掩盖真正的自己，从而为自己披上面具吧。

    但是――我现在做不到。

    罪恶感和失落感让我浑身乏力。

    我无法控制流露真正感情的自己。

    「很重要……真的很重要。因为，」

    我继续说道。

    挽着手，紧紧握住。

    「那是我和晴的结婚戒指。」

    「因为那是我和晴约定好的结婚戒指，是我们两个人一起买的。」

    我说道。

    我一握紧挽住的手，便能更加鲜明地感觉到左手无名指的空缺――于是，我的大脑便擅自把过去的记忆揪了出来。

    几个月前。

    那是还是举办婚礼前的事。

    那个时候，晴主动提出伪装结婚的事，我为此焦头烂额。

    我们就是那个时候买了结婚戒指。

第二卷 第八章 戒指骗局

    ☆

    几个月前――

    那段时间，晴主动跟我提出伪装结婚，我们和两家的亲戚见了面，我还被逼着准备婚礼、新娘课程。

    就在那个时候――晴突然打来了电话。

    『下个星期天你有空吗？』

    他一开口。

    就操着粗鲁的语气，这么对我说道。

    我也因为这突如其来的一通电话感到惊慌，

    「星期天？有空啊。」

    为了不让那种感情流露出来，便平淡地回答道。

    我的语气或许跟晴刚才的差不多。

    『是吗？』

    「干嘛，你又来商量什么？还是说，晴又被自家爷爷打了电话？」

    『不，怎么可能会那样。』

    「……真是，拐弯抹角的。有话快说。」

    我催促完，晴稍微隔了几秒之后，

    『我俩要不要出门去个地方玩玩？』

    说道。

    语调十分随便，声音却略带紧张。

    「地方？地方是指哪儿啊？」

    『随便哪儿都行……』

    「嗯？」

    『……你……你别误会。我没什么特别的意思。只是……我……我们从今往后就得假扮夫妻了，所以我只是觉得，必须从日常生活当中多多留心……。我们这对连婚礼都办小了，我想……那我俩在休息日一起行动是不是会更自然一些……』

    他开始一个人瞎辩解。

    怎么回事？

    他为什么这么慌张？

    不就是两个人在休息日出门――嗯？

    咦？啊？

    出门？两人独处？

    而且说目的地是『随便哪儿都可以，就找个地方』。

    那就是说――

    『……总……总之就是星期天。时间跟地点之后再联系你。』

    他一个人挂掉了电话。

    我把手机放在耳边，就这样过了好一会儿，然后陷入恍惚。

    终于，一种感情油然而生，我的内心渐渐跟上现实。

    没想到。

    难不成。

    但怎么想，也还是――

    「他……他邀……邀请我去约会……！？」

    我很晚才察觉到这件事。

    我是有多少年没跟晴两个人一起出门过了？

    我们还在交往的时候，两个人都会想办法找时间在放学后一起去买东西――可分手后，我们就断绝了联系，连电话也没打过。

    这次的事，暂且算是约会吧。

    当然――不是真正的约会。

    从今往后，我们将上演伪装结婚，成为一对假夫妻。

    我们有必要欺骗世间的一切，包括父母。

    因此，为了这件事，我们平时就得摆出一副恩恩爱爱的模样。控制婚礼规模的情侣在休息日连约会都不去，的确不太自然。

    所以，这次的约会是为了向我们各自所在的环境展示：『我们过得很好』。

    我明白。

    我明白这一点。

    可是――我貌似有些兴奋。

    啊啊……好难为情。为什么我会有点激动啊？就算好久没跟晴出去约会，也不能这么兴奋，对吧？

    我要镇定下来。

    因为……暴露可就不好了。

    我依旧心存眷恋――

    「…………」

    星期天。

    会面地点在站前广场的时钟附近。

    会面时间是下午两点。

    现在时间――是下午一点半。

    我不小心早到了半个小时。

    不经思考就继续在原地等候，这么蠢的事情，我可做不出来。要是这么做，后面来到这儿的晴，

    『哇。你来这么早？看来你很上心呢。你就这么等不及跟我约会？』

    恐怕会跟我秀自己的优越感。

    因此――我没有直接前往会面地点，而是去了车站附近的一座大楼，在大楼暗处藏身。

    我从这儿可以清楚地看见广场。

    呵呵呵，完美！

    从现在开始，我将充分警戒，只要晴一来我马上出去就是了。

    我绝对不要比晴先到。

    假如晴比我来得早点，然后等着，

    『哎哟哟，来得还蛮早呀。看来你很上心呢。你就这么等不及跟我约会？』

    我就得意给他看，显示我的胜利。

    「呵呵呵。晴，你快来吧。快点，快点――」

    「――你干嘛啊？」

    「哇呀！？」

    背后传来声音，我不禁胡乱发出叫声。

    我带着惊讶回了头，发现晴就站在身后。

    为什么？

    为什么晴会在这儿！？

    「你躲在这儿，想干嘛？」

    「我……我不是躲啦！咦……咦？会面地点难道不是这儿吗？你好像跟我说，是一座大楼的暗处吧，那座大楼偏了站前广场一点点而已……」

    「哪有人会在这种地方等别人？」

    「那可能就是我们意见不一致。真无奈呀。这个差错我真没办法避免呀。毕竟世界上没有人是完美的。」

    「别说大话来敷衍我……」

    「吵……吵死啦。你本来就是没去会面的地点，为什么要来这边？哦。难不成，你是打算从这儿暗中观察，盯着我来没来？」

    我说完以后，心想：完蛋了。

    糟糕。

    说话的时候太想蒙混过去，反倒把自己的计划搞得一塌糊涂。

    怎么办？――我十分着急，

    「啊……啊！？怎怎……怎么可能！」

    但晴反而心急如焚。

    仿佛被我一语道破。

    「我……是因为那个啦。那个，就是，我只是因为有点迷路而已。」

    「哦……哦，这样啊。真巧呀，我也有点迷路。」

    「还真有这种事哦。」

    「嗯，有有有。」

    我们互相赞同。

    想不到……晴竟然跟我想的一样？

    不不不，不可能吧。

    「啊……那，我们走吧。」

    「哦……哦，走吧。」

    晴往前走，我便跟在了他后面。

    他没有跟我说，来牵手吧。这让我感到十分寂寞。

    一开始我们就去了电影院。

    从车站出发，走一会儿就到了一座大楼。进入大楼，我们乘坐电梯前往电影院所在的楼层。

    「哇，电影好久没看了。」

    售票处、周边店。还有卖爆米花的小卖部。

    总觉得有点兴奋。虽然我最近只是在推送平台看电影而已，但电影院也还是很不错的。

    「理樱，你想看什么电影？」

    海报并排摆在楼道上。晴在海报前对我问道。

    「嗯，看哪个呢？……啊，这个不错！」

    我指出了一部当今热议的恋爱电影。

    推送平台、社交媒体一直热火朝天地宣传，因此这部电影各方面都备受关注。似乎很推荐情侣去看。

    ……我没什么特别的意思啦！

    只是碰巧看到！真的仅此而已！

    「这个啊……」

    「可以吧？」

    「……等一下。这部电影，时间有点怪。」

    晴看着手机说道。

    他好像在查上映时间。

    「正好，五分钟前刚开始，所以下一次上映是两个小时以后。」

    「哼。无所谓。还是得做点其他事消磨消磨时间才行。」

    「……呃，不行。」

    晴有些发愁，然后坚定地说道。

    「这是浪费时间，还是看别的吧。我觉得这部不错。」

    晴指出了一部青春科幻动画电影。

    「这部时间刚好够。十分钟后开始。」

    「啊，为什么啊。你管时间干嘛？」

    「不行，我要看这部。」

    「……这样啊。你既然那么说，那随你便了。」

    那部青春科幻动画电影，在各方面也热议不断，是一部热门作品，所以我想试着看一看。

    不过，我有些在意。

    晴无视我的意见，始终坚持自己的想法。这让我觉得很不像他。

    「哇，太有趣了。虽然不知道最后结局如何，但还是能让我流泪啊。太感动了。」

    「……那部电影真的很有趣？」

    「少……少嗦。顺着场面慢慢欣赏就好啦！」

    这部热议的科幻动画对我来说有些难懂。

    我们随意互道着观后感，同时离开大楼。

    「之后要干嘛？吃晚餐还有点早。」

    「是啊。」

    「没事儿做的话，要不要去车站大楼？我想看看衣服，陪我去嘛。」

    「车站……不，那边就不用了。」

    「啊？」

    「啊，不是……我不愿意陪你买衣服。」

    「啊？为什么啊？就去买个东西也好啦。」

    「饶了我吧，反正都会很久。」

    「……」

    「去游戏厅吧。我刚好有游戏要玩。」

    晴还没等我提出意见就出发了。我沉默不语，跟在了他的后面。

    搞什么啊，服了。

    今天晴真的好奇怪。

    他有这么自私任性吗？

    真的不像晴。

    完全不像。

    晴应该更加温柔，而且很会体贴人，总是为我考虑――

    「…………」

    我突然发现。也已经发现了。

    唉，是吗？是啊。

    不像他自己，那是理所应当。

    因为――我渴望，『晴的本质』仍停留在他跟我交往的那段日子。

    我们相恋时，晴是多么温柔啊。

    但是。

    我们现在已经是普通的过路人。

    虽然只是伪装结婚的关系，但根本不是两情相悦。

    那么――晴的反应很奇怪，是理所当然的事情。

    他没有必要对不是自身伴侣的女人、对自己不喜欢的女人温柔以待，也没有必要听这些女人发牢骚。

    啊啊――

    我到底在期待些什么？

    比如：晴主动跟我提伪装结婚的事情，我也一直做着准备工作……在此过程中，我们或许还能重归于好。

    估计，我一直不由自主地怀着如此渺茫的期待。

    我真傻。

    晴早就不喜欢我了。

    晴早就变了。

    「哦。」

    正当我们步行前往游戏厅时，晴突然站住了。

    视线前方――有一家珠宝店。店铺以白色为基调。

    这个地方售卖名牌珠宝，尤其是婚礼用的首饰品。

    「……正好。」

    晴说道。

    「去买结婚戒指吧。」

    一开始，我不知道他在对我说什么。

    「……咦？」

    「戒指啊。之后得用上吧。」

    我不是没听见。

    只是――不理解他的意思。

    购买结婚戒指。

    他一时兴起，跟我提出这么重要的事情，我便无力跟上思考。

    「机会正好，现在就买了它吧。」

    「等……等一下。等一下啦。」

    我一边调整呼吸，一边想办法开口说话：

    「现……现在……？结婚戒指，对吧？为什么要这么急着买……」

    结婚戒指。

    这对夫妻而言，本该无可替代。

    它是海誓山盟的证明，世上仅有两枚。

    它是至高无上的爱之形态，世间众多女性梦寐以求。

    我也不例外。

    我也像随处可见的普通女生一样，对结婚和结婚戒指一直带着沉思、抱有幻想――而且。

    我小的时候就跟晴有过约定。

    我一直记得。

    我一直以为晴肯定记得。

    可是――

    「什么都行。」

    晴说道。

    带着若无其事的语气。

    「我们反正都是伪装结婚，所以也不知道戒指会戴到什么时候。」

    「…………」

    我――感到心寒。

    眼前一片黑暗，连呼吸都变得困难。

    总感觉，现实一下子就被摆在了眼前。

    暌违两年，我跟晴取得联系后，便成了伪装结婚。原本欢腾的心情，瞬间低落下来。

    啊啊，我真傻。

    我是为了什么而一个人兴奋啊？

    我对晴来说，只是个在很久以前恋情就已告终的女人。

    伪装结婚，只是出于情面和同情来帮助我家的。

    我应该对这种事一清二楚。

    真恶心。

    我自己都觉得恶心。

    如今还把儿时立下的约定视如珍宝――

    ――那――我要送理樱姐姐一个礼物。

    ――结婚那天，我就把白金戒指送给你。

    ――长大后我要进爷爷的公司里上班，赚好多好多钱，然后就给理樱姐姐买一枚比金牌还要厉害的戒指！

    这些话，只是小孩之间的约定而已。

    我跟晴都早就是大人了，两个人从相恋到分手，然后……到了现在这个状态，我还惦记着曾经的约定。这难道不是更加奇怪吗？

    晴肯定也把这个约定忘掉了。

    「……是啊。」

    我说道。

    带着极度消沉的声音，连我自己都十分惊愕。

    「赶紧完事儿吧。戒指选什么都行。」

    我们两人前往珠宝店。

    我拼命迈出脚步。

    一旦松懈，就可能马上蹲下来。

    完了。

    好想哭。

    啊啊，好讨厌。

    我要回去。我要离开这儿。我不要呆在这儿――

    「――欢迎光临。」

    我拖着脚步走进珠宝店之后，一位女店员走了过来，露出和蔼的笑容。

    她一看到晴，表情便更加明朗了，

    「石动先生，恭候您多时了。」

    继续说道。

    我一下子惊呆。

    啊？

    恭候您多时了？

    我感到不可思议，便看了看身旁――晴已经表现得非常尴尬，整个人僵住了。

    「呃……那……那个。」

    「您今天是和夫人一起来的呀。啊，您好像还没有提交结婚申请书吧？那她应该就是您未来的夫人了吧。」

    「啊，这个。」

    「现在似乎比您预约的时间还早一些……请稍等。我现在为您确认有无空闲的单间。」

    「…………」

    店员小姐马上离开了。

    至于晴……他手扶额头，一直把头低着。我从手的缝隙当中窥见他的侧脸――红得让我难以置信。

    之后，我们被带到了店里的单间。

    我们坐在椅子上，听取各种有关购买结婚戒指的说明。一些事项貌似早已预先谈好，进程十分顺利。

    就在店员小姐离开座位时――

    「……唉。」

    晴叹了一大口气，突然趴到桌上。

    看来他还没从惊讶中恢复过来。

    「……哎，晴。」

    我说道。

    「这里，你预约过了？」

    「…………」

    「而且，你是不是来过？店员小姐好像认识你。」

    「……哦，是啊。」

    晴反而有些生气地说道……或者，是来了点脾气。

    「……靠。开什么玩笑。我之前来预约，都跟她讲好了，说『今天的事我希望您保密。我下次来的时候，就请您表现得像第一次接待我一样』。她居然全忘了……！」

    他似乎跟人家提了个奇怪的要求。

    我想：这么神秘的要求被人忘记，他也发不了什么牢骚。

    「呃，换句话说。」

    我开动脑筋，整理状况。

    「早就预约好了，是指你今天一开始就打算来这儿，对吧。而且还是跟我一起来。可是……你甚至没有告诉我，就强行把我带到了这儿。」

    「…………」

    「你进这家店的时候也是，给别人感觉像是找到了个不得了的巧合一样。但其实你早就把一切都安排好了吧。」

    「…………」

    「啊。难不成，你在电影院硬要选自己想看的电影，也是因为选了我想看的电影的话，就赶不上预约时间了，对吧？那看完电影之后，你想去游戏厅，而不是车站大楼，也是为了来这家店吧，对吧？」

    「……你个笨蛋，不要全部讲出来啊。」

    晴用双手遮住脸，带着微弱的声音说道。

    脸是遮住了，但耳朵很红。

    他快要害羞死了。

    「你……你为什么要干那么麻烦的事情？你既然打算买戒指，一开始那么说不就好了吗？」

    「……我说不出来啊。」

    晴不悦地说道。

    「我查了大把资料，提前看了各种各样的店，我觉得其中有一家店最好，就预约了……我表现得那么拼命……感觉很难为情。」

    我很惊讶。

    看来，晴在我不知情的时候认认真真地为我考虑着结婚戒指的事情，他一个人事先完成了调查――却还是把这件事藏得严严实实。

    他的情绪……我多少理解了。

    因为我们是伪装结婚。

    虽然如此，但认真起来……会感觉有些难为情，也会担心，是不是只有自己一个人表现得那么拼命。

    「……你……你干嘛呀。真是的。」

    我急忙撇开脸。完了，心思乱糟糟的。我不知道该用什么表情来面对晴才好。

    「伪装结婚的戒指，难道真的是选什么都好吗？」

    「……也不是这样吧。」

    晴没有看我，顾自说道。

    他像是突然改变主意似的，说了跟刚才完全相反的话。

    「我们早就说好了吧，我以后会买个比金牌还要厉害的白金戒指给你。」

    「晴……」

    我心里涌现出一种难以言状的感情。

    内心因失控的情感而无法承受更多。

    他记得。

    原来他记得。

    我们两人十五六年前的约定――

    「……呼。呵呵呵。」

    我忍俊不禁。

    「啊哈哈，晴，你真傻呀。表现得那么拼命，就是想遵守以前的那种约定啊。」

    「……烦死人。」

    「虽然是这样，但你把样子装得奇奇怪怪的，却还是彻底失败了。啊――，真有意思。太好笑啦。不好，眼泪要出来了……」

    「你笑得也太过分了吧……」

    晴表现得很后悔，但我还是笑个不停。

    因为。

    我必须要显示出自己笑得太过而流泪，不然，我喜极而泣的事情就会被他发现。

    我既高兴又安心，眼泪顷刻间夺眶而出。

    啊啊，太好了。

    晴一点也没变。

    他依旧那么笨，那么死要面子，而且是个冒失鬼，喜欢在奇怪的地方炫耀――但他很诚实，比任何人都要温柔，还很珍惜我。

    他还是我最喜欢的晴。

    「――久等了。」

    店员小姐回来之后，再次开始说明：

    形状、原材料、大小，以及刻入内侧的文字和宝石……

    我一边听店员讲述各种事项，一边和晴讨论，然后逐一决定了下来。

    于是――两周后。

    我们收到通知，说是戒指已经做好了。

    我们两人又约好一起见面，去珠宝店领取戒指。

    「……真的好吗？」

    我们领完戒指后，走在回家路上。

    面对心情大好的我，晴有些担心地问道。

    「什么？」

    「呃……买了个不太贵的戒指。」

    我们选的戒指――说实话，也不算太贵。

    晴本来说要贵一点的比较好，但我对现在的戒指抱有很大的希望。

    就品牌而言，这一款层次比较低。

    即便如此，一想到大学生要买的东西，这个戒指也算得上很贵了。

    「你没拒绝才叫好。毕竟我从老爸那儿拿了买戒指的钱。」

    「好啦。结婚戒指每天都能带，所以买再花哨的也没什么差别，对吧？买普通的最好。」

    「就算是这样……我的打工费也能买到的那款，你也可以不选啊。」

    「可以啊。打工费分三个月出。」

    我开了个玩笑给他看。

    但是……这也是我的真心话。

    晴可以用现在挣到的钱来为我买戒指――我希望晴为我买到戒指，能够强烈认识到这一点，对我来说更是莫大的幸福。

    「这是货真价实的白金戒指啊。」

    「那就好。」

    「真是的，你那么在意的话，就过来陪我一下嘛。」

    然后，我们顺路走到附近的公园，并排坐在长椅上。

    我从珠宝店的包装袋中，拿出了一个装有戒指的盒子。

    「你要干嘛？」

    「我……要你现在在这儿，给我戴上戒指。」

    「咦。」

    「我……我可不是等不及啊！也不是想要你试着早一点给我戴上！」

    「…………」

    「这个，所以……这……这是练习啦！练习！你不知道吗！？有很多新郎在婚礼上戴戒指的时候，经常会耗费很多时间呀。你那么不熟练，所以我才担心你。从现在开始练不是更好吗？」

    「……哦，是吗？」

    晴叹了一小口气，同时从我手里接到盒子。

    他从中拿出一枚戒指。

    那就是――我的戒指。

    那是只属于我的戒指，世上独一无二。

    那枚白金戒指是晴为我买的，而且比金牌还要厉害――

    「来……手。」

    「嗯……嗯。」

    「别害羞。那可是你先说的。」

    「我……我才没害羞。好像你才是满脸通红吧？」

    「红……红你个头。」

    我们互相争论，同时，晴牵着我的左手。

    然后慢慢地、谨慎地戴上戒指。

    不知是不是出于紧张，他戴得没有我想象中的那么顺利，然而，他注意力非常集中，似乎不想被我发现这一点。

    他这时的样子――简直可爱迷人。（注：做只宠物至少可爱迷人）

    啊啊，不好。

    我忍耐不了了。

    也忍受不了了。

    我不可能放弃。

    我还是对晴――

    「……鹿野小姐。」

    我说道。

    同时回想起关于戒指的插曲；

    同时回想起迄今为止的一切。

    现在，我要把一直潜藏在心中的、纠缠不已的思念释放出来：

    「我喜欢晴。」

    我说了。

    我说完了。

    不带任何虚伪和掩饰，道出了真正的心声。

    「我从小的时候……一直、一直喜欢着晴。分手以后，我怎么也忘不掉晴。我说对他早就没感觉……是骗你的。我一直、一直惦记着他。」

    「还是恋恋不舍啊。」

    我这么说道。

    或许――这是我第一次在分手后这样把自己的想法说给别人听。

    即便是在知晓伪装结婚的林田面前，我也一直否定。

    我坚决不承认。

    但是――我现在承认了。

    不能再掩饰了，我心想。

    在鹿野小姐面前。

    在这个对我说喜欢晴的女生面前――

    「在那人面前，我就是说不出真心话，总是犟脾气，死要面子，一直拼命在他面前装优越……我自己也不是很明白，为什么我会这么固执……但是，我真的非常喜欢他。我想一辈子都和他待在一起。」

    眼里快要溢出泪水。

    我自己也不是很清楚这是什么眼泪。

    我挽起双手――左手的空缺让我失去了安全感。

    「现在……我不明白伪装结婚是什么意思……我希望有一天，我们不会是以这种身份生活，而是成为真正的夫妻。」

    成为真正而又货真价实的夫妻。

    不是冒牌货，而是真货。

    「所以……对不起。鹿野小姐喜欢晴……会……会让我很为难。」

    「……」

    「我……真的很为难。」

    「……噗。」

    鹿野小姐一副认真面孔，却在这时忍不住笑了出来。

    「啊哈哈。喂，理樱小姐，您说很为难是什么意思呀？」

    「呃……因……因为。」

    「这里说『晴是我的丈夫，不准你出手』之类的话不就好了吗？」

    「这……这种话我说不出来啦……。我是喜欢晴……但是我不知道人家对我是怎么想的……。到头来，我现在还是冒牌妻子，所以我没资格对鹿野小姐说三道四……但……但是我也没办法给鹿野小姐加油……所以，呃……」

    「所以，您才会『很为难』？」

    「嗯、嗯……」

    「……啊哈哈。理樱小姐，您真的好可爱，还是个好人呀。」

    鹿野小姐明朗地笑道，然后坐在我旁边。

    「理樱小姐也喜欢晴先生呀……。说实在的，我只有心服口服啦。」

    「……咦咦！？」

    「理樱小姐，您太好懂啦。」

    「唔……唔唔。」

    怎么可能……！

    我原本应该演得很完美的！

    鹿野小姐竟然能凭这点来察觉，看来她真的拥有很好的观察力。嗯嗯，我不是看起来好懂，而是鹿野小姐没有意识到自己的才能罢了。

    「我喜欢晴先生。理樱小姐也喜欢晴先生。那……怎么说呢，我们就成了情敌咯？」

    「……是啊，情敌啊情敌。」

    我握紧拳头，直勾勾地盯紧对方。

    「鹿野小姐，我不会认输的。」

    「嗯，好的。」

    她露出不可言状的表情，含糊地笑了。

    「……胜算太小，还真是吓了我一跳。」

    她小声嘀咕着又添了一句，我差点没听清楚。

    我刚想再听一遍――

    「――喂，理樱！」

    晴跑了回来。

    同时大声喊着我的名字。

    「还在还在！真的还在！」

    「咦？」

    「我找到戒指了！」

    「咦……咦咦咦咦！？真……真的！？」

    我不由自主地站起身。晴便高兴地告诉了我。

    ☆

    「戒指被送到失物招领处了。听说是捡到的人送过去的。」

    「……太……太好了。」

    我刚一站起来，又快要无力倒下。

    「总之先跟我来。人家好像说……为了保险起见，能不能让我的老婆也去一下。」

    「我……我知道了。马上去。」

    「……太好了。」

    鹿野小姐对我说道。

    「找到戒指，真是一件好事。」

    「嗯……嗯……鹿野小姐，谢谢你帮我们找戒指。」

    「嗯，对了对了。真的谢谢你，鹿野小姐。」

    「没事没事。二位还是赶快去取回戒指吧。我有点累了，就在这儿休息一下。」

    「鹿野小姐……」

    我本想说点什么，但不知道该说什么才好。

    我们留下她一个人，前去取回戒指。

    我一个人留了下来，坐在长椅上，这时，

    「――难不成，您就是鹿野千百合小姐？」

    未曾听过的声音对我打来招呼。

    抬起头来――面前便站着一位身穿女仆装的女人。

    这个人外貌端庄，浑身散发着冰冷的气氛。

    「……我就是。那您是？」

    「我叫林田曜印！

    她――林田小姐这么说完，恭恭敬敬地鞠了躬。

    「我是效力于玉木家的女仆……曾经负责照顾理樱小姐。呃，感觉现在我也一直在负责照顾她……」

    林田小姐似乎是理樱小姐家的女仆。

    真的有女仆啊。

    好厉害。不愧是有钱人家。

    哦――

    说起来，理樱小姐讲过来着。

    除了我，还另有他人知道伪装结婚的事。

    我听说――其中一个人是女仆，理樱小姐小的时候一直受她照顾。

    这个人肯定是林田小姐没错了。

    「那……林田小姐为什么会在这儿？」

    「是理樱小姐叫我出来的。她说『我戒指不见了，你过来帮我找一下』。」

    在找戒指的时候，理樱小姐好像有这么联系过。

    「戒指已经找到了。正好，现在他们两个人去拿戒指了。」

    「是啊。我刚到这里，就取得了联系。说『戒指果然还在，没事了。你可以不用来了』……。真是……很白费力气的啊。」

    林田小姐十分惊讶地说道。

    看来是时机不对。

    「很抱歉，因为我是跑步来的，所以有些累了。」

    她说完，便坐在我旁边，轻轻吐了一口气。

    「您认识我呀。」

    「嗯，我是从理樱小姐那儿听说的。因为她给我看了前段时间聚餐的照片，所以我看到您就想着会不会是真人，还让我过来给您打声招呼。」

    「……理樱小姐说了我什么吗？」

    「这个……无可奉告。」

    「您这不是已经告诉我答案了吗？」

    我笑了，林田小姐也轻轻一笑。

    「那两个人……是两情相悦吧。」

    我发问完，林田小姐便等了一会儿之后，

    「……是啊。」

    才点头同意。

    「他们肯定是两情相悦。」

    「两个人都非常喜欢对方呀。」

    「是的，我看了都要害羞。」

    「可是，为什么他们要做那么麻烦的事情呀？」

    「哎呀，我光是看着就觉得很有意思。」

    林田小姐苦笑道。

    「不管怎样，他们现在仍处于身心俱疲，想以后再下定论的状态。因此，我认为鹿野小姐您从旁干预或是横刀夺爱都非常有利。」

    「您可是理樱小姐的女仆，却说这种话，这样真的好吗？」

    「我负责照顾理樱小姐，但并不意味着要效忠于理樱小姐。而且……就算晴先生被哪个人夺走了，我也只能说完全是理樱小姐自作自受。」

    看来她是个蛮狠心的女仆。

    「嗯。这该怎么办呀。」

    我含糊地说道。

    「今天，我重新思考了一下……我还是喜欢晴先生。」

    「…………」

    「但我也喜欢上理樱小姐了。当我看到关系和睦幸福美满的两人……虽然有些心痛，但同时也能感到幸福。」

    「而且，」

    我继续说道。

    同时回忆起刚遇到晴先生那个时候的事情。

    「我喜欢上的那个人――是喜欢理樱小姐的晴先生。他分手之后还是惦记着理樱小姐，两个人伪装结婚之后，尽管他很固执，但还是非常珍惜生活中的点点滴滴。晴先生那样爱着理樱小姐……我喜欢了上这样的他。」

    「…………」

    「所以，我才想到，事已至此还是要往他们中间插一脚才行。」

    「……鹿野小姐真温柔呀。」

    林田小姐轻轻一笑。

    「您很像我。」

    「这是什么意思？」

    「我们都在恋爱这方面吃亏。」

    「啊、啊……这不好笑。」

    我沮丧地说道，林田小姐又笑了。

    我叹了口气，再次抬起头。

    初夏时分清爽的蓝天映入眼帘。

    感觉不可思议。

    我大概失恋了。

    喜欢的人突然结婚了。不过，我明白那是伪装结婚，甚至明白即便如此两人依旧是两情相悦。

    我在某种意义上失恋了两次。

    我经受了巨大的打击，这样或许也好。

    可是――为什么？

    我感到神清气爽。

    我和晴在失物招领处平安取回戒指后，往鹿野小姐等候的长椅走去。

    「啊，太好了。真是太好了。」

    我注视着捏在手里的戒指，同时长舒一口气。

    听工作人员说――冰淇淋店附近有一个洗手台，戒指就是落在了那儿。

    对对对，我想起来了。

    拍完吃冰淇淋的照片以后，我把手搞脏了。

    所以才会去附近的水管那儿洗手。

    我摘下戒指放到旁边之后，认认真真地把手洗了一遍。

    之后就什么都不记得了……可能是因为直接把戒指落在洗手台了吧。

    糟了。

    完全就是我的错。

    「真是的，净给人添麻烦。」

    晴惊讶地说。

    语调十分严厉，嘴角却放松了下来。

    他看来和我一样，心里是真的非常安稳。

    「……晴，对不起嘛。真的很谢谢你。」

    我这么说完，晴便停下了脚步。

    他瞪大眼睛，直勾勾地看着我。

    「干、干嘛呀。」

    「……呃，你居然会老老实实对我道歉，对我答谢……这真的挺难得的，给我吓了一跳。」

    「――。我、我偶尔也会变得很老实啦！」

    啊啊，真是的，好恼火啊！

    难得我这个人能老老实实道个歉，说个谢谢！

    他对我是这种态度的话，我也只能摆架子给他看啦！

    「与其跟我道谢，你还不如去跟鹿野小姐说呢。人家都很努力帮你找戒指了。」

    「嗯。我会好好再去说一次的。」

    我得再对她道一次谢。而且，我也许还有其他事必须得说――也许还有其他事必须得让她说。

    之后，我不愿再逃避这一切，我要主动面对。

    「不管怎么说，早点找到戒指也是件好事。再这么耗下去，估计你又要叫林田小姐出来了。」

    「啊、啊哈……。怎么会这样。」

    「你把人家叫到在这种地方来，说『戒指已经送到失物招领处了』。你被人家反过来骂，也不敢有什么意见吧。」

    「啊哈哈……。晴，你真讨厌。我再怎么样也不会使唤林田做那种事呀。」

    完了。

    林田是不是在生气？

    刚才我给她发了条Line，说『戒指果然还在，没事了。你可以不用来了』，之后显示未读，看来她还没理我……她不会已经到了吧？

    「哎，理樱。」

    我开始一个人焦虑。晴便对我说。

    「你还拿着戒指走到什么时候。一会儿又弄丢了。」

    「……哦、哦哦，是啊。」

    从工作人员那儿取回戒指后，我因为太过兴奋，把它拿在手里看着，还一边用手来回抚摸，便一直带着走到了现在。

    的确很险。

    我要是再这样弄丢戒指，可就太丢人了。

    我本想急忙戴到左手上――这时念头一闪。

    「喂，晴。」

    我递出戒指，同时说道。

    「晴，你来给我戴戒指吧。」

    「……为什么啊？」

    「好啦。」

    晴面露不解。我没理他，便坐到了附近的长椅上。

    晴紧紧盯着我，然后终于忍不住叹了口气，绷着脸坐到我旁边。

    我把戒指递给了晴，晴沉默不语地收下了。

    「好怀念呀。」

    我伸出左手说道。

    「你买这枚戒指的时候，也是这么给我戴上的。」

    「……是你让我干的吧。」

    「不也好嘛。多亏有这回事，你在婚礼上才没出差错。」

    「不用练我也能干。」

    「是怎样啊？毕竟你有时候也笨手笨脚的。」

    「小看我……」

    晴略显怒色，牵起了我的左手。

    他大概是断定了，接下来自己一定不能失败，所以才会表现得这么认真。

    视线全部集中在手上。

    「晴。」

    「嗯？」

    我叫了名字他也不抬头。

    所以――我只会在口中说出：

    好喜欢你。

    这句告白。

    我没有发出声音，但确实这么说了。

    我还是开不了口说出这句话。

    但我心里早就蹦出这句话了。

    「……没有。没什么。」

    「到底干嘛。」

    晴不可思议地说道，便把戒指戴了上去。

    结婚戒指被套到了左手上，极为干脆。

    它回到了自己该待的地方。

    「大小姐，这样如何？」

    「嗯。你管我。」

    我们开玩笑似的一问一答，彼此露出了笑容。

    我看着晴的笑容，温暖立刻填满心头，但同时有种不可思议的感觉，让我全身发热。

    唉――

    我就承认吧。

    只有承认。

    我再也无法掩饰，也不愿掩饰。

    我――喜欢晴。

    从小的时候就好喜欢他。

    分手后，这份感情也依旧没变。

    心怀眷恋，令人感到害羞。

    我爱你，爱得不成样子。

    现在――

    我们跨越了种种过程，结为夫妻。

    但这只是伪装结婚而已。

    我纵使是妻子，也不过是个冒牌妻子罢了。我其实也不太清楚，为什么会陷入如此窘境。

    晴啊。

    我从现在开始，还来得及吗？

    我可以成为晴真正的妻子吗？

第二卷 终章

    ★

    晚饭前的下午五点左右，我们从自然公园回到了自家公寓。

    ……顺带一提，我们是坐林田小姐的车回家的。

    理樱弄丢了戒指很着急，结果急到貌似把林田小姐都叫了过来。听说找到戒指之后她还联系了林田小姐，但林田小姐已经到了。

    真是的……我都觉得不好意思。

    林田小姐让我们在公寓的停车场下车后，便马上把车开走了。她好像要把跟我们坐一块儿的鹿野小姐送回家去。

    「嗯？」

    回到屋子之前，我刚看了下信箱，就发现了一个信封。

    看到上面的寄件人，我有些惊讶。

    「老爸……？」

    「咦？是晴的爸爸寄来的？」

    「是啊。」

    「写了什么呀？」

    「哎呀，看看是什么吧。」

    老爸居然会给我寄信，这可真稀奇。

    里面肯定也不会有他的亲笔信吧……。

    尽管我感到不可思议，但我们还是回到了屋子里。

    我手里拿着开封器，打开信封的口子――这时口袋里传出振动。

    手机来电话了。

    看到来电人的名字，我又有些惊讶。

    「……是老妈。」

    「你妈妈打来的电话？」

    「是啊。理樱，帮我开一下这个。」

    我把信封和开封器递给理樱后去接电话。

    「喂。」

    『晴，好久没打电话啦。』

    这是我妈的声音，我已经听惯了。

    她的语调跟往常一样平稳。

    『身体还好吗？有没有跟理樱和睦相处？也没和她吵架吧？今天我以为你休息的，去干嘛了？』

    「别一下子问我那么多问题。」

    『因为我担心你呀。而且晴又不跟我联系。』

    她无精打采地叹口气。

    感觉我老妈还是老样子，她对我有点太过保护，太过干扰了。

    不对，或许这种程度可能只是『普通』的范畴而已。

    「我都十九岁了，不想被自己的母亲那样缠着。」

    『你又说这种冷清的话。唉，我家儿子真冷淡啊。光和昊也是从上高中开始就马上变冷淡了。』

    「我就是那种人啊。」

    『还是得早点生个女儿呀，对吧？……从现在开始还能不能生呢？』

    「……然后呢，还有什么事？」

    我这个亲妈开的玩笑实在是太过新鲜。我已经不想再听她讲了，便催促她继续话题。

    ……咦？开玩笑的吧？

    我不会从现在开始就真的有个妹妹了吧？

    『对了对了，今天有件正经事要说。』

    老妈回忆似的说道。

    『你收到爸爸给你的信封了吗？』

    「收到了，我刚刚正好拿回来了。」

    『太好了，看来平安送到了呀。严格来说，表面上是「爸爸给你」的，但其实是我送出去的喔。』

    她说完这句无足轻重的开场白，

    『晴，你们还没有去新婚旅行，对吧？』

    继续说道。

    「新婚旅行……还没去。」

    『是啊，好不容易才结婚居然不去新婚旅行……。理樱她真可怜。』

    「可是……这件事之前也说过了，对吧？我们还是学生，不用搞得那么隆重。」

    在讨论所谓婚礼的事情时，我们两家也主动谈起了新婚旅行。

    那时我们编了个理由才勉强蒙混过去。

    我们不可能说出真正的理由：

    因为我们两个人是伪装结婚，还是一对假夫妻，所以一起去旅行非常困难。

    「现在不去新婚旅行的夫妻，也不少见啊。」

    『这我听说了……但是，去了也没什么不好吧？』

    「可是。」

    『所以啊――我们都帮你准备好了。』

    「……啊？」

    我无法相信对方的话语，目瞪口呆――与此同时。

    有人拍了拍我的肩膀。

    回头发现，理樱带着不可言状的表情，把一张纸拿到我面前看。

    我托她开了信封，那张纸好像就在里面。

    纸上标记着――东北有名的温泉旅馆的名字。

    『爸爸好像靠工作上的关系拿到了温泉旅馆的住宿券。我们已经去过好多次了，所以就想谈谈晴你们两夫妻的意见，然后就把住宿券送给你们了。』

    「……呃。」

    『假如你们学生去夏威夷啊关岛啊这些地方的话，可能确实会招人嫌，不过如果是在国内……而且也只是在东北旅行的话，就不会有人对你们有意见啦。而且你们下个月开始就放暑假了吧？大学生的暑假很长很长，所以你们俩还是出去随便玩玩儿吧。』

    「……等、等下啊。」

    旅行？

    跟理樱去温泉旅馆？

    『怎么啦？还有什么其他计划吗？』

    「呃，没有……」

    『那你们去不也挺好嘛。』

    完了。我没有任何理由拒绝。

    如果普通夫妻从父母收到这种礼物的话，肯定开心得不得了。

    然而，我们是伪装结婚。

    我们两人居然要一起旅行。

    而且……还是温泉旅馆？

    如果新婚夫妻要住宿，肯定只会住在同一间屋子里。

    假如我在那种地方和理樱两个人过夜――

    『呵呵。夏天加上温泉，也是挺不错的呀。那边的温泉镇就在山上，夏天特别凉爽，当成避暑地还蛮受人欢迎的。』

    老妈已经把去旅行这回事当成既定事项来说了。

    『你可得好好感谢秋乃小姐呀。』

    「……」

    为什么？

    为什么这个时候会出现她的名字？

    『这是秋乃小姐告诉我的，你们的新婚旅行由她来帮一把会比较好。于是我跟爸爸重新谈过之后，心想你们如果是那样决定的话也行……但我感觉，你们还是去一下新婚旅行会更好。』

    「…………」

    『秋乃小姐真会体贴人，昊的那件事给她添了很大的麻烦，昊再怎么道歉都不够，但她很敬慕我和你爸爸，而且还惦记着你，像自己的亲弟弟一样。』

    秋乃小姐就在我父母面前装傻。

    可以说她扮演着『理想的妻子』。这个身份对她的公公婆婆来说正好合适。

    我父母不了解她的本性，对她给予百分百的信赖――正因为如此，自己的儿子才撇下她这个『理想的妻子』离家出走，对她抱有强烈的罪恶感。

    换言之。

    秋乃小姐从我父母那里取得了绝对的信赖。

    假如她利用这份信赖――那就能在一定程度上自由操纵我的父母。

    『哦哦，说到这儿。给我们拿来住宿券的人是你们公司的社长啊，也是秋乃小姐的熟人，各方面都非常有缘呀。』

    果然，不止如此。

    从住宿券看来，这些似乎都是她的计谋。

    「…………」

    我已经无话可说。

    说不出话来，只能呆在原地。

    在我旁边侧耳倾听的理樱也面色发白，张口结舌。

    新婚旅行。

    和理樱两个人在温泉旅馆度过。

    坦白说……我既困惑，又有些期待。不管怎么说，我也许能够和理樱两个人一起创造美好回忆――我心怀如此渺茫的期待。

    然而，心里的这份激动，一下子被不安击溃。

    这场由亲人援助的新婚旅行。

    其中潜藏着我二嫂的人为干涉――实在难以对付。

    快要夏天了，我却直冒冷汗。

第二卷 后记

    外遇从哪里开始？我认为这个问题的基准因人而异，但已婚人士实施不忠行为是有违法律的。既然提到法律，就必须要在这方面划一条界限了。更具体地说，有无实际行为或许会成为人们的一个争论点……但它是怎么成为的呢？譬如：一些人真的只是出于性欲而维持了一晚的肉体关系，亦或者是一些人虽然没有肉体关系，却还是真心相恋，长年累月地加深彼此之间那份违背道德的爱意。就我个人而言……后者更让人有负罪感，但实际上只有前者才构成犯罪。自己的身心再怎么迷恋外遇对象，只要没有达成肉体关系，就不算违背伦理道德。最终只有法律才能处罚人的行为，而心中的感情没有形于颜色，法律自然是不可能予以处罚的。不论好坏，社会法则纵使能够处罚不忠行为，也不能处罚自然萌生的爱意。

    事情就是这样，我是望公太。

    结了婚还是两方单相思的伪装结婚恋爱喜剧第二集。

    本集中新女主人公登场……我办打算这样，但写起来一看，我是该说党争没有超乎自己的想象呢，还是该说两个人的单相思太过强烈了呢。我写着写着发现自己伤心了起来：「你也太乖了吧……」。有些部分我自己写着写着就看不懂了：这个作品到底是后宫恋爱喜剧还是一对一恋爱喜剧。

    总的来说，写两位主人公急不可耐的拌嘴部分让我感到非常开心……不过，写女仆小姐跟二嫂的奔三两人组合果然也让我觉得非常开心。

    以下是谢辞。

    担当的T先生，这次也受您照顾了，祝贺您就任编辑长。负责插画的ぴょん吉老师，感谢您这次也为本书奉上精美的插画。感觉大部分都是交给您来负责，但每张插画都非常有美感，太棒了。尤其是人物介绍的卷头插图那里的红色丝带，很能打动人心，我喜欢。

    最后，为阅读本书的各位读者致以最大的谢意。

    我们有缘再见。

    望公太

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)