★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<奇幻☆怪盗 R(怪影☆幻象 R)>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：K(241823)

    翻译：Kirisame.Marisa

    世事本无意，随性偶为之。然――

    每个人都有无法妥协的底线。

    “好烫！这个温度是不是调错了？”

    遇到自己的天职时，我曾经想过。哪怕拼上性命，也要站到她的身旁，完成自己的使命。我已下定决心，要与她并肩战斗。

    “唔！面罩(visor)被水雾蒙住了，看不见前面！唔，脚下太滑了！”

    他一定也是这样。孤独而高傲的英雄(hero)为了自己心中的正义站起身子，结果又一次踩到充气泳池的边缘而华丽摔倒。

    “咕啊！好烫！热水从衣服的缝隙里渗进来排不出去！竟然抓住了衣服设计的弱点，有一手啊怪盗怪影！”

    “虽然不太明白是怎么回事，不过看样子是个好机会。你就在那儿给我躺到底吧！”

    阿菜劈开面前的热水向前突进，一口气拉大与英雄间的距离。

    “哈啊，哈啊，烫一点也无所谓了！我绝对要把遗物夺回来！”

    阿菜正奋力朝着终点冲去。在她身后，英雄总算重新站起身来，摇摇晃晃地、然而准确地避开方才踩到的障碍，向前迈出一步。

    “真正的英雄能够化危机为机遇。衣服里面浸水，正好把面罩里的蒸汽洗掉了，没有任何事物能够阻挡我！”

    他继续朝前猛烈追赶，衣服里灌的热水从各个缝隙向外泄漏，那副模样凄惨到了令人敬佩的地步。

    英雄终于追上了阿菜。

    “别想跑！”

    大概是不愿让对方率先冲过终点，英雄从阿菜背后将她抱住――准确地说，是试图将她抱住。

    “喂，怎么还带妨碍的！？我说你往哪儿摸呢！”

    只见英雄的手不偏不倚地扣在了阿菜的胸上。

    “啊、这、我不是故意的――”

    不等他辩解，阿巾便化为铁拳，闪电般地朝他的脸上揍去。英雄以缓慢的动作向后倒去，他的面具上尖锐的角（大概是天线）刺破了充气泳池的气囊，泄漏的水很快便淹没了儿童公园。

    “这按规则要怎么算？”

    不知是因为长时间泡在热水里，还是因为使用了遗物的代价，阿菜转过头看向我，脸上红扑扑的。被热水浸透的衣服紧紧贴在她曼妙的身上，我不由得移开目光，转头望向正不省人事的英雄。凑近他的面具，可以听到呼吸声，看来他至少还活着。

    “是不是该照料一下他？”

    “没必要吧，反正我们又不能把他的面具摘下来。他是英雄，英雄如果被人看到真面目的话，要切腹自尽，对吧？”

    呃，好像没这个说法吧。

    不过，胜负既然已分，就没必要曝光他的真实身份了吧。我倒是同意这一点。冷静一想，因为水太热了而要隐退江湖，这理由对英雄而言实在诡异。

    “这种时候你倒是很讲规矩嘛”

    “我们的目的又不是把他干掉。我只是想要回收遗物而已，而且目的已经达成了”

    “是吗。那――”

    我重新回想比赛结束之前发生的事情。

    “先出手妨碍的是对方，如果规则上允许进行妨碍，那么用阿巾揍他也不算犯规”

    “也就是说，我们赢了！”

    阿菜骄傲地挺起胸膛。她那纯真无邪的模样，令我心中一阵刺痛。

    我们赢了，遗物也得以完好回收，我很高兴。可我到现在都不太明白，我们究竟是为了什么而反复这种战斗的――他究竟代表着哪一方，他们的目的又是什么?

    “回家确认收回来的遗物吧”

    阿菜的声音将沉浸在思考中的我拉回现实。

    “嗯。对了，你快点换衣服吧。湿成那样会感冒的，而且，我也不太好意思看你”

    听到我的话，她似乎终于察觉到自己眼下的模样了。瞬间，阿菜的脸红到了耳根，同时立刻与我拉开了距离。

    “哈呜啊！阿真，你当裁判的时候脑子里想的都是色色的事情吗？！”

    “不，你误……好像也不算误会吧。呃，抱歉……”

    “阿真你这个笨蛋――！”

    总之，今天的对决，以我们怪盗怪影获胜收场。

    下一次的对决会是什么样的呢――更根本的，这一切究竟是怎么开始的呢。

第一卷 第一幕 归还☆令人爱恋的日常

    那天下午，我正在打扫星里家宽阔的门厅。抬头看着当空的烈日，擦去额头上冒出的汗珠。太阳刚刚开始西斜，但辉光不减，慷慨地输送着热浪。

    “好热啊。这么热的天，要持续到什么时候？”

    今年的盛夏覆盖了东京，对于北海道出身的我而言有些难以抵御。前几天我还在大雪纷飞的澳大利亚，这或许也是让我不快的原因之一。不过我再如何咒骂太阳也无济于事，只好默默地打扫门厅。

    “我说，真，要不要出去玩？最好是凉快一点的地方，比如泳池之类的”

    在打扫着的我身旁，我的青梅――星里果菜，正倚靠在硕大的石柱上问道。她早早完成了暑期作业（这点值得表扬），眼下显然正闲暇无事。酷暑中，身穿凉爽的蓝色薄坎肩的她，脖子上却卷着金色的围巾，黄色短裙裤(cullote skirt)下的修长双腿白皙得炫目。

    “我说啊，阿菜。我是这个家的实习管家，本来就受了很多照顾，可不能因为闲就出去玩”

    阿菜是她自幼以来的昵称。

    “而且，像这样干活的时候，才会觉得总算回到日常了，心里也平静”

    听着我的话，阿菜露出有些意外的表情。

    “是吗，你是那种感觉啊。我是觉得有点无聊呢。对吧，阿巾？”

    像是回应阿菜的问声一般，金色的围巾略扬起两端，仿佛耸了耸肩。

    “你看，阿巾也是这么想的”

    被称为阿巾的金色围巾，是被称为遗物(artifact)的魔法道具。它有着自己的意识，能按照其契约者阿菜的命令活动，是名副其实的有生命的围巾。

    见此，我并没有吃惊。毕竟我也有属于自己的遗物。

    “来，阿菜，把手伸出来，握成拳”

    “嗯”

    阿菜毫不迟疑地伸出了握成拳的手。我取出用于魔术表演的魔杖，轻轻敲了一下她的手。

    “打开看看吧”

    话音未落，我手中的魔杖已消失不见，而阿菜重新打开的手掌上，则是静静地躺着一颗糖果。见此，阿菜面露笑容。

    “哎，真是，就这个魔术，怎么看都看不厌。每次都能被你吓一跳”

    说着，她打开包装纸，开心地盯着宛如宝石般熠熠发光的糖果，把它含入嘴中。

    “嗯，好吃。谢谢你，真”

    “不客气”

    “我说，刚才那个是笑容手杖的能力吗？”

    笑容手杖――阿菜说出来的，正是我所持有遗物的名称。它有着不借助任何机关或道具便重现我所见过的魔术的能力。虽然很惊人，但前提是我必须知晓那个魔术的表演方法和原理。

    至于我，则是修习魔术、梦想有朝一日能够独当一面的魔术师的徒弟。也就是说，现在的我还无法发挥笑容魔杖的全部功效。然而刚才表演的是最最基础的、也是我最先学会的魔术，这个我还是很有信心。

    “这么简单的魔术，就算不用笑容手杖的能力，我也能――哎，是吗？”

    说着，我取出藏在身上的笑容手杖，又把它眨眼间收起来。

    咦？等一下。

    “怎么了，真？”

    见我不语，阿菜歪起头。

    我的身上有好几处用来藏匿笑容手杖的地方，比如内侧口袋、裤子等，这样观众就猜不到我究竟是从哪儿取出来的了。

    “我搞不清楚，刚才那个究竟是笑容手杖的能力，还是我自己的本事了”

    “这不奇怪吧？我平时也不会在意自己有没有让阿巾动弹。这也相当于是说，你对遗物的操纵更熟练了吧”

    “是……这样吗？”

    “当然了。你都那么努力练习了，不会错的”

    听她这么说，我感觉不坏。收起手杖，继续扫除。阿菜则是原地蹲了下来，静静地看着我打扫。习习微风从我们中间吹过，带来的一丝凉意让人感受到即将来临的秋季。

    我一边打扫门口，一边嘟囔。

    “我到这儿来，已经过了五个月啊”

    “是吗？我是觉得才过了五个月呢。好像从很久以前，我们就一直在一起了――”

    闻此，我回忆起这段时间来发生的种种事件，多少理解了她对眼下安稳的日常感到的无趣。五个月的时间说长不长说短不短，带给我的是一系列难以置信的体验。我与阿菜形影不离，成为了环游世界偷取遗物的搭档――怪盗怪影。当然，我们坚信这是正确的选择。

    遗物的样式千奇百怪，或为美术品，或为乐器，很多情况下人们并不知道那些其实是魔法道具。我们要做的，只是将遗物用看上去一模一样的赝品替换。最坏的情况是持有者明知那是遗物，却仍要动歪心思，我们更要将其盗出，避免魔法的力量遭到滥用。

    “嗯，你的意思我也不是不明白”

    为了这崇高的使命，我和阿菜跨越了一个又一个难关。在成功的瞬间，驰遍全身的快感与兴奋，是有别于使命感的另一种无可替代的体验，对此我无法否定。

    “不过，我还是喜欢这种平和的日常”

    “嗯，你的意思我也明白”

    对日常的向往亦是我们的共识，若因遗物的存在，他人的平安受到威胁，我们更要挺身守护。从他人的身边偷走悲伤与痛苦，这便是我们怪盗怪影的最终目的。

    “真和平啊”

    “是啊”

    闲聊归闲聊，我打扫的动作一刻都没有停下。阿菜似乎也放弃了勾引我去泳池。

    “哎，父亲和母亲大人，能不能快些回来啊”

    阿菜的母亲梅帛阿姨，以及父亲卫先生（后者亦是我魔术的老师），正在外出购物。阿菜和她的妹妹小未选择不去打扰夫妇恩爱的时光，看来她们真的很喜欢爸爸妈妈。

    “等到晚饭的时候就该回来了吧”

    “那，等吃完饭，要不要试试那个？”

    我正弯腰将垃圾扫到簸箕里，忽然阿菜从我的下方露出脸庞，硕大晶亮的眼瞳中写满了期待。

    先不说这个。

    “哇、吓我一跳！别一下子出来啊”

    虽然天天打照面而渐趋习惯，但阿菜可是足以匹敌偶像的超级美少女。这么可爱的女孩儿一下子出现在面前，任谁都会吓一跳。我不由得向后退去，一屁股瘫在地上。阿菜露出恶作剧般的笑容。

    “吓一跳了吧？你刚才也用魔术吓我一跳，这下扯平了”

    说着，她冲我伸出手。我拉着她的手站起身，不知自己脸上是什么表情。

    这份平淡无奇的日常，令我无比欣喜。

    *

    平淡归平淡，不意味着闲暇。

    打扫完玄关，我又跑去帮忙准备晚餐。结束了愉快的晚餐后，我还要收拾餐具、洗碗筷――在那之前不能忘了上餐后茶。

    身为管家实习，我必须表现得最为勤奋，同时不能面露厌烦。而且，各项工作要处理得足够圆滑，以免让主人和客人担心。这就是我在这五个月来学到的工作方式。

    将回收的餐具摆进偌大的洗碗机里时，忽然从背后传来声音。

    “真，现在母亲大人在客厅呢”

    “哦，你说那个啊……可我要先把碗筷洗干净才行”

    我知道这会让阿菜扫兴，但还是如此回答。这时，

    “没关系的，这儿就交给我，真大人请去陪伴果菜大小姐吧”

    管家吉布斯・伍德豪斯(Gibbs Woodhouse)先生温和地对我说。年迈的管家穿着一身笔挺不见褶皱的西装，做什么事情都是英姿飒爽风度尽显，让我这个实习管家不住心生憧憬。

    “看吧，吉布斯先生也说没关系了！快点去客厅吧”

    阿菜拽着我的胳膊，一个劲儿地往客厅走。吉布斯先生笑眯眯地目送我们离去。

    “不好意思呢，真，你这么忙还要麻烦你。果菜说有东西想让我看，非要和你一起才行，能抽出点时间吗？”

    星里梅帛――阿菜和小未的母亲。一头金黄色的头发柔顺又绵软，像是融进了蜂蜜一般熠熠生辉，身上的白色连衣裙简单没有装饰，却更衬她的美貌动人。微笑中洋溢的温柔氛围，与我小时候见到她时所感受到的竟别无二致。

    “呃、那个，好的，吉布斯先生也同意了，就”

    见我有些慌张，小未用她小巧的手握住了我的手。

    “真哥哥，你不愿意吗？”

    “当然愿意了。只是觉得，难得你们有机会和母亲相处，我插进来打搅，是不是不太合适”

    “不，我要真哥哥也一起来”

    阿菜也好小未也好，自从梅帛阿姨回到星里家后，便缠住母亲不肯松手，动不动就要拍照录像。每当这时，我只好中断工作陪同，而吉布斯先生也总是同意我稍后再继续工作。

    我能理解阿菜她们的心情。这几个月间，梅帛阿姨行踪不明，就算后来知道了她在哪儿，也不知道能不能平安回来。姐妹两人想必是又寂寞又不安。只消想象再也无法与父母相见，我便多少能体会到她们的艰辛。

    “我也就趁现在能这样陪陪你们了。等暑假结束，下个学期开始，你们肯定就会把我忘到脑后。挺过这一阵就好了”

    梅帛阿姨发出银铃般的笑声。

    “这是个好消息啊。最近女儿们对我太冷淡了，如果离开一些日子，她们会不会像从前那样，说着最喜欢爸爸抱过来呢？”

    走进客厅接过话头的，是星里家的主人星里卫叔叔。

    “父亲大人总是一眨眼就不见了”

    “一直离开也没关系”

    两个女儿无心的回答宛如两柄冰冷锐利的短刀刺入心中，师父（卫叔叔）仿佛扮演哈姆雷特的演员一般，动作夸张地踉跄着，跪倒在梅帛阿姨的面前。

    “哦哦，我的宝贝(my precious)，不要说那么伤心的话。爸爸可是如此深爱着你们呢”

    说着，师父伸出手，掌心里蓦然多了一束鲜花。阿菜接过师父递来的花，假装打量着，从父亲身上移开视线，显得有些不自在。

    “知道啦，不过这样的现在不流行了”

    “爸爸有点烦”

    “听见了吗梅帛！竟然说什么不流行，我的爱明明是永恒的！”

    师父无力地瘫倒在沙发上，哭嚎着抱住梅帛阿姨。

    “你爱她们，她们都知道的。只是有些不好意思罢了”

    梅帛阿姨爱怜地抚摸着师父的头发。见此，阿菜和小未气势汹汹地扑上去，推开了师父。

    “不许父亲大人独占！我也要让母亲大人抱！”

    “小未也要！姐姐不许插队！”

    这时，又有一人登场亮相。

    “好了~各位，上茶咯！还有蛋糕作为点心”

    这位是穿着女仆装的樱井艾玛小姐。

    “啊啊，没有什么幸福比得上为夫人泡茶了！在下艾玛为了夫人，多少加仑的茶都愿意泡，多少磅的蛋糕也愿意烤――喔哇哇！？”

    艾玛小姐迈着舞蹈般的步伐，脚下不巧被摆在地上的物件绊到，身子猛然失去平衡。手中的银色托盘飞上空中，盛在其上的茶壶、茶杯和刚烤好的饼干各自沿着抛物线落向地面。

    “休想得逞！看招！”

    险些跌倒的艾玛小姐大喝一声，紧紧踏住地板，用目不能及的迅捷抓住了飞出去的杯盏，那动作怕是连最一流的运动员看到都要自愧不如。然而，飞得最远的茶壶却依然逍遥在外。

    我立刻伸手向飞来的茶壶，可连艾玛小姐都没能抓到，我一个常人又能奈何。于是，我用出了另外一个招数。

    “笑容手杖，物品移动！”

    下一瞬，我的右手握着魔术用的魔杖，左手上则是本该摔落的茶壶。

    “没关系，茶壶没掉”

    我将茶壶轻轻放到桌上。见此，艾玛小姐似是放下心来，一屁股瘫坐在地板上。

    “呼，太好了……”

    站在门口看到了始终的吉布斯先生长叹了口气。

    “艾玛啊”

    “实在抱歉。我一想到梅帛夫人回来了，就高兴得……”

    “你的心情我能明白，不过身为佣人，在工作时也要时刻保持冷静――”

    “好啦好啦，吉布斯，茶壶和饼干不是都在吗”

    看到茶壶完好无损，我真的是松了好大一口气。星里家里随处可见名贵之物，每一件的价格若写下来大概是某几个数字后面跟着一连串的零，绕地球一周后穿过我的后脑勺还能再往前飞好远。那套茶具恐怕也是要贵到吓掉我的耳朵。

    当然，就算茶壶摔碎了，梅帛阿姨也一定不会生气的。相反，她开心地笑着夸赞我和艾玛小姐。

    “而且，刚才遗物的操作相当漂亮。尤其是真，我不敢相信你缔结了契约还不到半年”

    听到梅帛阿姨若无其事地说出“遗物”一词，我的心里咯噔一跳。简单而言，它指的是魔法道具。通过与遗物缔结契约，支付一定代价，便可以使用道具中暗藏的能力。直到最近我才知道，自己从小珍爱的笑容手杖，其实也是一件遗物。这话说出来，一般人恐怕不会相信，可它偏偏是真的。刚才让茶壶瞬间移动，靠的也不是我的魔术，而是笑容手杖的能力。

    “刚才那个不能算是我的功劳吧，应该说笑容手杖太厉害了”

    “您不必谦虚了。真大人也好果菜大小姐也好，为了救出夫人都很努力了”

    艾玛小姐代替我骄傲地挺起胸膛。阿菜也插话进来。

    “就是。吉布斯先生的特训超级严格的”

    “不严格就算不上特训了。不过确实，二位能一声不吭挺到最后，也的确很了不起”

    吉布斯先生感慨万千地频频点头。阿菜转身朝向我。

    “真，之前说的那个，现在开始吧”

    “好嘞”

    我回答了一声，然后从怀中取出白色的球，扔向阿菜。她用单手接过球，同时将另一只手握着的阿巾围在颈部，然后轻踩着脚步，把球抛到空中。

    “这是要做什么呢？”

    梅帛阿姨不解地歪着头。只见阿菜笑着回答，脸上写满了自信。

    “母亲大人，您就看着吧”

    “开始咯”

    眨眼间，我的手中便凭空地（至少在旁人看来是这样――但愿如此）多出了新的白色小球。看准时机，我将新的白球扔给阿菜。阿菜接过，交替地将两个球抛向空中。这是经典的抛接球杂技。

    “请看，还有更多的球”

    我的手中又出现了两个白球，把它们丢出，阿菜一一接过。现在，她正摆弄着四个球。这是一名灵巧的杂技演员只要稍加练习就能做到的程度。

    但，我继续掏出更多的球，应接不暇地将其扔给阿菜。她手上的四个球很快变成八个，忙碌的动作也变得岌岌可危。

    “还要继续吗？”

    “当然了，就这些哪够”

    “那就再加八个吧”

    我配合着阿菜抛接球的时机，继续丢出新的小球。方才的对话是我们设计好的，观众恐怕会以为阿菜随时都要接不住而提心吊胆吧。然而梅帛阿姨也好卫师父也好，都丝毫没有露出担忧的表情，只是静静地看着我和阿菜的表演。

    “嗬，原来是玩这一出啊”

    卫师父发出感叹。

    小球增加到十二个时，阿菜首次没能接到。然而，本以为会落到地上的球，却被她身上的围巾的一角轻轻掂起，再次回到空中。球的数量继续增多，与此同时，围巾的两端也仿佛阿菜的另两条手臂一般，极为灵巧地接住球抛向空中。

    最终，阿菜同时抛接着多达三十二个小球，在空中交织出绚丽的轨迹。

    “哇啊，姐姐好厉害”

    连平素喜怒不形于色的小未也面露惊奇，抬头看着在空中纷杂交错的小球。

    “怎么样？我操纵阿巾的本事，是不是更厉害了？”

    “嗯，不是借助蛮力，而是能让它更灵活地运动了呢。你做得很好，果菜”

    听到最喜欢的妈妈表扬，阿菜露出腼腆的笑容。这一瞬的她，可爱得无以复加。不论是开心还是生气，她都能直率地表达感情，这甚至让我有些羡慕。

    “我想给母亲大人表演看，所以和真商量，让他陪我练习了”

    在梅帛阿姨回来的前一天，阿菜找我商量，说想展示一下使用遗物力量的练习成果，但不知该怎么办才好。我们想了半天，想出了表演杂技这个主意。在和梅帛阿姨交谈的时候，阿菜手上的动作也一直没有停。

    这么说来，我想起一件事。这个表演存在一个问题――那就是，不知道应该在什么时候停下来。

    而且，使用遗物的力量需要付出代价。不同遗物所需的代价不同，对于我和阿菜而言，是体温会上升。虽说这只是普通的杂耍，但眼下阿菜身体承受的负担不算小。我想差不多可以停了，然而听到梅帛阿姨表扬的阿菜愈发得意起来，丝毫不打算停下。

    这该怎么办呢――正当我思考时。

    突然，随着一声巨响，客厅的门被猛然打开。

    “哈呜啊！”

    受惊的阿菜乱了阵脚，小球一个接一个落在地上。然而客厅里的人没有顾及她，所有的视线都转向站在门口的那名男装美少女。她显得有些尴尬。

    “对不起，我打扰到各位了吗？”

    “没关系的，狄拿小姐。您有什么事吗？”

    “我在找真――”

    被称为狄拿的少女环视客厅，看到我后便冲我招了招手。

    “你现在方便吗？有点事想拜托你”

    “呃……”

    我不知道这个节骨眼可不可以拍拍屁股走人，于是看向沙发上的梅帛阿姨和卫师父。

    “没关系，你去吧。我们有的是时间，我和梅帛不会离开这儿的”

    卫师父说道，梅帛阿姨也跟着点点头。虽然有些对不起阿菜和小未，不过我还是先去帮狄拿的忙吧。

    “那我就先失陪了，等办完事马上回来”

    留下一句话后，我便随着狄拿离开了客厅。

    *

    我深深行了一礼后，与真一同离开了客厅，朝着我在星里家借宿期间使用的个室走去。

    请真进入房间。房间里只有一把椅子，我劝他坐下，自己坐在床上，然后上下打量着他的周身。

    “抱歉打扰你们了，但我时间很紧”

    “你找我是什么事情？还有你时间很紧是什么意思？”

    我没有回答提问。反正他早晚会明白的。

    “首先，我要向你道谢”

    “道谢？我不记得做过什么值得你道谢的――”

    “你在澳大利亚救了我一命不是吗。你是我的救命恩人”

    “把你卷进事件里的是我，我只是做了该做的事情而已。你不必为了这个道谢”

    “不过，该说的还是要说”

    眼前这个看上去弱不禁风的男孩，救了我的性命。

    我曾因受挫失意而沮丧，在看到他为了使命挺身而出的模样后，也受到感染而变得勇往直前了。当然，这一点他恐怕无从知晓。

    “你就是为了说这个才找的我吗？”

    真回望着房间问道，显得局促不安。

    “你不必那么见外。真，我只是想和你加深友谊而已”

    因无聊的自尊作祟，我曾对他有些严苛。他和我独处时，会感到不自在也是难怪。即便如此，

    “你如果讨厌我的话，直说就好”

    我笔直地看向他的眼睛。真慌忙否定，脸颊微微发红。

    “才、才没有那回事。我也想和你变得要好，当然也要看你愿不愿意才行……”

    “干嘛那么畏缩？我不是说了，我也想和你变得要好吗”

    “抱、抱歉”

    干嘛要道歉啊――刚想这样说，但我还是咽下了话语。看来，想要互相敞开心怀，还需要一段时间。我和自己的师弟打成一片都要费这番工夫，收下我这个性格乖张的女孩作为徒弟的古雷戈里老师想必是操了更多的心。

    “我找你是因为遗物的事”

    “啊，嗯”

    真露骨地面露难色。见此，我也不忍心向他强行打听，但实在是没有办法。能够依靠的人，只有他一个。

    “大概的情况我听说了。梅帛女士遇到一些事情，不得不离开这个家，然后星里家的人们和你一起解决了那个事情，梅帛女士也得以回到星里家，皆大欢喜(happy end)了。日本人习惯说大团圆结局，对吧？”

    “差不多是这么回事”

    我决定开门见山。

    “那个所谓的一些事情，和遗物有关联，对吧？”

    “这个么……”

    真按住管家服的左侧边，向后退了一步。

    “你是藏在了那儿啊。你好歹也是见习魔术师，那么容易被人看透可不好。就算被别人说穿了机关，脸上也不能露出动摇”

    “这、这样啊。就是说要时刻保持身为魔术师的警觉，对吧”

    “如果说机关藏在了左腋下，那就可以像这样诱导视线”

    我站起身，向他演示如何引诱观众的视线。

    “原来是这样，学到了”

    真十分认真地模仿我的动作。见此，我回过神来。

    “才不是！我是在说遗物的事情！”

    “哦对了。嗯……这好像轮不上我来说吧”

    “什么轮得上轮不上，说到底我被卷入你们之间的事情，都要怪那个什么遗物，害得我被你――”

    “被我？”

    “看、看光了胸不是吗！”

    我气恼地叫着，同时不由得紧紧抱住了穿着的衬衫，感觉自己的脸颊一直红到耳尖。面对事实，真也低下头，涨红了脸。

    “那是因为我那个时候不知道你是女孩子，不是故意的――哦不，你说得对。是我不好，抱歉”

    “我也要向你道歉。话有点跑题了，我想说的不是那个事。被你看到胸算不上大事――也算不上小事，不过那不重要，希望你能忘记”

    越说越觉得不好意思了，我慌忙补充。

    “哦，我只是作为师姐有点担心你而已，不要误会”

    “谢谢你，狄拿。你说的对，一个人被蒙在鼓里确实很难受”

    真伸出一只手，手中握着那根魔杖。

    “这就是我的遗物，笑容手杖”

    “我能拿在手里吗？”

    “请吧”

    我战战兢兢地接过笑容手杖。不论怎么看，这都只是一根平淡无奇的魔术用手杖，而且还是初学者――准确地说是儿童样式的。

    见我来回把玩笑容手杖，真开口说明。

    “所谓遗物，就是魔法的道具。每个遗物都有各自的能力，和遗物缔结契约的人可以照自己的意愿使用其中的力量”

    “魔法道具？那种事情怎么可――”

    说到一半，我闭上了嘴。在澳大利亚，我体验了许多只能用魔法来解释的事情。

    接着，真慎重地组织话语，向我讲述了他所知道的事情：有关遗物，有关制造出遗物的蕾露塔一族，有关原本要继承族长地位的梅帛女士逃离的理由，有关怪盗梅帛，――以及，怪盗怪影。

    他讲述的一切都是那么令人难以置信，却和我所知道的事实吻合。不过，有一件事令我不能不在意。

    “卫先生为什么把这么危险的事情交给还是孩子的你们来做？”

    “怪盗梅帛的任务将由阿菜继承，她会成为怪盗怪影完成母亲的使命。而我是阿菜的搭档(partner)”

    “像卫先生和梅帛女士那样吗”

    “现在还做不到像他们那样圆满华丽，但总有一天会做到的”

    总有一天――说出这句话的真，对未来充满了坚定的信心，令我目眩，令我憧憬。

    “换个问题吧。你是怎么得到那个遗物的？”

    按照他的说法，遗物十分罕见，一些黑帮不惜花费重金在黑市里交易，以期得到遗物和其中潜藏的力量。

    “哦，这个笑容手杖原本是给小孩子用的玩具，很容易买到。我小时候缠着父母给我买，结果使用过度，曾经坏过一次”

    说着，真从右手中变出笑容手杖。

    “是梅帛阿姨帮我修好了它”

    “也就是说，因为梅帛女士的修复，笑容手杖才变成了遗物，是吗？”

    “我认为是这样。我也是不久前才知道它其实是遗物的”

    他的讲述符合逻辑，但我还是难以释怀。到底是什么让我在意？正当我细细回忆时，房门被猛然敲响。

    “什、什么情况？”

    “冷静一点。借助视觉以外的感官判断情况，是魔术师必不可少的能力。根据脚步声和敲门的节奏，应该能猜到门外是谁吧？”

    说着，我走到门口，打开门，只见是古雷戈里老师。

    “哦哦，狄拿你在啊，太好了。我有要事跟你说”

    “要事，是吗？”

    我没有让老师进入房间，而是直勾勾地盯着他看。

    “没错，要事”

    我没有回答，只是静静地看着老师。

    “是、很重要、的事……呃，狄拿，那个吧”

    老师的额头浮现豆大的汗珠，嘴角的胡须也战战兢兢地不住颤动。

    我继续保持沉默。老师终于受不了了，开始结结巴巴地辩解。

    “那个，我让你误以为我只收男孩子为徒，是我不好。从澳大利亚回来以后，我就一直在想该怎么跟你道歉。这跟谁是师父谁是徒弟没关系，完全是我单方面的过错，你会生气也是当然。我错了。你就别再闹别扭了，好不好”

    听着师父的话，我不由得笑出声。老师果然和我想的一样。

    “我不是在生气，只是动了点坏心眼而已”

    “你饶了我吧。你可知道我这几天有多烦心，胃都要穿孔了”

    老师掏出手帕擦掉汗，显得心有余悸。我很高兴，因为这说明他把我作为与他对等的一个人看待。

    “对不起。您说的要事是什么？”

    “我要跟大家一块儿说，先来客厅吧。小鬼，你也是”

    我和真对视一眼，点点头，一起跟着古雷戈里老师前往客厅。

    *

    来到客厅，只见星里家的成员齐聚一堂。

    “不好意思这么晚还把你们叫到一块儿。姑娘们该困了，我长话短说”

    古雷戈里师父站在众人面前，旁边是狄拿。师父将一只手搭在狄拿的肩上，开了口。

    “我要搭明天一大早的飞机回国”

    众人沉默了一瞬，然后纷纷开口。

    “明天一大早？这么突然”

    “狄拿，你要回去了吗？”

    “这可不好，要赶快准备飞机上吃的便当才行”

    “行李也要抓紧收拾”

    古雷戈里师父举起硕大的双手，安抚大家的意见。

    “不是什么严重的事情。我和狄拿一年到头都在全球各地奔波，我们已经习惯了。而且，这次只是临时回国一趟”

    师父顿了一顿，接着是狄拿上前一步。

    “就像老师说的一样，各位不必多虑。在这里受到的诸多关照，请允许我在重新回来后再报答”

    梅帛阿姨从沙发上起身，来到狄拿面前，把手轻轻地放在她的头上。

    “不用那么客气啦，狄拿。这儿就是你第二个家，你随时都可以回来”

    “谢谢您的好意，我一定会回来的”

    狄拿回答。接着，是阿菜握住了狄拿的双手。

    “到了那儿要记得给我们写信哦，狄拿”

    小未没有说什么，只是紧紧地抱住了狄拿的腰。狄拿显得有些害羞，又有点像是困惑。

    “我说了，果菜，这不是什么严重的事。现在有电子邮件，还有网络社交平台(SNS)，到了那边我会给你们报信的”

    “说好了哦？可别忘了”

    阿菜依旧不肯松手。一旁，两位师父正在商议回国的具体事宜。

    “虽然不是什么大事，但总归是急行。要带的只有一天的换洗衣物和必要的物品，剩下的行李就麻烦你们保管了”

    “当然没问题。有需要的话请随时联系，我们会安排给您寄过去”

    “不好意思，烦你操心了”

    古雷戈里师父和狄拿是为了表演魔术而来到日本的，来时携带的行李中大半都是表演用的大小道具，这些会暂时放在星里家。咦？那是说，二位回国不是因为工作吗？这样想时，只见一直沉默不语的玛莱娅小姐百无聊赖地嘟囔道。

    “卡梅罗家的话还有什么好听的，不搭理不就行了”

    瞬间，古雷戈里师父的表情变得苦涩。他神经质般反复摸着下巴上漂亮的胡须，用罕见的暧昧语气回答。

    “这……总不太合适吧”

    玛莱娅小姐没有理会，兀自走向客厅的门。

    “是啊，是不太合适。那我就去睡了，孩子们也快点睡吧。明天一大早还要送他们走呢”

    说完，她便离开了客厅。我和阿菜面面相觑，这时，卫师父响亮地拍了一下手。

    “没错，明天可要起个大早。睡过头结果发现两人已经走了，你们都不乐意对吧？”

    “如果狄拿也睡过头然后留在这儿的话也挺好。对了，把家里的闹钟都搞坏 怎么样？”

    阿菜竖起食指，仿佛想到了什么好主意一样。狄拿无奈地朝我投来困惑的视线。

    “恐怕没用吧。我们魔术师的身体内有一套独立的钟表，以狄拿的程度，就算没有闹铃，也能准时起床”

    于是我如此回答。当然有一半是瞎编的。魔术师可以较为精确地在心中默数十秒或三分钟等短暂的时间，但我想应该没有魔术师能够默数长达数个小时的时间，而且还是在睡眠中。

    “真的吗？”

    阿菜信以为真，转向狄拿问道。看到后者很是自信地点头，她也只好作罢。

    “那就晚安了。狄拿，明天见”

    “晚安，果菜”

    小未被梅帛阿姨带回房间，阿菜也老老实实地回去睡觉了。目送两人走出客厅门后，狄拿长叹了一口气，苦笑道。

    “本来是想更冷淡一点的”

    “做不到这一点，说明你长大了啊，狄拿”

    “或许吧”

    这次，狄拿没有苦笑，而是露出率直的微笑。最初相遇时浑身是刺的氛围早已不见踪影，她的表情是那么自然纯真，令我不禁为之着迷。

    大概是注意到了我的视线，狄拿突然转过头看向我，我不由得慌忙移开目光。

    “你很没礼貌哎。干嘛扭过头去啊”

    “哦、不，没什么。那个，要不要我帮忙整理行李？”

    “不必，我一个人就好。除非说你喜欢把女生的衣服和内衣拿出来装进行李箱里的话，倒也可以考虑”

    这、这样啊。整理狄拿的私人物品，指的就是这种事情。

    “才、才没那回事咧！我只是怕、怕你太辛苦，才……”

    狄拿用手指在我的额头上弹了一下。

    “啊哈哈，我明白的。捉弄你可真有意思”

    她开心地说完，便从愣愣地眨着眼的我身旁走过。

    “那我就先去睡了，真，晚安。明天见”

    “晚、晚安……”

    我愣在原地，目送狄拿离去。一旁的两位师父相视而笑。

    “刚才那个看到了吗。我感动得要哭了”

    “我就不予评论了，毕竟是站在果菜这边的”

    “最终还是要看本人啊”

    两人像是估价一般上下打量着我。

    “怎、怎么了？”

    我不明就里，只是战战兢兢地看着两位师父的表情。然而两人只是开心地笑着不做解释，催促我去睡觉。

    “没什么，只是大人之间的闲聊罢了。剩下的事就交给吉布斯，真你也快去睡吧”

    “没错。睡得好的孩子长得快，是这么说的吧？”

    总觉得他们在蒙混过关，但两位师父都这么说，我也没有办法。我向二人行了一礼后，便回到自己的房间，钻入被窝里。

    明天早上，狄拿就要回国了。

    我试图催促自己快些入睡，然而却总是忍不住回忆与她相遇的第一天起直到现在的种种经历。不论何时，她都是坚毅凛然无可动摇，是我尊敬的前辈，也是我的目标。

    什么时候，我才能追上她，成为受到她认可的魔术师呢。

    思绪翻滚中，我不知何时沉入了梦乡。

    第二天一早，班级同学桔梗院心美与她的父亲昌义先生驾车前来，准备送古雷戈里师父和狄拿去机场。星里家全体成员倾巢出动（连昨晚一脸无趣的玛莱娅小姐也起来了），到门口送别回国的两人。

    “来到日本后，一直受你们桔梗院家照顾，我要向你们表示感谢”

    古雷戈里师父摘下帽子郑重地道谢。昌义先生连连摇头。

    “哪里哪里。卡梅罗勋爵挑选我们公司的演艺部门负责在日本的演出事宜，我就已经感激不尽了。我个人也是一直非常敬仰您”

    “谢谢，那真是太好了”

    吉布斯先生把行李搬到车边，由昌义先生放进后备箱里。另一边，梅帛阿姨和艾玛小姐正将一个硕大的包裹递给狄拿。

    “最上面一层是日式的小点心，第二层是中国菜，第三层是法式和意式料理，最下面一层是米饭，还有饭团和油炸豆腐。都是梅帛夫人亲手做的”

    艾玛解释里面的物品。

    “做得有点急，幸亏赶上了”

    “顺便一提，玛莱娅小姐也帮忙做了哦”

    艾玛小姐悄声透露。下一瞬，玛莱娅小姐不知从哪里钻了出来，从后面一把抱住了艾玛小姐。

    “啊、顺风耳！”

    “叫你不许说出去你还偏偏说！”

    眨眼间，玛莱娅小姐就用胳膊勒住了艾玛小姐的颈部，后者只得连连拍打前者的上臂以示屈服。

    “艾玛小姐，玛莱娅小姐，还有梅帛女士，谢谢您们的好意。老师也会高兴的。我们会用心品尝”

    “我可提醒你，这比什么头等舱的机内餐不知要高到哪里去，开盖之前要小心一点”

    “毕竟是玛莱娅小姐倾注了满满爱心的料理呢”

    “我说了少多嘴你没听见吗！”

    喧闹的两人旁，狄拿笑容满面地接过包裹，准备放入后备箱，然而昌义先生耸了耸肩，看样子已经装满了。她想了想，只好将其摆在后面的坐席上。这时，从她身后响起桔梗院同学有些顾虑的声音。

    “狄拿，你真的要回去了吗？”

    “不要露出那样的表情，心美。我们一定会再见面的”

    狄拿紧紧抱住了桔梗院。桔梗院是狄拿来到日本后最先交到的朋友，在不熟悉的环境中困惑时，只有桔梗院主动靠近她的身边，为她提供了诸多帮助。

    “谢谢你，心美。你是我珍贵的朋友――不，比那个还重要”

    “我们管这个叫挚友”

    “挚友，我记住了。回来的时候一定会联系你”

    “嗯，我等你”

    狄拿的举止宛如真正的绅士，明明是女孩子间的相拥，却令在一旁看着的我都感到害羞。

    行李装好车，阿菜、小未、梅帛阿姨和艾玛小姐，连玛莱娅小姐也打算一起去机场送行，然而被古雷戈里老师婉拒了。

    “我们又不是再也不回来了。分别的感伤，就等到重逢时再倾诉吧。时间不等人，我们各自为安，完成使命吧。再见了，诸位”

    说完，师父潇洒地一转身，坐上了车。狄拿也冲我们低头鞠躬，说道。

    “那么各位，我们以后再见吧。See you(别了)”

    短短的道别，饱含力量和真挚。

    车辆启动了，我、阿菜和小未不由得也跟着跑出几步到门外，直至车辆消失不见。

    “走了啊”

    “很快又会见面的”

    我们依依不舍地感叹，梅帛阿姨将手搭在我们的肩上安慰道。转过头一看，才发现其余人也跟着来到了门外。

    “好了，大家吃早饭吧。做便当的时候顺便多做了一些，还有梦未喜欢吃的煎鸡蛋哦”

    “真的？妈妈的煎蛋，我最喜欢了”

    “我要吃炸鸡块，做成郁金香形的那个！”

    “当然”

    众人接连走进家中，他们的背影中丝毫不见别离的伤感。我们一块儿吃了梅帛阿姨做的饭，然后继续着日常的生活。我一边做着份内的工作，一边练习魔术，休息的时间陪小未玩耍。古雷戈里师父和狄拿回国后，直到暑假结束的五天，虽然不至于想象般单调，却也没有什么波澜。

    “亮出扑克牌的时候，动作再夸张一点会不会就更像样了？”

    “艾玛小姐也这么想吗？不刻意做的话，一下子就带过去了”

    “我回来了~八月快结束了，天怎么还这么热。艾玛小姐，我想喝凉茶，现在有吗？”

    “好的，我这就准备。真大人也要喝吗？”

    “好的，谢谢您。我再练一阵，再请您做评论”

    我一如既往地完成实习管家的工作，在闲暇时回忆师父的教授，练习魔术；阿菜则是雷打不动地坚持着晨跑。偶尔得到吉布斯先生的批准，我会和阿菜还有桔梗院同学一起，到街上新开的冰淇淋商店侦察。

    终于，暑假来到了最后的一天。

    *

    “真，快抓住梦未！”

    我冲走廊另一头的真叫道，同时伸出手试图抓住跑在前面的梦未的风衣。然而梦未动作敏捷地逃离，藏到了真的身后。

    “你又躲在真的后面。明天是小学的开学典礼吧，今天说什么都要让你洗澡”

    “不要。我不喜欢洗澡”

    “好啦好啦，阿菜。你那么硬来，只会适得其反的”

    “对，适得其反”

    梦未从真的后面冒出脑袋，冲我吐舌扮鬼脸。

    “你看，还不是因为你总那么宠着她”

    我又不是因为怨恨梦未才要她洗澡的。难得她有心上学，总不能让她一身汗臭吧，那样会被朋友们讨厌的。

    “要怎么做你才肯洗澡啊？”

    梦未歪着脑袋略微思考，然后拽住真的管家服的衣摆，说道。

    “和真哥哥一块儿的话就洗”

    ““那可不行！！””

    我和真异口同声地大叫，声音在走廊里回荡。

    “为什么？”

    “因、因为啊，呃、是吧，阿菜”

    “对、对啊。万一真他心生歹念要怎么办？”

    “歹念？”

    梦未硕大的眼瞳直直地盯着我。

    糟了。我只是想到什么说了什么而已，完全没有料到这个问题。这该怎么解释呢。

    “男生们都、都喜欢看女生光着身子的模样。尤其是梦未这么可爱，如果一块儿洗澡的话，说不定会被他来回摸哦？”

    “真哥哥的话，我被摸也没关系”

    “呃~嗯……我不是这个意思。真，你给她解释一下”

    说实话，我也搞不太懂了。理屈词穷之下，不由得转向真寻求帮助。

    “等、等一下，阿菜，你一直以来都是这么看我的吗？梦未她还这么小，我怎么可能对她心生歹意！”

    真拼命否定。

    “抱、抱歉。你肯定不会做那种事情的，这我相信，我指的是一般的男生”

    “我只是觉得和她一起洗澡会不好意思，没想到你居然是那么想的，天啊”

    他萎靡不振，宛如花朵发蔫。哎，我怎么总是这样，明明根本就没想要伤害他的感情。

    “呐，为什么？”

    一边要说服梦未洗澡，另一边要安慰受伤的真。然而越解释越乱，我终于招架不住了。就在这时，救命的女神刚巧从旁边经过。

    “怎么了？在这儿闹什么呢？”

    “妈妈！不对，母亲大人！”

    这种时候，比起父亲，当然是母亲更靠得住。我向母亲解释来龙去脉，请她帮忙裁决。

    “真比梦未要大，所以会在意男孩子和女孩子的差别。等梦未长大了也会明白的”

    “男孩子和女孩子的差别……”

    听到母亲的说明，梦未看了看我的身子，又看了看真，然后轻声念道。

    “姐姐前一阵说，胸罩的尺寸又不合适了”

    “哈呜啊！梦未，那种话不要当着真的面说！”

    我慌忙试图堵住梦未的嘴，然而被她轻松避开。

    “是吗？梦未以后也会开始在意这种事情的”

    “唔……”梦未嘟囔着，开始来回抚摸自己的胸部。真的脸像熟透的苹果，一直红到耳根。真是的，笨蛋。

    “话说回来，洗澡还是要洗的。淑女们都这样做”

    “不洗澡的话，就不能变成妈妈一样的淑女吗？”

    “嗯~倒不是不能，不过我没听说有哪个淑女不喜欢洗澡的。真，你认识那样的人吗？”

    真拼命摇头。

    “你要怎么办，梦未？”

    梦未想了一会儿，然后抬起头，看向微笑着等待回答的母亲大人。

    “和妈妈一起的话，就洗”

    “好，那就一起洗澡吧”

    唔，真不愧是母亲大人。我费了那么多口舌都没能说服梦未洗澡，母亲只用数分钟便让她心甘情愿地步入澡堂。明知道和母亲较这种劲只是徒劳，不过还是因自己身为姐姐却不够可靠而心怀不甘。

    这样想着，只觉一只温柔的手轻轻推着我的后背。

    “好啦，果菜也一起洗吧，好不好？”

    “啊、嗯”

    母亲握住了我的手。她的右手牵着梦未，左手拉着我，三人一起迈开了步伐。我想起来，小的时候，母亲总是像这样带着我们姐妹。

    “那我去准备浴巾，请各位慢用”

    真说着挥手送别。

    我们来到了更衣室。在家人面前没有了顾虑，我三下五除二地脱掉了衣服（在学校，体育课前换衣服的时候，总是会被同学逮住检查胸围还有内衣的品牌，必须处处提防），进入了放满热水的澡堂。

    “先把身子洗干净吧。来，梦未，坐到母亲前面”

    梦未依言坐到了塑料凳子上。母亲将沐浴液挤在海绵澡巾上，搓出泡沫后，开始仔细清洗梦未的身体。

    “哇，妈妈，好痒”

    “乖，别动，稍微忍一会儿就好”

    我坐到梦未的旁边，手里握着自己常用的澡巾，出神地望着母女两人。

    好美啊。

    这么说自己的母亲或许有失偏颇，不过讲真，我没见过比母亲更美丽的女人。不仅容貌出众，身材也是无可挑剔，该凸的凸该凹的凹，令人艳羡。

    不论何时，母亲都是我心中的骄傲和憧憬。

    “怎么了，果菜？你也要妈妈帮你洗吗？稍微等一会儿哦，给梦未洗完头就轮到你了”

    “呃、不，不用了。就是看呆了而已，没别的”

    “嗯？这孩子真怪”

    我用澡巾擦洗着身子，同时不可避免地把自己拿来和母亲对比。

    “因为母亲大人是很出色的女性啊。我觉得自己再怎么努力也比不上母亲大人”

    “呵呵，谢谢你。不过，我可不是从一开始就是这个样子哦？我脸上也长过青春痘，身子也胖到需要锻炼减肥。好啦，梦未，身子洗好了，接下来要洗头了哦”

    “呜……我努力”

    头上还没有滴洗发露，梦未便早早地紧闭了双眼。

    “真的吗？那，我要比母亲大人加倍努力才行”

    “那也用不着。青春痘等长大了就会消失，减肥虽然辛苦但总会有回报。不过，比起那些，有一个很简单的能让女孩子变漂亮的魔法，想知道吗？”

    闻此，我立刻紧握着手中的澡巾，凑到母亲跟前。

    “真的有那种魔法吗！？快告诉我！”

    我知道天下没有免费的馅饼，但还是不由得追问。毕竟母亲大人拥有制造遗物的能力，说不定真的存在能够美容的遗物。

    母亲大人慢慢地洗着梦未的头，揭开了谜底。

    “这个魔法吧，就是美好的爱情”

    “什么啊，没劲”

    母亲说出的，是各路少女漫画里面烂大街的台词。我不由得泄了气。

    “这可是真的。我原本只是生活在东欧森林里，对世界一无所知的乡下女孩，是卫先生把我变成了现在这个样子。早知道的话，回来的时候把小时候的相册带来就好了。那个时候我可俗气了”

    像这样讲述父亲大人的故事时，母亲大人的眼瞳闪闪发亮，一如少女漫画里的女主角。看来她是真的打心眼里喜欢父亲大人。不过吧。

    “父亲大人真的有那么好吗？确实他有时候挺像样的，我也喜欢父亲，不过不至于到那个程度……”

    “爸爸有点烦”

    见我和梦未各自发牢骚，母亲笑了。

    “是啊，卫先生是你们的爸爸，并不是命中注定的人。认为他帅气出众的，全世界里只有我一个人就够了”

    “真的吗？……”

    母亲舀起热水，将梦未头上的泡沫冲净。

    不久前，我还因妹妹有着一头和母亲一样的金发而羡慕不已。可如今，我已不再这样想。

    我从父亲那里继承了一头黑发，从母亲那里则是继承了使命――回收从蕾露塔之乡流出的遗物，偷走因错误使用遗物而受难的人们心中的苦楚和悲伤。这，就是怪盗怪影的使命。

    母亲继续说道。

    “果菜，梦未，总有一天，你们也会遇到世界上只属于你自己的命中注定的人。到时候，你们就会明白我的话了”

    听到命中注定这个词，我想起了一个男孩。他是我的搭档，和我一起为了我所继承的使命而战斗。

    “那，你和真现在怎么样了？”

    问题猝不及防，我一下子没握住，澡巾从手中滑落到瓷砖上。

    “哈呜啊！为为为为什么会扯上他啊？”

    母亲没有回答，只是兴致盎然地盯着我的脸孔。

    “虽然有的时候太认真死板了一点，不过很有责任感，妈妈觉得他是个很不错的孩子呢。现在个头还不太起眼，不过应该用不了几年就会长得比果菜还高”

    “我、我和真才不是那回事呢！”

    “不是吗？哎，确实，这种事儿别人说再多也没用。不过，对他太冷淡的话，小心他被别的女孩子抢走哦？”

    “那可不行！”

    我不由得站起身，这才发现母亲正咯咯笑个不停。我只觉滚烫的血液从头顶流至脚尖，循环不停，于是迎头浇一盆热水冲掉泡沫后，便逃也似地跳进了浴池里。

    真――我的青梅竹马，幼时玩伴，是我父亲的魔术师弟子，住在我家里的实习管家，也是怪盗怪影的搭档(partner)。我和他真的会发展成除此之外的――或者说，更近一步的――关系吗。

    “好，洗干净了。接下来就泡在热水里，数到一百再出来。可以吗？”

    “一，二，三……”

    跟着进入浴池的梦未，在我身旁开始缓缓地数数。我则是隐约回想起古雷戈里叔叔说过的话。

    ――时间不等人。

    看似理所当然的话语，我却在心中反复咀嚼。

    日本和英国的时差是九个小时，现在这个时候，狄拿恐怕正在吃午餐吧。是什么来着，卡梅罗家召他们回去？大人说的事情我不太懂，不过狄拿一定也在加油努力。

    “五十一，五十二，五十三……”

    “哇，好厉害啊梦未，刷新纪录了！”

    脸蛋通红的梦未坚持继续数下去，我竖起拇指以示鼓励。

    无可阻挡的时间静静流淌，将一切悄悄地改变。一想到今天是暑假的最后一天，我便更加痛彻地感受到这一点。

    明天，就是新的学期了。

第一卷 第二幕 募集☆来吧！魔术同好会！

    第二学期首日，放学前的班会结束后，同学们开心于久违的相聚，教室里比平常的放学时更加热闹。开学第一天基本上只有开学典礼，中午前就放学了，有点暑假意犹未尽的感觉，我并不讨厌。

    在黑板前扎堆的女生们互相比较着皮肤上的晒痕，聊着和家人去旅行或是参加音乐会的趣事见闻。阿菜和桔梗院同学也不例外，正在教室门口与另一拨女生聊着暑假的事情。

    “呐呐，星里同学暑假的时候去旅游了吗？”

    “呃、嗯，算不上旅游，不过去了趟澳大利亚”

    “算不上旅游？”

    “哈呜啊！”

    发觉自己漏嘴的阿菜惊叫一声。她当然打死也不会说是为了回收遗物，但显然没有准备一个合适的借口。

    “她是陪父亲去的。你们知道阿菜的父亲是做什么的吧？她是为了帮忙才跟着一起去了。对吧？”

    “没、没错！所以没多少时间玩呢”

    在旁边偷听到谈话的我心生焦虑时，桔梗院同学漂亮地兜住了底。真不愧是千金大小姐，脸不变色心不跳。这也难怪，毕竟她说的都是真话，没有掺假，也就没必要惊慌。

    “啊，我在电视上看转播了！原来是帮家里的忙，所以才说算不上是旅行。那也好羡慕啊”

    卫师父和古雷戈里师父的表演在日本也得到转播，受人热议。提问的同学似乎没有进一步怀疑，众人的话题再次回到各自的暑假生活上。

    我眺望着阿菜等人的谈话。女生们的脸上满是充实愉悦的表情。阿菜自不必说，她比任何人都更认真地面对自己的任务，我在她的身旁看得最清楚。

    “你的暑假呢，过得怎么样？”

    向我搭话的，是坐在后面的席位、用手撑着脸颊的松尾同学。他抬起目光看向我，脸上是超越了同龄人的达观表情。

    “呃，是说澳大利亚吗？我当然也一起去了――”

    “我不是说那个，是问你暑假过得充实吗？”

    听他这么一问，我回想暑假间发生的事情，再次确认自己过得无比充实。包括遭遇的少许危险在内，我经历了多彩的每一天，当然也没有忘记成为魔术师的修炼。这样，我仍然有些觉得意犹未尽。

    至于具体的体验内容，则是无法向任何人透露。

    “你怎么想起来问这个？”

    “就是觉得，你好像变得成熟了一点”

    “我吗？嗯~这种事情本人说不好啊。要说的话……”

    我回头看向教室后方。藤吉郎静静伫立着，相当认真地盯着某处在看。本以为他是在计算向女生搭话的时机，不过似乎并非如此。

    “那家伙……应该是清白的”

    他一手摸着下巴，仿佛警察一般嘟囔。是最近推理小说或刑侦剧看多了吗？

    老实说，我是有点觉得他样子不太对劲，但对某件事情全力以赴并非坏事。

    “他自从开学以来就一直是那样”

    林田一如既往地盯着笔记本电脑的屏幕，嘟囔了一句。

    “藤吉郎在暑假的时候也发生了改变吗？”

    “谁知道呢。他看上去不像是会因为一点小事而变化的人”

    “数据不充分呢。现在暂且观望吧”

    两人说的不错。我点了点头。

    “和他比起来，你不一样。感觉像是找到了前进方向的感觉。看来你暑假也相当努力了呢”

    听他这么一说，我才明白。原来如此，在富有洞察力的人看来，现在的我是这个样子的。

    “是、是啊。其实，我找到了自己想做的事。松尾同学居然看出来了，好厉害啊”

    “哎呀，是真的吗？我刚才只是随便说说而已”

    只见松尾瞪大了眼睛，然后露出兴致盎然的表情。

    “那你想做的事情，是什么呢？”

    我刚要开口回答，却陷入了犹豫。虽然别人看来只是无关紧要的事情，但说出自己才刚找到的梦想，总令我感到有些不好意思。而且，

    “呃，这个，等我再想得具体一些再说吧。那个，说完然后又反悔不太好看，是不是”

    “行吧。不过，你要是感到了挫折就告诉我吧，我会力所能及地帮助你的”

    “我也是哦，真大人”

    “谢谢你们”

    他们的话语似乎多少支撑了我不安的后背。我重新振作起来，这时教室内的喇叭中传出了铃声。看了一眼挂钟，发现已经过了相当长的时间。要趁老师们还在办公室的时候才行。

    “那我先走了”

    “不知道你打算做什么，不过加油吧”

    听着身后松尾的话语，我抓起书包，飞奔出了教室。

    *

    作为魔术师，为了让人们露出笑容，我能做些什么――这是我一直以来思考的问题。除了不断学习魔术手法以外，还有没有别的事情。冥思苦想后，我找到了一个回答。

    那便是――让更多的人知道魔术的美妙。

    魔术明明是让所有观众都露出笑容的美好技术，然而目前日常生活中很难见到魔术，这亦是事实。我希望能改变这一点。于是，我想到了在学校内建立魔术部。意气风发地进入教职工办公室的三十分钟后，

    “成立魔术部，真不容易啊……”

    走出办公室，我一边迈步向楼梯口，一边嘟囔。几乎所有学生都放学离校了，空荡的教学楼内，自己的脚步声显得格外响亮。

    本以为只要向老师申请说想成立魔术部就可以了，没想到事情比我想的要复杂得多。

    “啊！真，你在这儿啊”

    这时，阿菜出现了。她似乎在找我。

    “阿菜，找我有事吗？”

    “就是……看你突然跑出教室，还以为出什么事了呢”

    看来她是在担心我。

    “哦哦，这个吧……”

    我把成立魔术部的想法说给她听。

    “这不是很好吗！”

    只见阿菜合起双手，表情灿烂。

    “不过，要想成立社团，需要至少五个人才行”

    “兴趣小组（同好会）不行吗？”

    “不是不行，只是……”

    根据老师的说明，要想成立社团，需要至少五人，否则将被视为兴趣小组。二者的区别主要体现在是否有独立的活动教室，以及活动经费的多寡。

    “我还是希望能有一个集中注意力进行练习的空间，而且让成员负担活动费用也不是个办法”

    如果是卡牌或硬币魔术的话，和其它魔术比起来花费不会太多，但即便是扑克牌，若用于练习洗牌或消失魔术，牌的磨损也比普通的游戏时快得多，仅凭初中生的零花钱很难垫补。

    搞魔术要花钱――我还是个小学生时，便经常为此苦恼。

    “而且，就算是兴趣小组，也需要至少三个人才能批准”

    除了我还需要两人。这是在学校进行活动的最低要求。

    “那，算我一个”

    “哎，没关系吗！？”

    “至于那么吃惊吗？”

    “因为那个……你有更重要的事情去努力，参加我这边的社团不就没多少时间了吗？”

    “你的魔术对我来说也很重要啊。而且，这对我们来说也有益处，对吧？”

    “这倒没错啦……不过，真的没关系吗？”

    “哎呀真是的，我不是说没关系了吗！好，这下就有两个人了”

    阿菜冲我露齿一笑，用手比出V字形。

    “谢谢你，阿菜”

    “那，我就是第三个成员了吧”

    听到熟悉的声音，我和阿菜一齐回头。

    ““狄拿！？””

    “你们好啊，果菜，真”

    看到眼前的情况，我们一时没能理解，忘记了回答。

    “别那么看我啦。我也是，挺不好意思的”

    “可、可你不是回英国了吗？”

    “是啊，我也说过我还会回来的。只不过，没想到回来得会这么快”

    说后半句时，狄拿的声音很微弱，难以听清。但旋即，她猛地抬起头，气势汹汹地哭诉起来。

    “分别的时候那么伤感，结果一个礼拜还没到就回来了，我也觉得很没面子好吧！今天也是一直在找合适的时机跟你们搭话，每次都犹豫了半天！所以当时才说不用那么难过，结果……啊啊，真是的！”

    狄拿满脸通红，双肩直颤。

    “冷、冷静一点，狄拿。我们确实吓了一跳，但这完全没有关系的。你不用觉得不好意思，毕竟这可是个惊喜啊”

    “是、是吗？是我想多了吗？”

    “想多了。大家都会很开心的，你就不要那么在意了”

    我和阿菜轮番安慰，狄拿总算平静了下来。

    仔细一想，狄拿生性认真，十分在意这类形式和体面，然而现在却如此坦率地表露自己的心意。这或许是她接受我作为师弟、作为朋友的表现吧――我这么想是不是有点太厚脸皮了。

    无论如何，能这样和她交谈，我自是十分高兴的。

    “老家的事情办完了吗？那是不是还会在这儿待一阵了？”

    “嗯，我是这个打算。具体情况等回到星里家之后再说吧。从机场打车回来，路过学校就不由得下来了。回头要向卫先生和梅帛阿姨仔细解释才行”

    我有些在意狄拿要说的话了。不过我想，不论情况如何，卫师父和梅帛阿姨都会欣然接受她的。

    正当我思考这些时，只见狄拿伸出手指，戳了戳我的胸口。

    “这些事待会儿再说，先讲正事吧”

    “正事？我们讲什么正事了吗？”

    “真，你脑子还在过暑假吗？当然是指魔术部的事了”

    “啊啊！”

    我和阿菜不约而同地看向对方。见此，狄拿无奈地耸了耸肩。

    “啊哈哈，看到你回来太高兴了，一下子忘得一干二净”

    “那个魔术部，也算我一个，没问题吧？这是你师姐的命令，你必须服从”

    “当然啦 ！谢谢你，狄拿！”

    我情不自禁地一把抱住了她。

    “呃、等一下，真，我理解你的心情，我也很高兴不过，这种事情就有点、呜呜、国菜！快来帮我！”

    “总之你先放开狄拿，没看到她在发愁吗！”

    阿巾化作的两只手插入我和狄拿之间，用无与伦比的力气把我们俩分开。阿巾顺便揪住了我的衣领，把我吊到半空中。

    “狄拿可是女孩子哦？那种事情绝对不可以做！”

    “哦，对了，真是抱歉……”

    我总是一不留神就忘记，狄拿虽然打扮成男孩子的模样，实际上却是如假包换的女生。但对我而言，她更像是师从同门意指大师的伙伴或者同志，结果常常忽略了她的性别。

    “好了，果菜，你不要太生他的气了。真并不是有恶意的”

    “真的吗？他可是很色色的哦？”

    “什么！真，这是真的吗！？”

    “不、不不不，不是的！我没有那个意思！呃，我不是说狄拿没有女孩子的魅力，应该说是相当可爱的”

    我也不知道自己在说些什么了。狄拿的脸比方才冲我们搭话时还要红，她拼命在面前摆手。

    “喂、喂，真，你在说什么？够、够了”

    “不过刚才那个不是那个意思，我是指我作为同门的师弟，对前辈狄拿充满了信任，应该说，心里完全没有那方面的感情”

    我继续辩解，这时却见狄拿的脸上一口气失了血色。她终于明白了吗――我这样想时。

    “果菜，这个人实在是太愚蠢又不知廉耻了，要给他相应的惩罚才是”

    “交给我吧”

    阿菜回答，同时我感觉自己被人从身后抱紧了腰部。哦，我知道这个，是叫德国式背摔(German suplex)，被摔的人会感觉很疼很疼。

    “咕咚”一声，无人的走廊里响起了谁也没听到的撞击音。

    “为魔术的发展努力贡献，也是从业人的使命。而且，若是要教初学者，我比真更适合”

    我一边揉着脖子被扭的地方，一边频频点头。

    “我的魔术基本上都是自学的，确实是你更会比较系统地教。谢谢你，狄拿，还有阿菜。这下至少能从兴趣小组开始做起了”

    “现在开始才是关键啊，真。不能招募到成员，也就没有成立社团的意义了”

    “就是啊。就我们三个的话，和在家练习不是没区别吗”

    两人说的没错。为了让更多人领会魔术的美妙，我要努力吸纳新人才行。

    “那，我们为了魔术部，一起加油招新吧！”

    我说道。狄拿和阿菜用力点头。

    我从未想过成立一个新社团是件轻松的事，数个小时前甚至认为这是不可能之事。但现在，我改变了想法。我有两个赞同我梦想的伙伴，这比什么都令我欣慰。

    狄拿要去办理转学手续，我和阿菜与她告别，开始讨论如何才能招到魔术部的伙伴。离开教学楼，只见操场上已经有运动社团的学生们在活动。今天才开学第一天，大家真是勤奋。

    “我说，真，魔术的道具找爸爸去借不行吗？”

    “这不太好吧”

    “可现在已经没人用了啊，而且样子还挺新的”

    确实，卫师父表演魔术时主要是使用遗物，应该没怎么用过那些练习道具，保存状态也应该不错。但我已是寄人篱下之身，不能再索求更多了。

    “谢谢你这样说，不过我还是自己想办法吧”

    “真的没关系的……不过，我就猜到你会那样说。知道啦，我依你”

    这样说着，我们走在校园内，这时看到几名女生正围在一棵大树下抬头仰望，一脸不知如何是好的表情。大概是羽毛球部的吧。

    “怎么办啊……”

    “只能放弃了……”

    抱着羽毛球拍的女生们无奈地嘟囔。仔细一看，有个球挂在一根相当高的树枝上。我抬头目测了一下高度，嗯，那个位置的话应该能行。

    “我说，阿菜，你看……”

    “我知道你的意思。要用笑容手杖吗？”

    “啊哈哈，那倒用不着。爬上去就行了”

    用笑容手杖的话自是可以轻松拿到，但遗物的力量不可轻易示人。而且更重要的是，我不愿事事都依赖遗物。

    “那就稍微等一会儿吧”

    我将书包交给阿菜，开始爬树。然而树干上几乎没有落脚点，我费了不少劲。小学的时候爬树可比现在轻松多了。

    “真~，你还好吗~？”

    “还……好……”

    我总算爬到了书上，伸手去够挂在枝端的羽毛球。树枝太细了，我不敢靠在上面，只好尽力伸直手臂。还差一点点……！

    就在这时。

    “姑娘们，你们是想要那个羽毛球吗？”

    从下方传来一个声音。我反射般低下头看去，只见是一名高中生模样的陌生人。还没等我回过神来，他便原地纵身一跳，抓住我眼前的纤细树枝，一个引体向上，便轻松地拿到了羽毛球。当他落到地上时，那根树枝不要说折断，连上面的树叶都没有落下一片。他身体的平衡性恐怕极为出色。

    “给，下次找个更开阔的地方练习吧”

    “谢谢学长！”

    女生们向他道谢后，开心地离去。呃，我感觉自己有点没面子啊……算了，反正球已经取下来了。

    “谢谢您帮忙取下球”

    我从树上下来。这时，男子才第一次注意到我，同时露出“哦天哪”的表情。

    “难道说……你刚才是要够下羽毛球吗。真抱歉，我没注意到你，做了多余的事”

    他明明没有什么过错，却顾虑着我而出言道歉。真是个好人啊。仔细一看，长得还帅，连同为男性的我都差点着迷了。

    “哪里，我的话可能够不到，您帮大忙了”

    “是吗？不愧是重点中学的孩子，真是懂礼貌”

    他指着我校服上的徽章，开朗地笑了。

    “我叫风拔悠，从九月份起转入高中部，到时候就算是你的学长了”

    “哦，我叫不知火真，初中一年级”

    悠学长冲我伸出手。示意握手的动作是那么自然，风度翩翩。原来如此，所谓帅哥并不只是靠脸。这样想着，我也伸出手迎向对方。

    “悠哥哥……？”

    这时，只听阿菜轻声嘟囔。她愣愣地看着悠学长。

    “阿菜，你认识他？”

    “阿菜……？”

    听到我的话，这回换成悠学长呆然念道。

    “难道……你是果菜？”

    “嗯！果然是悠哥哥！”

    阿菜两眼闪闪发光，同时一把抱住了悠学长的胳膊。我第一次看到如此纯真的阿菜。

    “好久不见了啊，果菜！”

    “你不是一直在国外吗？什么时候回来的？”

    “就前一阵，没过多久。我父母的工作又调回日本了。我说，咱这是几年没见了？你都长这么大啦！”

    悠学长宛如某个亲戚家的大哥哥一样。见此，我明白了两人间的关系。

    “你们两人是发小啊”

    “对！我小时候经常和他一块儿玩呢”

    “我们是邻居，总是到旁边的公园里玩”

    两人立刻聊起了他们间的往事。和我重新见到阿菜时一样，阿菜和悠学长显得十分开心。旧友久别重逢总是件喜事。

    不过，那个阿菜竟会与男生如此开心地聊天，我恐怕还是第一次见到。你问我？我从一开始甚至没被当成男生，不算数的。

    “哦，已经这个时间了啊。我差不多该走了”

    谈笑了一阵后，悠学长看了看表，像是想起要事一般结束了对话。

    “那，真，果菜，下次再慢慢聊吧”

    “嗯！说定了！”

    “好的，请多指教”

    悠学长冲我们轻轻挥了挥手，和出现时一样，潇洒地离开了。

    “悠哥哥回来了啊……”

    “太好了呢，阿菜”

    “嗯……”

    看着她惹人怜爱的侧脸，我心中感到一丝痛楚。

    不过，他确实是个很帅气的人，给人一种“靠得住的大哥哥”的感觉。在阿菜看来，我这个发小恐怕是相当靠不住。

    “嗯……我什么时候也能像悠学长那样呢”

    “说什么呢。悠哥哥是悠哥哥，真是真啊”

    说着，阿菜率先迈开脚步。我慌忙追在后面。与候在校门口的狄拿汇合后，一同踏上了回家的路途。

    路上，我们聊着一些无关紧要的琐事，忽然我想起了与悠学长分别时感到的那股奇妙的感觉。那到底是什么？

    “怎么了，真？还在担心魔术部吗？”

    阿菜转头看向我，有些担心地问道。

    “不，不是的。魔术部我一点都不担心。毕竟第一天就招到了两个成员呢”

    我回答着，将这股说不清的感觉赶出脑海。现在想不明白的话，之后再怎么想也只是徒劳。

    下学期开学第一天，便已发生了不少事情，但我仍然要作为怪盗怪影的搭档，在这个青梅竹马的美少女身旁提供帮助与支持，这一点不会变。

    以及――我们要一起建立魔术部。

    要做的事情可不少，现在没工夫去想心中说不清道不明的感受。

    “欢迎回来，狄拿！”

    回到星里家。看到狄拿，梅帛阿姨果不其然大喜过望，吉布斯先生和艾玛小姐也用温暖的笑容迎接了她。卫叔叔有工作脱不开身，要很晚才能回来，具体情况的说明就留到了第二天。只不过，穿着毛衣的玛莱娅小姐进入客厅看到狄拿后，欲言又止一般盯着她看了好一会儿，这令我有些在意。

    “哎呀，回来得挺快嘛。卡梅罗家是觉得情况没那么严重吗，还是说正好相反？”

    “具体情况，请容我等到卫先生回来后再说明”

    “哦”

    总觉得两人话中有话，但狄拿回答时一脸坦然，玛莱娅小姐听到回答后也只是兴趣缺缺地回到了自己的房间。

    这么说来，玛莱娅小姐是在星里家住下了吗。最开始明明是为了盗出星里家的遗物而来的，现在这算是什么情况呢。

    不过，玛莱娅小姐毕竟是梅帛阿姨的妹妹，家人之间本来就不需要什么理由吧。而且要按这个逻辑讲，我才是寄宿在此的真正的外人。

    平淡无奇的时间眨眼间流逝。第二天的午休，我立刻开始招募魔术部的成员。首先瞄准的是刚刚吃完便当的藤吉郎和林田。

    “魔术部？”

    “就是变戏法的那个吧”

    “没错。你们两个有没有兴趣？”

    “我个人是不太习惯被观众看着啊。哦不过，如果需要为美女助手摄影的话，我随时奉陪哦”

    林田收起便当盒后回答。虽然没有直接说出来，不过应该是被拒了吧。

    “那，藤吉郎，你呢？”

    我问向手里端着盒装牛奶瞩目远方的藤吉郎。这么说来，他从昨天开始就在戴着眼镜，是近视了吗？还是说只是一种打扮。

    “我？唔，确实，在魔术部让自己的名声发扬光大也不算坏……”

    藤吉郎没有看向我，径自嘟囔。这两天他异常安分，显得很是冷静，或者说充满自信，与上学期的他判若两人。暑假里究竟发生了什么事？

    “不过抱歉了啊，真。我有别的事情要做”

    “别的事情？”

    “可以说，是让所有人都得到幸福的方法吧……这是只有我才能办到的事”

    “坂上你又犯什么二了？”

    桔梗院终于察觉到藤吉郎的异常，拉着阿菜来到我们旁边。

    “反正你除了犯二不会干别的，还不如老老实实去给真帮忙”

    面对她毫不留情面的挖苦，换做平常早就“唔唔……”地咬牙切齿的藤吉郎，今天却只是安静地站起身，摘下眼镜微微一笑。

    “桔梗院……你啊，太嫩了”

    “你再说一遍！？”

    “唔啊！？”

    屁股上挨了一脚的藤吉郎被踢飞至远处，看上去相当疼。

    然而，藤吉郎立刻站起身，脸上依旧挂着游刃有余的笑容。

    “抱歉，我不是在笑话你，应该说算是表扬吧……嫩也有嫩的好处啊……”

    他一边说着，一边捂着脸走出了教室。嗯？他是出鼻血了吗？他挨踢的不是屁股吗。

    “真是的，那个蠢蛋，搞什么啊！”

    “嗯……样子有点怪呢”

    “反正他脑子里除了色情就是情色”

    虽然桔梗院的话相当刻薄，但我认为她说的在理。且不论他经历了怎样的变化，他的目的显然是博得女子的芳心。

    “对了，桔梗院，你要不要加入魔术部？”

    “我？还是算了吧，不是干那种事情的料”

    “别啊，心美也一块来嘛”

    阿菜拽着桔梗院的胳膊恳求。

    “我喜欢看魔术，不喜欢表演魔术。不过，如果文化节什么的活动上你们有表演的话，我会帮你们宣传的”

    有阿菜和狄拿在，本以为桔梗院也会点头的，不过事与愿违。凡事都贯彻自己的信条，这一点倒是很有她的风范。

    “那，你们呢，愿意加入吗？”

    我满怀希望地转向阿菜身旁的一众女生，然而她们和桔梗院一样，表示更喜欢看而不是表演魔术，也拒绝了。

    “这、这样啊……”

    我无奈地垂首。漫不经心地侧过头，正好遇上了松尾的目光。他刚刚吃完了便当，正在用手帕仔细地擦拭嘴角。

    “松、松尾同学……你呢？”

    遭遇一连串的打击，我的语气也不由得变得消极。

    “如果能帮的话我自然很愿意帮，可惜魔术这东西我干不来”

    说完，松尾迅速收拾好便当盒，离开了教室。其他没来得及问的女生在遇到我的目光后也只是露出了带着歉意的微笑。

    到头来，拉班级同学加入社团的行动以失败告终。我开始执行下一个计划。

    在阿菜和狄拿的帮助下，我制作了招募魔术部成员的海报，贴在学校的告示板上。这是很传统的方法，但也能让更多的同学知道魔术部的存在。

    ……我是这样想的。然而等了数日，却没有任何一个人前来申请，收效甚微。

    “寻找成员……这么难啊”

    “是啊……明明写了欢迎初学者、氛围轻松愉悦呢……”

    今天放学后在教室里等了很久，依旧不见有人来。我和阿菜只好垂头丧气地走回家。

    “肯定是那个宣传语写错了。‘适合在宴会上表演’什么的，哪里会有初中生举办宴会啊！”

    “这、这么说的话，阿菜你写的‘可以穿漂亮的衣服’不是更离谱了吗！”

    “我、我那个明明是很好的宣传点好吧！”

    “还是狄拿说得对，过分哗众取宠结果适得其反了吧”

    看到我和阿菜写的宣传语，狄拿曾担忧会不会有动机不纯的人前来申请加入。顺带一提，狄拿想的宣传语是“仅限有志学习者参加”。

    “那，要重新做海报吗？”

    “不，海报先那么放着，想想别的办法吧”

    话虽如此，其它能想到的就只有趁着午休利用校内广播打广告了。

    聊着这些内容走在路上，迎面遇到了悠学长。

    “你好啊，果菜，还有真。我没叫错吧？”

    “悠哥哥！”

    很凑巧，这儿正是与悠学长初次见面的地方。

    “今天也是走在一块儿呢。是社团活动吗？”

    “准确地说，是社团招募活动”

    “哦，你们是新成立了社团吗？”

    听我解释了情况后，悠学长面露感慨。

    “想要自己成立社团，真是了不起。我的话只会想到从已有的社团里面选”

    “哪、哪里，您太夸张了”

    “那，你们要成立什么社团？”

    哦，竟然忘记了最核心的内容。不过转念一想，这也算是个好机会。我决定向悠学长咨询招募成员的好方法。

    “原来如此，魔术部吗。我是觉得挺有意思的，不过没有人来吗？”

    “是啊。明明这么有意思”

    “我明白你的想法。不过我觉得，在加入社团之后体会到乐趣之前，要先让人们产生想要加入的念头。为此，就要展示一些更加具体的内容”

    悠学长顿了一顿，然后冷静地继续讲述。

    “大家都知道魔术很有趣，很有意思，但一想到要自己来表演，可能就会觉得困难了，所以才会犹豫吧”

    “的确会有些困难，但只要按照顺序练习，大家都能学会的！”

    “那么，把这一点展示给大家看，不就行了吗？”

    “那是什么意思，悠哥哥？”

    “嗯……比如，先表演一个简单的魔术，然后解释里面的手法，这样做如何呢”

    听到他的话，我总算明白了。

    “原来如此，先让大家觉得很难，再解释具体是怎么做的，这样一来人们就会觉得自己也能做到，对吧”

    “没错，就是这个意思”

    “不愧是悠哥哥，这个方法应该行得通”

    对啊，还有这个方法。只靠我一个人是绝对想不出来的。我和阿菜交换了目光，点点头。

    “谢谢你，悠学长！”

    “不用客气啦。祝你们顺利”

    “谢谢悠哥哥！”

    我和阿菜道过谢后，便立刻向家冲去。事不宜迟，明早趁着大家来上学的时间试一试吧。要准备的事情可不少。

    “Ladies and gentlemen（女士们先生们）！”

    我站在校门口，朝向刚刚踏入校园的学生们朗声问候。听到突如其来的声音，众人投来不解的视线。看到我身后的阿菜举起“魔术部”的牌子(placard)，不少同学好奇地停下了脚步。很好，吸引到注意力了。幸亏准备了牌子，不然有人可能会报警。

    “好，和想的一样”

    趁着众人的目光还未散去，我立刻开始了魔术表演。项目是硬币移位(coins across)，将硬币在两手间移动的经典近景魔术。这个魔术对场地没有要求，近距离观看时的效果也不错，而且，其中的原理也简单易懂，初学者经过一定练习也能做到。

    我摊开一只手，向众人展示掌心里的三枚硬币，然后握起拳头，轻轻一挥，发出喀啷喀啷的碰撞声，其中一枚硬币便被移动到了另一只空着的手里。如此反复三次，将三枚硬币全部移动过去。表演很顺利，看到硬币仿佛隔空瞬间移动，观众发出一阵惊呼。我再次握拳挥动，将硬币重新移动到原来的手中，观众发出比刚才更大声的欢呼。

    “感谢各位！那么，大家有没有好奇刚才的魔术是怎么做到的呢？这次就特例为各位讲解其中的方法！”

    我从头开始，一步一步讲解机关和方法。听了我的解释，观众发出与方才不同的、恍然大悟一般的叹声。这是个好兆头。

    “各位觉得如何呢？其实，很多魔术看起来不可思议，但里面的技巧其实很简单。只要多加练习，积累自信，谁都能够做到。大家愿不愿意和我们一起――”

    “真是精彩的表演呢，不知火同学”

    “您要加入社团吗！？”

    听到身后传来女性的温柔声音，我迫不及待地转过头去。

    ――可惜，我大概是猜错了。

    “艾――樱井学姐……”

    差一点就叫成了艾玛小姐，好在我及时改了口。

    人们并不知道她其实是星里家的女仆。在星里家，阿菜于她而言是服侍的大小姐，连对我也是以主人家的客人相待。然而在外面，尤其是在校内，她的身份是学生会副会长樱井学姐，而我和阿菜只是刚入学的一年级新生。

    樱井学姐笑眯眯地站在面前，她的眼中却全无笑意。我和阿菜不由得后退一步。

    “不过，未经许可在校内聚会，可是违反学校规定的哦”

    “对、对不起！”

    “十分抱歉！”

    我和阿菜立刻低下头。樱井学姐用只有我们俩听得到的声音悄悄说道。

    “哎，看二位早早出了门，还以为是有什么事呢，原来……”

    艾玛小姐叹了口气。远处，负责生活指导的老师正在赶来，大概是察觉到了校门口的喧声。

    “老师那边由我来解释，二位请先走吧。不过，真大人请在放学后来学生会办公室一趟哦”

    “明、明白！”

    看到艾玛小姐背在身后的手给出信号，我和阿菜立刻逃之夭夭。

    到头来，这个方案也行不通，还给艾玛小姐添了麻烦。这天的课上我一直心不在焉，满脑子都在想魔术部。海报收效甚微，早上的街头表演也不见反响，郁闷地迎来放学后，我拖着沉重的脚步前往学生会办公室。路上观察同学们的反应，然而无人留意公告板上的海报。

    难道说大家对魔术没兴趣吗？表演时观众们的反应还算不错，但似乎还不足以激起学习的欲望。或许正如桔梗院说的那样，魔术对他们而言只是观看的节目而已。

    “打扰了”

    推开办公室的门，只见窗边的办公桌后，审理文件的艾玛小姐抬起头，冲我露出微笑。

    “很高兴您能来，真大人。请坐吧”

    我依言坐到旁边的椅子上。

    “不好意思劳烦您来一趟。关于魔术部，我有些事情想问一下”

    “那个，很抱歉……违反了学校的规定”

    “哦，那只是真大人和果菜大小姐对校规不熟悉而已，我想二位以后不会再做出那样的事，还请不必在意”

    我本以为要被学生会委员艾玛小姐训话，看来是多虑了。

    “看到真大人最近一段时间的行动，感觉您一直在有些焦急……”

    “是的……社团成员的招募不太顺利”

    “据我听闻，目前魔术部已经有了真大人、果菜大小姐和狄拿小姐三名成员，满足了成立同好会的要求。您有没有考虑过先以同好会的形式开展活动呢？”

    “大家虽然看的时候很开心，但一说到做就打了退堂鼓。这一定是因为我没能传达清楚魔术的有趣之处。所以，就觉得要更努力一点才行……”

    沉默的室内，充斥着时钟的滴答声。我握紧拳头，继续说道。

    “而且，只有同好会是不够的。我们需要有能够集中进行练习的空间，而且同好会得不到学校的预算，活动的费用就要分摊到成员身上，这也会成为负担。本来大家对这方面就没多少兴趣，进一步提高门槛就会更难了”

    “真大人的良苦用心，一定会有人理解的”

    艾玛小姐安慰道。然而考虑到迄今为止惨淡的成绩，我实在难以想象有谁能够理解。就在这时，门被人敲响了。

    “看来那个人来了呢――请进吧”

    艾玛小姐应声回答。咦，难道说除了我还有人被叫来了？阿菜吗？

    然而，我转过头去，见到的却是意料之外的人。

    “打扰了”

    “松尾同学？”

    平素超然度外的松尾同学走进屋里却显得有些羞赧。他来到我旁边的位置坐下。我不明所以地看了看他又看了看艾玛小姐，这时后者开了口。

    “魔术同好会部长同学，这边的松尾同学为了争取魔术部的练习场所，直接去办公室和老师进行了谈判”

    “松尾同学，你去和老师谈判了！？”

    “呃、嗯……”

    “不过，眼下没有空余的教室，所以就来找负责统领社团活动的学生会商量了。他想，学生会的话，或许能重新安排一下各社团的活动场所，腾出一间教室来”

    我愣愣地看着松尾同学，感动得说不出话来。只见他将庞大的身躯尽可能缩成一团，揉捏着手指，很是不好意思地说道。

    “那、那个，我说得有点太绝了，是吧，就觉得有点说不过去，所以……”

    “为了我们竟然……谢谢你”

    “不，没关系的。还有就是……那个，如果还来得及的话，能不能……允许我，也加入魔术部？”

    松尾同学语出惊人。

    “你、愿意吗……？”

    “我其实挺喜欢魔术的，偶尔在电视上看到也会很开心，但一直觉得自己做不到。因为我总是笨手笨脚的，手还这么大……”

    他紧紧攥着衣摆，继续说道。

    “不过，看到你那么努力的样子，就觉得自己也应该努力，总不能试都没试过就说不行”

    松尾同学满头大汗，低着头显得很不好意思。袒露自己的内心，想必不是一件轻松的事。

    “我也不够灵巧，但练习得多了，也就逐渐熟练了。手大一点没关系的，我师父的手也很大啊”

    古雷戈里师父的手恐怕要比松尾同学还大吧。而且，松尾同学的观察力很好，一定很快就能学会。

    “是吗？那就太好了……”

    “那，松尾同学，你愿意加入吗？”

    “嗯，我想试着学一学魔术”

    “谢谢你，松尾同学！”

    我伸出手。松尾同学露出腼腆的笑容，握住了我的手。

    “恭喜二位了呢”

    一旁的艾玛小姐笑眯眯地说道。她之前说的“一定会有人理解”看来并非只是空洞的安慰，我为自己的误解感到羞愧。

    “关于练习地点，我们重新检查整理了各社团的活动场所，腾出了多功能厅可供魔术同好会使用”

    听到艾玛小姐的话，我和松尾同学不禁面面相觑。多功能厅相当宽敞，隔音效果也很好，只要把长桌挪到一边，足够我们进行活动了。

    “可以吗？”

    “当然。我们学生会就是为了让各位学生能够更加充实有效地度过学校生活而存在的，我只是尽了自己的本分而已”

    艾玛小姐说得十分轻巧，但背后她付出了多少的辛苦不难想象。可她却丝毫没有显露劳累，我真是再怎么感谢她都不为过。

    “而且，在多功能厅里面做什么事情，声音都不会传到外面去，对于享受青春是再好不过了哦”

    “我就不问您想象我们做什么事情了”

    我板着脸回答。艾玛小姐露出恶作剧般的笑容。

    “部长同学，以目前魔术同好会的规模，学校无法拨出经费，你们的所有活动都需要自行承担开支，可以吗？”

    “可以，当然！”

    “那么即日起，学生会正式批准魔术同好会开展活动。二位请加油吧”

    松尾同学表现出了兴趣，说自己也想要试一试，还和艾玛小姐一起，为我们争取到了活动场所。有了这么多人的帮助，我怎能不兴奋呢。

    我，阿菜，狄拿，再加上松尾同学――我们四个人一起，要让更多的人领略魔术的精彩和奥妙。

    *

    深夜，昏暗的高楼顶部，我和阿菜站在边沿，低头望着下方地面的光亮。

    窗户和车灯发出的光亮交织的喧嚣夜景，才是我所熟知的环境。许是因此，站在与那里相隔甚远的此处，我感觉自己像是身处异世界。

    “那儿就是心美说的地方吧”

    楼隙间吹过的风中，金黄色的阿巾兀自翻飞。阿菜不为所动，只是静静地盯着目的地的银行。

    我们从桔梗院处获知，银行的保管库中有一个遗物。据说是她偷看了父亲收到的情报，并抢先告诉给了我们。面对怪盗怪影久违的行动，我和阿菜都精神抖擞，蓄势待发。只是。

    “那个，阿菜……”

    我有些犹豫地呼叫搭档的名字。我们真的可以行动吗。

    “真，我们差不多该出发了”

    “哦哦，不要无视我啊，我的宝贝(my precious)！”

    卫师父可怜兮兮地哭喊着。他的身旁是换上了怪盗服装的梅帛阿姨，正开心地看着父女的互动。

    “真是的！为什么父亲和母亲大人也在啊~！”

    阿菜想要宣告怪盗怪影的出动，可惜事与愿违。

    “这有什么办法，我们也得到相同的情报了啊”

    “那就拖一天嘛！”

    阿菜不满地嘟着嘴，向卫师父抗议。

    我来解释一下情况――

    本来，这条关于遗物的情报，是桔梗院家要告诉梅帛阿姨的。然而，桔梗院家的千金偷看了情报，抢先一步透露给了阿菜，结果便演变成了怪盗梅帛和怪盗怪影双双得知了情报的局面。

    桔梗院和阿菜一心要比父母先一步完成任务，以此来展示自身独当一面的能力。然而卫师父和梅帛阿姨毕竟是职业的，我们到底没能偷跑成功。又或者可以解释成，父母与子女的想法总会是一致的。

    “果菜，你就别闹别扭了”

    “母亲大人……”

    “就是啊，阿菜。梅帛阿姨已经来了，今晚我们就回去吧”

    只要能收回遗物，谁去都行。或者说，比起我们，梅帛阿姨去更好。当然，总有一天阿菜会接过这一工作的，从积累经验的角度讲，让我们去或许更好。

    “本来是该我出彩的……”

    阿菜颓然垂下双肩。阿菜也跟着软绵绵地耷拉下来。卫师父试图安抚女儿而想要上前一步，却又害怕会挨骂而又后退一步，最终也跟着落下肩膀。

    “对、对不起了啊，我的宝贝……”

    “不啊，果菜没必要回去吧”

    这时，梅帛阿姨说出意料之外的话。

    “哎，那是说，我可以去吗？”

    “当然”

    “没、没关系吗，梅帛？这次的活儿可没那么简单哦？”

    “哎呀，亲爱的，我可没说我不会去哦？”

    “原来如此，是这个意思吗”

    卫师父立刻会意，扬起了一边的嘴角。

    “明白了！是要齐心协力一块儿偷出来对吧！”

    那就放心了。而且，还能在近距离学习到怪盗梅帛的手法，可谓机会难得。

    然而，梅帛阿姨摇了摇头，冲我露出恶作剧般的笑容。

    “不，机会难得，我们就来比一比吧”

    “咦咦！？”

    “听上去很有趣呢，母亲大人！”

    “不错呢。上次母女互相竞争，还是在我的宝贝上幼儿园的时候”

    不顾一脸惊讶的我，星里家的成员显得很是兴奋。

    “怎么了，真，害怕会输吗？”

    “真，还没开始就认输，那怎么行！”

    “真，我很期待哦？”

    “不，那个，我的意思是……”

    没必要在这种不允许失败的任务上搞竞争吧。本以为梅帛阿姨会收拾局面，没想到她竟火上浇油。

    “父亲大人、母亲大人，我不会输的！”

    话音刚落，阿菜便拽着我的胳臂，从楼顶纵身一跃。

    “哎哎哎，我还没准备好呢――！”

    “少废话，先下手为强！”

    我吓得泪眼汪汪，而阿菜则是乐在其中。

    “真，女儿就拜托你了”

    卫师父不知何时出现在身旁一同下落，伸手拍了拍我的肩膀。当然，不论发生什么事，我一定会保护阿菜的。我在心中暗暗发誓，用力点点头。

    “没问题，请交给我吧”

    “很好”

    卫师父赞许地拍了拍我的后背，下一瞬便消失不见了。我慌忙回望周围，只见他已经和梅帛阿姨并肩站在了银行的楼顶上，游刃有余地冲我和阿菜挥了挥手，然后转身潜入了银行。

    “真！我们也不能输！”

    “嗯！”

    我重新振作起来，用力握紧阿菜的手，同时发动了笑容手杖的能力。我们两人化作流星，朝银行的楼顶笔直飞去。

    ――以上是昨晚发生的事，现在是次日的放学后。

    “好了，开始练习吧”

    狄拿昂首阔步地走入多功能厅，麻利地将室内的长桌移到一边，腾出地方用来练习。

    “对了，我听说为了得到这间教室，是松尾在中间牵了线，是吗？谢谢你，这儿真的很适合练习”

    “不用谢啦，狄拿。是我想要偷偷练习，才找人打听了一下而已”

    魔术同好会开始活动已有一个星期。性格沉稳的松尾同学很快与狄拿打成一片，今天两人也是一边聊着天一边进行练习的准备。至于我――抱歉，浑身的肌肉疼得厉害，一动也不能动。

    “和你比起来，真――”

    “抱歉，狄拿，松尾同学”

    没想到，昨晚怪盗怪影和怪盗梅帛之间的比赛，竟然那么惊心动魄……

    师父，梅帛阿姨，您二位的那不叫比赛，叫比武啊。

    阿菜和师父很快互相看不顺眼，转瞬间便演化成争夺遗物的激烈战斗。我能做的只是拼命逃窜以保命自救，以及听到阿菜“我能解除限制吗？”时全力制止而已。

    不知全力奔跑了多久，最终遗物落入了梅帛阿姨的手中，争夺战也落下帷幕。阿菜虽然悔恨于输掉了比赛，但对结果并无不满。第二天早起时，我便感觉浑身的肌肉前所未有地疼，阿菜亦未能幸免，眼下正去了医务室领膏药。

    “哎呀，难道说表演魔术还需要体力吗？”

    “松尾同学，我不是说体力不重要，不过我这个情况，跟你说的还不太一样……”

    我咬牙使力，勉强撑起身子。站起来的话，好歹能进行一些练习。

    “那就开始吧”

    话虽这么说，不过负责教授初学者松尾同学的是狄拿，在阿菜回来之前我便进行一些个人训练。

    “松尾，今天来练习手背藏硬币(back palm with coin)吧”

    “手背是吧，知道了。我看过书的，是用手指的背面挡住硬币对吧”

    “没错。首先把硬币夹在手背，以这个姿势维持十分钟”

    “真严格啊，狄拿……好，我来试一试”

    看着进入状态的两人，我也拿出魔杖，开始了魔术基本动作的练习。松尾同学偶尔会发出苦闷的声音。这些动作已经练习过无数次了，几乎成了一种习惯，若是在平时很难出错。可今天我的肌肉实在疼得厉害，简单的动作也造成了相当大的负担，我的手没能握住，魔杖掉到了地上。

    “呜……”

    我试图屈膝捡起魔杖，然而腿部传来一阵刺痛，我连蹲都蹲不下去。

    “真是拿你没办法啊。给”

    “谢谢你，狄拿”

    试图接过魔杖时，瞬间肌肉又一次不争气地发出剧痛，我失去平衡而向后倒去。幸亏狄拿接住了我的身子，我没有摔倒在地。

    “不、不好意思”

    “我没关系啦。不过，真，你今天还是休息比较好吧？”

    “可已经来这儿了……”

    魔术同好会的活动才开始没几天，我可不愿因为我而浪费了大家宝贵的练习时间。

    “没关系的，不要勉强自己”

    “那就做一些坐着也能做的练习――”

    这时，阿菜终于来了。

    “你、你、你们两个干什么呢？”

    不知为何，她把门推开到一半便愣住了，原地不动。

    “真，你练习的魔术挺有意思的嘛，嗯？”

    这时我才发觉，自己正和狄拿抱在了一起。

    之后我不得不花费时间解开了阿菜的误会，这又加剧了肌肉的疼痛，结果这一天我的练习不及平时充分。

    虽然很有趣，但这样子就够了吗。如果我再努力一点，会不会就更顺利了――一边收拾着多功能厅，我一边如此设想。

    *

    结束了练习，收拾好教室后，我们三人并肩走出了校门。

    狄拿因和朋友有约，在校门便与我们分别了。她比我们大一学年，所以我并不清楚她的校园生活是怎样的，不过在班级里有了朋友，这总归是件好事。

    顺带一提，在英国，新学年是从九月份开始算起（译注：日本为四月）。按照英国的年历，我其实和狄拿是同一个年级。如果交换了立场，我去卡梅罗一家寄住的话，或许就会和她成同班同学了。想想还挺有意思的。

    “对了，真，我想去买一本魔术的参考书，能陪我去趟书店吗？”

    “可以啊，不过松尾同学你不是已经买了一本吗？”

    “怎么说呢，大概是对魔术动了真格吧，想再多学一点。我习惯先学好基础，多买一本的话就会再多努力一些，能明白吧？”

    “原来如此，那就一起去买吧”

    身后，真和松尾同学正开心地聊着。松尾同学是个很有意思的人，肯努力又细心，我真心觉得他愿意加入实在太好了。

    “阿菜，你要不要也一起来？”

    “不了，我今天要去趟别的地方。二位，明天见了”

    走出校门后，我和两人别过。其实我并没有要去的地方，只是毫无来由地想一个人待着罢了。

    漫无目的地沿着与家相反的方向走了一会儿，看到了一座公园。时值傍晚，公园里有不少小学生在玩耍，以及遛狗的人。我缓缓穿过人群，来到广场边的长椅，坐了下来。

    广场中央有一群小孩子在玩闹，他们中央是一个战队英雄打扮(hero suits)的人。在这种地方不会举办表演，大概是当地的英雄演员或者cosplayer吧。孩子们叽叽喳喳地要求英雄摆出造型，英雄也没有推脱，一一照办。

    我抬头仰望天空，叹了口气。

    明明是和最喜欢的伙伴们学习魔术，我为什么会感到如此恐惧呢。每当看到 真和狄拿亲密的举动，便会觉得无比不安，却怎么想都想不明白。

    重新低下头看向广场，只见英雄已经消失不见，孩子们也接连散去。

    “我也回去吧……”

    “果菜！”

    这时，传来了一个爽朗的声音。回过头，只见是悠哥哥。

    他一如既往是从头到脚飒爽帅气的样子，不过仔细一看，发现他浑身汗涔涔的，连衣服都湿透了。现在是九月初，天气要说热也确实热，不过也不至于成这个样子吧？虽然感到疑惑，但我没有追问。

    “悠哥哥！”

    “果然是你啊”

    “突然听到叫我，吓了一跳呢”

    “我去除恶扬……哦不，陪这附近的孩子们玩了一会儿”

    “哦哦，怪不得一身汗”

    “孩子们真有精神啊。稍微挪一下，让我也坐会儿”

    我依言空出了身旁的位置。“谢啦”悠哥哥说着，在旁边坐了下来。

    “悠哥哥以前就很会陪孩子们玩对吧”

    “是啊，总是被你耍得团团转”

    “才、才没那回事呢！”

    “哈哈，开个玩笑啦”

    我不由得鼓起脸颊。好不甘心。

    不过话说回来，明明和悠哥哥能这么自然地对话，为什么在真和狄拿面前就总是开不了口呢。

    “对了，悠哥哥”

    “怎么了，果菜，有什么烦心事吗？”

    “那个，我感觉自己最近怪怪的”

    “怪怪的？”

    悠哥哥一脸认真地问道。我不知道自己能不能准确描述这份难以言语的感觉，但悠哥哥的话一定会听我说到最后。

    “就是吧，我有两个朋友，一个男生一个女生，两个人都很好，很温柔，我可喜欢他们了。不过一看到他们两个在一块儿，就不知怎么，觉得心里怪怪的，像是害怕。今天也是，一想到这事儿，就干什么事情都没心思了。你说，我是不是有点怪？”

    我一口气说完，立刻又觉得这种事情不该说出来。毕竟，连自己都没搞明白，别人又怎么能听懂呢。只能是给悠哥哥平添了麻烦而已。我低下头，半是害羞半是歉意。这时，便听见悠哥哥扑哧一笑。

    “笑什么啊，悠哥哥好过分！”

    “抱歉抱歉。果菜，我想你只是在吃醋”

    “吃醋……？”

    我一开始以为那是外国话，琢磨了一会儿才听懂了。

    “才、才才才、才不是呢！我什么时候吃醋了！”

    “不过，你看到那个男生和女生在一块，心里就会不安分，对吧？”

    “是、是啊……不过，这才不是吃醋！”

    不可能。我喜欢真，也喜欢狄拿，他们两个关系好是很正常的事，大家在一起才是最开心的。听到悠哥哥的解答，我只是不停地摇头否认。

    忽然，脑海中浮现真的面影――认真努力、全力以赴的，总是会来帮助我、解救我的男孩子。

    为什么，我总是会想到他呢。

    *

    “有关魔术的书还真不少啊，一不小心就买多了”

    松尾同学走出书店，两手拎着的兜子里满满的都是魔术的参考书。

    “你买得……真多啊”

    “我是那种认真起来就不管不顾的类型”

    我们边走边聊，不一会儿就来到了熟悉的路口。我们每次都是在这儿互相道别。

    “别因为看书睡得太晚哦”

    “嗯，明天见了”

    我冲他挥了挥手，然后朝向星里家走去。

    没想到松尾同学会那么着迷于魔术。同好会的活动开始后，我明白了一件事：把自己会的魔术教给别人并没有想象中那么简单。如果教得不好，学的人也会养成不好的习惯，反过来会提示自身的缺点。

    “我也要重新练习才行啊”

    想着这些走在路上，忽然发现前方走着一对情侣。

    两人旁若无人地谈笑着，显得十分幸福开心，令人不禁对那种日常浮想联翩。当然，我觉得那对我来说有点太早了，而且已经决定将目前有限的时间全部投入到魔术中。

    “讨厌啦，才不是那样呢”

    “你总是不肯正视自己的心情，这可是缺点哦”

    “因为嘛……”

    不知道两人在说些什么事，不过看到了男方轻轻拍了拍女方的头，看上去极为亲密。

    ……有点羡慕啊。

    要问我对女孩子有没有兴趣，那自然是有的，对那种亲昵的举动也心怀向往。当然，不是说谁都可以。心中的妄想逐渐膨胀，直至将方才手握魔杖练习的自己赶到一边。

    啊啊，够了！

    我一边努力不让视线朝情侣飘去，一边加快脚步试图超过他们。没有全速冲刺，算是心中些微的抵抗。

    距离逐渐缩短，直到他们就在我前方数米远处。刚要假装坦然地继续加快脚步，我忽然发现了。

    “喜欢的话就要说出来哦，果菜”

    “讨厌啦哥哥，那种事情多不好意思，怎么说得出来嘛”

    原来是阿菜和悠学长。

    我本要快步超过去，却立刻藏到了电线杆的后面。咦，我干嘛藏起来？直接追上去，假装偶然碰到不就好了。

    但我没有那样做，而是躲在电线杆后面，悄悄窥向前方的两人。

    阿菜在和悠学长聊天，显得十分开心。

    瞬间，无数想法在脑内形成，交织在一起。

    搞什么啊，如果是去见悠学长的话，拉我一起去不就好了，为什么要假装有事情来瞒着我，一个人去见他呢？说不定她是有难以启齿的烦心事，而去找悠学长商量。但是看她笑得那么开心，应该不是有什么烦恼吧。不，不是那样的，我还是别去多想了吧。不过好在意啊，可又不好直接问她本人。那，之后单独去问悠学长吗？那也有点没面子啊。

    仿佛头脑里有另一个人在大声争吵，但那显然不是别人就是我自己。

    现在就去叫他们吧。这样做比较好。

    然而，下定决心的一瞬，已经晚了。两人没有走向星里家，而是早早地从另一个路口拐过去了。

    现在再追上去也有点奇怪吧？

    “而且，打扰人家的约会也不合适啊”

    我自言自语道，然后这才反应过来。

    哦，原来如此，是约会啊。那就没办法了。

    我是阿菜的搭档，但那只限于她以“怪盗怪影”的身份活动时，并不意味着我了解她的一切，也没有那个道理。包括她与悠学长的关系在内，反而应该是不知道的事情更多才正常。完全是我自作多情，对她想了太多而已。

    “哎，算了”

    我嘟囔了一句，重新向星里家走去。

    ――当然，那只是掩饰自己内心的借口而已，也不意味着真就这么算了。

第一卷 第三幕 变身☆少女心的制作方法

    “我说，我回房间待着不行吗？”

    “不行哦，玛莱娅。那个孩子已经决定说明一切了，我们也要认真听才行”

    我不是嫌接下来要进行的对话麻烦，只是讨厌这个一股霉味的房间而已。椅子也是，硬邦邦的，真硌屁股。

    姐姐身旁，星里卫脸上挂着温柔的笑容。

    这儿是他的书房。房间的四面墙壁挤满了书架，虽然还算宽敞，但因为没有窗户而显得拥挤不堪，让人透不过气来。书架上的书也是杂乱无章，从随处可见的金融、经营学的书到用拉丁语写的魔导书（大概是影印本），种类也好语言也好完全不见统一性。

    他的笑容，他藏书的风格，手中已经凉掉的红茶，这一切我都看不惯。

    “吉布斯，帮我重新泡一杯红茶好不好？多加点白兰地”

    “等谈话结束，我会送到玛莱娅大人的房间的”

    我暗暗咋舌。在这个家里，我充其量只是寄宿者，连吉布斯也完全不听我的话。

    ――这时，门被敲响了。吉布斯打开门，出现在门口、满脸紧张的，便是今晚谈话的主角，狄拿 ・ 卡梅罗。

    “打扰了，我是狄拿”

    “哦哦，晚上好啊。不用那么紧张，来，进来坐”

    吉布斯为她拉开椅子。待狄拿坐下后，年迈而忠实的管家便行了一礼，离开了房间。室内只剩下星里卫、梅帛姐姐、我，以及狄拿四人。

    首先开口的是星里卫。

    “欢迎回来，狄拿。你愿意依靠我们家，我很高兴。我听说古雷戈里老师已经去了蕾露塔之乡，你是先一步回到这儿来了，对吧？”

    狄拿无言地点点头。星里卫向前探出身子，凑近狄拿。

    “也就是说，你已经做好觉悟了――我可以这么理解吗？”

    “可以，没有问题”

    “很好。那么，请允许我再次欢迎――欢迎你来到魔法的世界”

    星里卫微笑着，很是做作地张开双臂。我就是讨厌他的这种地方。真不知道姐姐看上了他的哪儿才和他结婚的。

    看不惯事态照他的设想发展，我故意用挑事的语气说道，像是往平静的池塘里丢入一颗石子。

    “也就是说，你回来是给卡梅罗家当间谍的？”

    “玛莱娅！你说话注意一点行不行。怎么能管狄拿叫间谍……”

    “没关系的，玛莱娅小姐说得没错”

    “你看吧”

    姐姐想要斥责我，却只好一脸不满地重新坐回椅子上。

    好了，小间谍，你要怎么接我的话呢。

    狄拿站起身，用饱含决心的语气开始了叙述。

    “不久前，我在澳大利亚，第一次知道了遗物的存在。之后，在卡梅罗家的讨论会上，我进一步知道了蕾露塔家族和梅帛夫人的过去，以及她们在魔法市场中的地位，还有卡梅罗家在其中扮演的角色”

    “你都说到这个份上了，还指望我们会点头吗？”

    “我清楚这样做的后果，不过还是要请求您们”

    狄拿将双手重重地按在桌子上。

    “请让我也参加回收遗物的行动”

    室内安静下来了。

    我瞟了一眼星里卫。他用绅士般的动作示意我发言。真是坏心眼。好，那就如你所愿，把坏蛋角色演到底吧。

    “可别把大人看扁了。你觉得自己的话讲得通吗？你到星里家站队，就意味着卡梅罗家要和蕾露塔对立了”

    就算实际情况并非如此，在魔法市场里的其它玩家看来就是这样的。抛开这个不谈，母亲――莫莉贡 ・ 蕾露塔脑子里想的事情，别人永远无法猜到。

    本以为我的指摘能让她闭上嘴，没想到狄拿立刻便回答了。

    “这和卡梅罗家没有关系，是我个人的意志。看到真和果菜拼上性命回收遗物，想要帮他们的忙，这个想法难道很奇怪吗？”

    狄拿握紧拳头，一字一句地说道。

    “一直以来，我都不知道有人会因遗物而陷入悲伤和痛苦。现在既然知道了，又如何能视而不见。我认为您们做的事情是正确的、正当的，所以也想要走上相同的道路”

    她毫不退缩地迎着我的目光，眼中透出坚定的决心。看样子她没有在说谎，给出的理由也算合格。实在不行，可以把桔梗院昌义叫来，用他那个可以辨认谎言的遗物检查。

    我刚要向姐姐如此提议时，

    “狄拿，我很高兴你有这个想法。不论你的立场如何，我们星里家都会接受你的，这一点你不用担心”

    梅帛姐姐起身来到狄拿身旁，轻轻将她拥在怀中。

    “谢谢你把话说出来。我知道，你在这里表明自己的立场，是非常需要勇气的一件事。以后我们就是一家人了，你有什么话或想法都可以告诉我们，我和卫会全力保护你的安全”

    说完，姐姐露出天使般的微笑。

    “谢、谢谢您。不过，我的话就是以上这些了”

    狄拿露出一丝动摇。

    “当然，我不是说你在说谎。我只是想说，不论多么细小的事，你都可以说给我们听。比如，想吃什么菜啊，床铺有点硬啊，什么都好”

    姐姐继续说道。我只觉浑身直痒，不忍直视。只见狄拿的脸颊逐渐涨红。嗯，我明白的，我也经历过很多次了。只要姐姐那个样子，任谁都无法抵抗。

    “…………我回来，是、是想，帮上真的忙……”

    狄拿轻声嘟囔，迟了一拍才反应过来自己究竟说了什么，猛地抬起头用极快的语速辩解。

    “不不不、不是的！我只是身为师姐担心师弟而已！因为他看上去总是有点靠不住对吧！”

    “是吗？那可不好办了。是不是不应该让他去回收遗物呢”

    “没那回事！在关键的时候他很可靠！在澳大利亚他也拼上性命保护了我――不对等等我在说什么呢！”

    狄拿大叫着，将手中的手绢摔在桌子上。嗯，我明白，我太明白了。被姐姐那样问，就算不想说的话也会噼里啪啦自己往外蹦出来。

    “梅帛姐姐的心眼其实比我坏多了”

    “咦，为什么啊？”

    姐姐不解地歪着头。我朝她吐舌头扮鬼脸，算是些微的抗议，然而她显然无法理解。

    好了，继续说正事吧。

    “谢谢你告诉我们真心话，狄拿。既然已经知道了，再把你排除在外，也不太可能了。不过你要知道，这是一件很危险的工作哦？”

    “拿一件姐姐做的遗物给她不就行了？”

    “那不行。我好歹算是卡梅罗家的人，如果拿到了遗物，会造成很大的影响，很可能无法继续待在这儿了”

    “是吗？真麻烦”

    这时，星里卫才开了口。

    “当然了，我们不会让她做过于危险的事情的”

    “但是，只要外面的人把她当作是星里家的一份子，她就会有危险啊”

    这才是最为麻烦的一点。卡梅罗家的长女，又是寄住在星里家，一旦被当成人质，将是重要的筹码。

    但，狄拿斩钉截铁地说。

    “就算没有遗物，我也能保证自身的安全”

    “我说你啊，到底知不知道遗物有――”

    有多可怕――然而不等说完，我便被星里卫打断了。

    “老实说，这个问题我还真不是很担心。你觉得呢，梅帛？”

    “嗯，我也觉得没什么关系”

    这回轮到我从椅子上站起身了。

    “不是，她好歹是别人家的孩子，你们怎么能这么不负责任――”

    “你那么担心的话，玛莱娅，如果狄拿有了什么困难，就由你来帮助她吧”

    糟糕，被下套了！

    我慌忙伸手试图向两人抗议，然而被狄拿抢先一步握住了。

    “谢谢您为我担心。不过我是出于自己的任性和责任心选择待在这儿的，不论遇到怎样的情况，我和卡梅罗家都不会有怨言”

    她笔直地看向我的眼睛。我们两人就这样手握着手，互相瞪了差不多有十五秒。她的手有些热，但力道不小，丝毫没有松懈。真是烦死了。

    我挥开她的手，说道。

    “我不知道你有多大的本事，但绝对不许擅自行动。有什么问题马上告诉我，提交给卡梅罗家的报告也要先给我看一遍。这样也行吗？”

    “没问题！请您多多指教！”

    狄拿迫不及待一般大声回答，声音震得我的耳朵直响。小孩子总是不懂得拿捏分寸，所以才讨厌。星里卫就更讨厌了。他百分之百已经料到会变成这个局面。

    “那就这么说定了。狄拿，欢迎来到星里家，我的两个女儿和徒弟就请你多关照了，希望你们能和睦相处”

    “当然，我对卡梅罗家的名字发誓”

    就这样，星里家的主人和卡梅罗家的使者(agent)结束了会谈。结果便是，我被莫名其妙地挂上了监护人的牌子。

    真是他娘的不爽。

    “你从一开始就想把活儿全丢给我，对吧？”

    待狄拿离开后，不等梅帛姐姐阻拦，我便指着星里卫的胸口责问。

    “没那回事。不过，我确实觉得你很合适。我们眼下没有太多的办法，你能帮忙的话就再好不过了。谢谢你”

    说着，他试图与我握手，但我立刻把他的手挥开了。

    “才不是照你说的做，这完全是为了我自己保身”

    “嗯，那样也没关系”

    我没有回答，转身离开了一股霉味的书房。回到自己的房间后，我抓起创伤的枕头，用力摔在墙壁上。

    “什么叫‘再好不过了’，分明都是你一开始就计划好的！”

    我捡起掉在地板上的枕头，不解气地继续用拳头砸。

    “房间里会起灰的”

    不知何时，吉布斯来到了房间内，正向刚泡好的红茶中注入白兰地。

    “那酒也是那个男的给我送来的？”

    “不，老爷反而是命令我不要让您喝太多酒”

    说着，吉布斯仍然在斟酒。再倒下去，酒该要比茶还多了吧。我很喜欢。

    “这是在下吉布斯向玛莱娅大人的觉悟所表达的感谢。至少今晚，卫老爷和梅帛夫人应该不会说什么吧”

    “哼”

    我端起茶杯，一边拿在手里摆弄，一边想着。

    他――星里卫，想要守护孩子，守护姐姐和我，还有星里家之外的更多的人，这我理解。为此，他会不择手段，甚至不惜涉足一些危险的领域，姐姐恐怕也是同样。

    而正因如此，他才判断我适合作为桥梁与中介，连接他们和尚未知晓世间险恶与丑陋的孩子们；同时，也让我得以藉此，在彻底与黑暗世界同化前，于这个家中找到一个安身之所。

    ――所以，这一切才更让我看不惯。

    “真搞不懂，姐姐到底是看上了他的哪儿啊”

    一直以为他不过是个吊儿郎当的好好先生，现在明白了并非如此，性格反而是和母亲比较接近。这也解释了我看到他会浑身难受的原因。

    “好了”

    我将杯子放回茶盏，推给吉布斯。

    “哦呀，您不再来点吗？”

    “酒不错啊，不过今晚就到这儿吧。有好多事情要仔细想想呢”

    孩子们已经选择直面这个世界了，我这个大人又怎能只顾着喝酒呢。

    该干活儿了。

    哎，真是麻烦，烦死了。

    *

    岁月如梭――我算是明白了这句话的意思。我回到日本，已经过了一个礼拜的时间。虽然和卫先生还有梅帛夫人讲了我回来的事由，但这并不意味着会有多大的变化。我开始逐渐适应在日本的生活。

    “哎，已经放学了啊……”

    随着放学铃声响起，教室内一气变得喧闹。不论是在英国还是在日本，放学后教室内的这个氛围都是一样的。这样想着，我回望四周，却发现了一个意料之外的身影。

    “心美？你怎么在这儿？”

    “今天魔术同好会没有活动对吧？阿菜自个儿先回去了，真和松尾也说要去什么地方先走了”

    “是这样没错”

    “那就和我约会吧”

    听到心美简单直接的邀请，我虽然感到一丝困惑，但也因在日本交到的首个密友的关心而松了口气。如她所说，我没有什么要事。没有魔术同好会的活动，回到星里家也没有真和果菜，我能做的也只有独自练习魔术罢了。当然，那样也挺好的。

    “是啊，好久没有和你一块儿出去玩了，我很期待”

    “那我就先回家换衣服，再去接你！”

    “还是我去接你更合适吧”

    “那样也不错，不过我家的车更快”

    “知道了，那就在星里家门口碰头吧”

    就这样，我回到星里家后，不到半个小时，心美就来了。

    ――只是没想到之后会发生那样的事。

    “你说什么――――――！！”

    “心美，不要叫那么大声”

    “那我还能怎么叫？这可是很严重的事情！”

    “哪里严重了，不是那么值得在意的事情吧。我说你小点声，万一打扰到星里家的人……”

    “哎呀，怎么了？”

    “玛莱娅小姐？”

    看到她没有敲门便径自推门而进，我投去责备的目光。

    “听到桔梗院家的大小姐的狮子吼，以为是出了什么大事呢”

    “没什么事”

    “哪里是没什么事。狄拿居然连套裙子都没有，太不像话了”

    玛莱娅惊得扬起了眉毛。我有什么办法，女装早在几年前就都烧掉了，就算留着现在也穿不下。

    “我穿这身也没什么不方便的”

    我试着反驳，然而心美依旧抱着手臂朝我瞪来。怎么办啊。

    “如果你说你就喜欢穿裤子的话，我也不会在意，不过现在不是这个问题吧”

    “可我还有别的衣服能穿啊，到现在也没出过什么问题”

    “这可不行哦，狄拿大人”

    “咦，怎么连艾玛也……？”

    只见敞开的门口出现了双手叉腰伫立的艾玛。

    “没错，这可不行”

    “就是这么回事”

    “您看，她们二位也这么说呢”

    三人一齐朝我逼近，我不由得向后退去。

    “今天出门的目的就决定是逛街了。要是阿菜也在，肯定也把她叫来了，那孩子怎么偏偏挑这种时候不在呢”

    “马上准备衣服吧”

    “果菜的衣服……应该不行，胸围不够，还是艾玛的更接近吧。嗯……首饰和围巾(scarf)的话，就用我或者姐姐的吧”

    只是艾玛小姐的话还好说，没想到连玛莱娅小姐也是这副模样。完了，这两人都指望不上。我只觉后背上冷汗直喷。

    “衣服那样的我并不……哎、哇啊！”

    不等我说完，三人便不由分说地把我拽到衣柜旁的镜子前。

    “给你穿什么样的衣服好呢，真期待”

    “心美！玛莱娅小姐！你们有没有听我说话！？”

    心美不顾我的抗议，正从各个角度观察我的身体，已无暇回答。大概是正在想象我穿上不同衣服时的样子吧，嘴里嘟囔着这样或那样的评论。

    我的密友对我的关照已经开始失控了。虽然对意外的节奏感到困惑，但我很快便放弃了抵抗。

    “哎呀，你终于投降了？”

    “看来我再怎么抵抗也没用了。而且，多亏了你们，我重新想起了这世上还有时尚这个东西。我也不是一点都不感兴趣”

    闻此，心美露出打心底觉得开心的笑容。哎，反正我也没事可做，只要她高兴，陪她闹一会儿又何妨。

    这样想着，又过了一个小时。

    “呜哇，你太漂亮了！”

    “喂，心美，你看哪儿呢！”

    “看你穿校服的时候就知道，你的胸好大啊。明明用背心压着，居然没有变形，简直不能忍”

    “我说你到底在往哪儿看呢！”

    我不由得伸手掩住自己的胸。话说这不是我的错吧。

    三人把我围在中间，手脚麻利地从衣柜里掏出一件又一件衣服，把我当作模特，毫无征兆地开始了个人服装秀。

    “紧身裙也不错，要不要趁机一口气换身打扮呢”

    “狄拿大人的话，花边裙(frill)、A字裙(A-line)、不对称裙(asymmetry)，还有最近流行的高腰裙应该都适合穿。那么剩下的问题就是怎么搭配了”

    连衣裙(one-piece)，吊带背心(camisole)，开襟毛衣(cardigan)，再加上喇叭裙(flare skirt)；图案也是从花朵、斑点、条纹再到时下流行的植物形纹路。至于颜色，现在的时尚是蜡笔黄色(pastel yellow)，其它还有常见的水蓝色、粉色、红色、黑色、白色等等。其中还有几件相当暴露的衣服，我实在不敢恭维。话说星里家里是保存了多少件女装啊？面对数不胜数的衣服裙子，我感觉快要喘不过气了。

    “心美，我说，这么多，是不是……已经够了”

    “也是。再试下去该没时间逛街了，还是快点选一套吧”

    “等一下，你说去逛街？那我们在这儿试衣服是为了什么？”

    “那还用问吗，当然是要挑一件去买衣服的时候穿的衣服啊”

    心美理所当然一般回答。难道说当下的女孩子都是这样的吗？

    “狄拿大人，首先请试一下这套吧”

    “艾玛小姐，我是说……”

    “还磨蹭什么呢，没时间了还不抓紧一点”

    三人一脸严肃地朝我逼近。

    “好好好，我知道啦！”

    我无可奈何地举手投降，拿起眼前的一件花边衣袖的衬衫。

    “哟，终于答应了？”

    “只要把这些衣服都试一遍就行了吧？好了，你们看吧”

    我也放弃了害羞，将身上的衣服迅速脱掉，接连换上了别的衣服。换衣服的时间变短了，评审员们检查的态度也更加认真。而且说实话――连我自己也开始享受起这场小小的服装秀了。我换衣服的速度超过了艾玛小姐取来新衣服的速度，堆在面前的准备试穿的衣服也逐渐减少，嘀嘀咕咕地交换意见的评审员们也终于安静了下来。

    “就这些了吧”

    “没想到会变成这个节奏啊”

    心美没有回答我的问题，而是从我身后看向我面前的镜子，发出说不上是呻吟还是呜咽的、总之从未听过的声音。

    嗯，我从刚才就隐隐有那种感觉了，一定是穿哪件都不合适吧。

    “呃~很抱歉让大家失望了，不过我本来就没太在――”

    我刚要低下头，却被心美猛地抓住肩膀摇晃。

    “穿哪件都很合适啊！这叫人怎么选啊！”

    “咦？哎、真、真的吗？”

    听到与我内心所想截然不同的评价，我不由得愣住了，但很快因得到褒奖的喜悦而逐渐咧开了嘴角。

    “多亏了艾玛小姐准备的假发啊”

    “你就别谦虚了，本来长得好看的人，穿什么都好看”

    镜中的我连发型也与平时大相径庭。平时只是在脑后系成一束的长发，现在则被编成了半扎发(half-up，又称半空发)，前面刘海的样式也换了一种，垂落到肩头的发梢则是被轻轻烫成微卷的波浪形。耳垂上夹着小花朵形状的耳饰，配合着及膝喇叭裙(flare skirt)的形状和颜色。

    就算没有被夸赞样貌，我自己也对这副打扮感到一丝满意。与此同时，评审员们仍然在苦恼地呻吟。

    “还是选第二套……不过，第五套也很不错呢”

    “趁着年轻，把腿露出来啊。过了这阵可就没机会了”

    三人的偏好各有不同，正口沫纷飞地阐述自己的意见。

    “那个，心美，这样的话，能不能让我来决定？”

    说完，我不等她的回答，径自拿起一套衣服。我很开心自己的模样得到夸奖，但被他人评价并不是我的目的。

    手中的这套，是方才试穿过的衣服中我最喜欢的。

    *

    “今天也谢谢你了，真。没有你，我就不知道该买哪个好了”

    “看到松尾同学这么热衷魔术，我也很开心”

    一如自己所说，是认真起来就不管不顾的类型，松尾同学今天也拉着我来到魔术用品商店，要买练习用的道具。结了帐，把买来的物品装进背包里后，他轻声说道。

    “不过，星里同学今天也没来，有点遗憾呢”

    “没办法，她有自己的事情啊”

    阿菜用和上次同样的方法推掉了练习。也就是说，她今天也要和悠学长约会。当然，这和我没什么关系。没错，不论怎么想，都轮不上我说三道四。

    “怎么了？看你一脸青春多烦恼的表情”

    这时，我才发觉松尾同学正盯着我的脸看。

    “咦，我是那个表情吗？”

    “是啊”

    青春多烦恼的表情是个怎样的表情啊。我一边摸着脸颊，一边试图回忆自己方才的样子，但怎么也想不起来。

    “这样一来，在家里也能练习了。这就回家试一试”

    结束了购物的松尾同学说完，便摇晃着宽阔的背影离去了。送别他后，我转过身准备往家走，这时才想起来。

    “哦对了，我要买参考书”

    紧急变更路线，回家之前先去趟书店。镇上的书店规模不小，我为了找到摆放了参考书的书架，不得不在店内徘徊了好久。

    “呃……参考书是……嗯……”

    我一边比照着贴在书架上的导航图，一边走着。

    ――咚！

    “哇！”

    忽然，后背传来一阵冲击，我不由得叫出声来，同时回过头去。

    “对不……哇啊”

    我吓了一跳。只见身后是一个超级可爱的外国女孩，正一脸惊讶地愣在原地。我身边有外国血统的人不少，所以只是见到外国人的话并不会很吃惊。但，怎么说好呢――纤柔？楚楚可怜？总之是我没见过的类型的女孩子。她穿着蓬松的裙子，纤细的腰身仿佛不堪一束，衣服上的花朵图案更衬她的怜爱。如此可爱的女孩子，正一动不动地盯着我。呃，难道说我被当成坏人了？她是在害怕吗？这可不好。

    “那个，撞到你很抱歉！没有受伤吗？”

    “……咦？”

    “呃，我不是可疑的人，请放心，哦不对，你应该听不懂日语吧。呃，有没有受伤用英语怎么……”

    “那个，我听得懂日语的”

    “哦这样啊，太好了！哦不对，你没事吗？我有没有吓到你？”

    “该怎么说呢……”

    洋娃娃般精致可爱的女孩子掩住嘴角陷入沉默，看向我的目光中充满了不安。对了，这种时候，就要用魔术来缓和气氛。魔术有着让观众露出笑容的力量。不过，首先要报上姓名才对。

    “我的名字是……”

    “不知火真，和我一样是初中一年级”

    然而，从身后传出熟悉的声音，替我做了自我介绍。

    “桔梗院，还有艾玛小姐？连玛莱娅小姐也在。难道说你们认识这个女孩吗？”

    桔梗院没有回答，而是拽着我的衣襟拉到身旁。眨眼间，她与艾玛小姐的面庞逼近到我的面前，至于玛莱娅小姐则是在稍远处咧着嘴笑。咦，怎么回事，什么情况？

    “看来是真的不知道呢。这已经不是过分了，该说是了不起了。真，你太让我吃惊了”

    “以前就觉得真大人的主角光环了不起，没想到竟是这个程度。这世上怎么会有这么呆的人？”

    “哈？你们说什么呢？”

    桔梗院进一步朝我凑近。

    “还能说什么，哦，你问我们认不认识这孩子对吧？没错，我们认识”

    她总算放开了我，然后将躲在后面战战兢兢地观看的那个女孩子拽到我面前来。

    “这孩子啊，叫爱丽丝(Alice)”

    “哎？”

    被桔梗院介绍，女孩子顿时僵住了身子。大概是因意料之外的相遇，而有些害怕吧。

    “这样啊。哦，不过第一次见面就用名字称呼不太礼貌，能告诉你的姓氏(family name)吗？”

    “姓、姓氏……这叫我怎么……”

    女孩子陷入了慌张。站在她身后的玛莱娅小姐代为回答。

    “呃……你叫她法布尔就行了”

    “‘行了’是怎么回事啊”

    “我是说，这孩子的全名叫爱丽丝 ・ 法布尔，不过叫她的时候说爱丽丝就行了，这样也显得亲切。对吧，爱丽丝？”

    “呃、咦咦？”

    只见爱丽丝用比撞到我时更加惊讶的表情看向玛莱娅小姐。她翕动着双唇欲言又止，而桔梗院抢先开了口。

    “你看，爱丽丝也说没关系”

    “呃，她刚才好像没……”

    “不好意思呢，爱丽丝，我自作主张替你介绍了”

    “心美！”

    “怎么了，爱丽丝~？”

    桔梗院转过头看向爱丽丝，脸上是灿烂的笑容。爱丽丝似乎有什么话想说，表情从气恼到担忧再到无奈，最终颓然垂下双肩。不知为何，一旁的艾玛小姐深深低下了头。

    “真大人，首先请允许我道一声感谢。就冲您今天这个表现，我可以吃下三碗米饭了”

    “不，我完全听不懂您在说什么”

    “今天我们要和爱丽丝逛街，就不和你耽误时间了。明天见，真”

    “失礼了”

    最后开口的是显得极为困惑的爱丽丝。

    “……祝、祝你日安”

    随着无比优雅的动作，波浪般的长发轻轻飘动。

    我虽然有幸与诸多美女和美少女生活，但爱丽丝的可怜仍旧令我印象深刻。回家的路上，我心里也是飘飘然的。

    ――当然，参考书也被我丢到了脑后。

    第二天放学后，我想着今天一定要买到参考书而来到书店，意外地又遇到了她。

    ――咚！

    遭到有些熟悉的冲撞，我回过头，只见眼前是昨天刚刚认识的女孩子。

    “爱丽丝！”

    “哎呀，真，你好啊”

    爱丽丝冲我露出微笑。

    “太好了，我正不知道该怎么办”

    “有什么问题吗？”

    “我想拿那本书，但够不到”

    她指向书架最顶层的一本书。

    “……法布尔昆虫记？”

    我记得她的姓也是法布尔吧，好巧啊。或许她也是因为这个才有了兴趣的吧。嗯，不是不可能。

    “稍微等一下，我这就帮你拿”

    踮起脚尖，我勉强能够到最上层。用指尖勾住书脊，把书拽出来后，递给爱丽丝。

    “谢谢你，帮大忙了”

    “哪里，小事一桩”

    与她面对面才发现，她的个头和我差不多。可她却说自己够不到书，为什么呢。

    “真，我听说在日本，有一句话叫有一必有二，有二必有三呢”

    “咦？啊、没错”

    爱丽丝将书抱在胸前，将食指竖在嘴唇前，微微一笑。

    “如果能再一次遇到你，或许就说明我们为命运所牵连呢”

    *

    走出书店后，爱丽丝――也就是我，狄拿 ・ 卡梅罗，跑到了街道拐角处，与等候的心美汇合。

    “感觉怎么样，狄拿？”

    “……感觉自己太装样子了，事到如今有点不好意思”

    命运你个毛线啊。本来只是想故作深沉，不过总觉得有点福利送过头了。

    但，既然已经说出口，现在后悔也晚了。我只好告诫自己，那只是为了假装可怜又神秘的美少女而演戏。

    “装什么样子？话说，真他什么反应？”

    “呃……虽然很难相信，不过他好像真的没看出来”

    “对吧！”

    “只是画点淡妆，换个发型，穿上裙子而已，为什么没发现爱丽丝其实就是我啊？而且，爱丽丝 ・ 法布尔会看《法布尔昆虫记》吗？很明显不自然嘛！只要仔细观察，就能知道玛莱娅小姐其实就是看到了那本书才随便编了个姓吧。这么多线索却一个都没注意到，他的观察能力实在是太差了”

    “我得替真说一句，你现在这个样子确实和平时差得太多了。而且，爱丽丝这个名字也容易让人先入为主吧？”

    镜中的自己仿佛重新拾起了身为女孩的记忆一般，的确与平时的我判若两人。但，那只是判“若”两人而已，并不是真的换了人啊。

    “大概是因为这个淡色的口红(tint lip)好看吧？”

    我不由得伸出手指摸了摸闪亮润泽、似是被施了咒语的嘴唇。

    “应该是真实在太愚钝了吧”

    “我怎么从刚才就觉得，心美和艾玛小姐都在夸他愚钝呢？”

    听我这样问，两人面面相觑，然后似是心有灵犀一般，不约而同地咧嘴一笑，各自将手搭在我的肩膀上。

    “作为师姐，要好好培养师弟的观察能力才行啊”

    “这确实有道理。注意力那么差，对魔术师而言可是致命的”

    “那，爱丽丝计划就继续执行吧”

    心美和艾玛小姐等待我的回答，眼中闪闪发亮。

    “知道啦。在真察觉之前，我就假扮成爱丽丝和他碰面吧”

    身为师姐，我想尽我所能帮助他，这点害羞忍一忍就过去了。而且，再不快点发现，到时候最害羞的可是你而不是我哦，真。

    “难得打扮成这样出门，就这么回去太可惜了。我们去咖啡厅喝杯茶吧，狄拿”

    “好啊，不过时间好像不多了哦”

    “没关系没关系，走吧！”

    心美抱住了我的胳膊。两个可爱的女孩子走在一起，自然是很引人注目的。不少路人频频朝我们望来，但尚无勇者敢于搭讪。

    “那边的两位小姐，要不要来看看这些漂亮的首饰呢？二位这么可爱，就不收钱啦！哎，都拿去吧！”

    我收回刚才的话――露天经营的一名商贩成为了第一名勇者。

    “嗯……我不是很喜欢呢”

    “嗯，我也算了”

    我们没多想便转身离开。

    “啊啊啊，不要啊~~！”

    听着背后的悲鸣逐渐远去，没有再遇到第二名勇者，我们平安地来到了咖啡店。

    *

    从书店回来后，我便开始了忙碌。门厅已经打扫完了，我要帮忙准备晚餐，剩下不多的时间则用来练习魔术。

    不过首先从准备运动开始。我掏出一枚硬币，准备活动活动手指，这时大厅的门砰地被推开。

    “不好意思，真！我回来晚了……！”

    跑进来的是阿菜。看她的刘海汗涔涔的样子，似乎回来得相当急。

    “没关系，你是有别的事情对吧”

    “嗯，算……是吧”

    阿菜有些含糊地回答。果然是和悠学长去约会了吧。我不由得想到。

    同年纪的青梅竟已比我超前这么多，心里有种说不出的感觉。这算是担心吗 ？……嗯，好像还不是。真是说不出来。

    “真？”

    “哦，抱歉。阿菜你也先做准备运动吧，然后我们一起继续练习上次的投球”

    “知道了”

    我们一起做完准备运动，然后开始反复练习运球。这时，传来敲门声，狄拿走了进来。

    “晚饭已经好了”

    “咦，已经该吃饭了吗？”

    “不好，我要去帮忙送菜！”

    我急忙跑出大厅。经过门口时，总觉得被狄拿瞪了一眼。大概是错觉吧。

    *

    放学后，虽然多了一项魔术同好会的练习活动，但除此之外我的日常并没有太多变化。

    “那我出门去买了”

    “拜托您了，真大人”

    接过购物用的钱包后，我离开了星里家。

    “葡萄……葡……葡萄果醋(aceto balsamic)。呜，念起来好怪啊”

    我念着陌生的名字。它似乎是星里家必不可少的一种调料品，可惜一般的便利店里并不出售，只能到大型超市里寻找，意味着我需要去商业街。

    “难得出门一趟，干脆跑到那儿吧。正好锻炼一下身体”

    魔术表演最看重动作的自然，而这需要体力和臂力作为基础。而且，使用遗物的能力也与体力关系密切。

    “……到了”

    一边想着这些一边埋头向前跑，很快便来到了商业街。

    “哈啊、哈啊……糟了，有点口渴……早知道就带个水瓶了”

    不远处正好有一台自动售货机，里面摆着凉爽可口的矿泉水、瓶装茶和果汁。

    “嗯……”

    兜里的钱包是购物用的，不是我个人的。能不能先借用一点，回去再还呢……？艾玛小姐应该会原谅我的吧。嗯……怎么办呢。我向自动售货机投去求助般的视线。

    “……咦，是真？”

    这时，从身后传来熟悉的声音。我立刻转过头去。

    “爱丽丝？”

    “没想到在这儿遇见你，好巧呢。……那身衣服，难道是管家的……？”

    她好奇地盯着我身上穿的实习管家服。

    “嗯，这是实习管家的工作服”

    “哎呀，我该不会打扰你的工作了吧？”

    “没关系的，只是出门来买东西而已”

    “买东西……饮料吗？”

    爱丽丝看了看我又看了看自动售货机，不解地歪起脑袋。也是，出门买东西的人蹲在自动售货机前面，显然要造成误会。

    “哦，我只是在想要不要给自己买一瓶饮料而已”

    “是这样啊。太好了……！我听心美说，跑到自动售货机买东西的都是跑……哦不，没什么”

    “啊哈哈……”

    您刚才是想说“跑腿的”吧，爱丽丝小姐。桔梗院同学，您能不能挑点正经的话教人家啊。

    “不好意思，打扰你挑饮料了”

    “应该说是在想要不要买。口渴是口渴，不过撑到回家还是问题不大的”

    “这样啊”

    爱丽丝想了片刻，突然朝我靠近一步。她近在咫尺，我只要伸手就能抱住她。这、这是怎么回事？只见她进一步朝我靠过来，微卷的发梢蹭得我的脸颊直痒。太、太近了！如果是像阿菜那样可爱的女孩子，或是像艾玛小姐那样显得成熟的女性，我多少算是适应了一些，但像爱丽丝这般正统的大小姐则是完全无所适从。而且她的头发闻着好香啊……我到底该怎么办。

    正当我动摇之时，爱丽丝伸直手臂 ……

    ――嘀。

    嘀？

    “呵呵”

    爱丽丝在我耳边轻声一笑，几乎是贴着我的身子蹲下去。

    ――嘀嘀。

    轻微的电子音响起，然后是“哐当”一声重物掉落的撞击声。

    “我也口渴了，我们一起喝这个吧”

    “哎？”

    “看你吃惊的样子，就有点想捉弄你了”

    说着，爱丽丝扑哧地笑了。我这才明白自己遭到了戏弄。

    “吓……死我了！”

    “对不起啦。所以，这个分你一半”

    爱丽丝一边笑着一边拧开瓶盖，很是陶醉地喝了三分之一，然后将瓶子递给了我。

    “来，请喝吧”

    “……呃……”

    这算不算间接接吻啊？还是说，这也是她捉弄我的一环？

    看我拿着瓶子愣在原地，爱丽丝不解地歪着头想了一会儿，然后猛地夺过瓶子抱在自己胸口。

    “你误会了！我、我不是故意的！”

    “啊……这样啊……”

    “呃、这个……我重新买一瓶……！”

    “那、那倒不必了！”

    我慌忙拦住准备买第二瓶的爱丽丝。我们在自动售货机前争执了数秒，然后互相看了看对方，有些腼腆地笑了。

    “真既是实习管家，又是魔术师的徒弟，对吧”

    “嗯，不过我还在学习，差得远呢”

    我从看上去空无一物的地方取出魔杖，变出藏在里面的糖果，递给爱丽丝。

    “呵呵，真是精彩的魔术呢”

    遗憾的是，她似乎并不显得很吃惊。或许她见惯了这类表演，已经不觉得奇怪了。

    “呜呜，看来我还要多加练习啊”

    “……学习魔术很辛苦吗？”

    “嗯。要记住的东西很多，还要每天训练才行”

    “当管家和学习魔术，两头都能做好吗？”

    “呜……”

    “有没有想过辞去管家的工作，腾出更多时间来学习魔术呢？”

    要说的话确实有些忙，但当管家是我能回馈星里家恩情的唯一办法了。

    “主人家不会塞给我太多活以至于耽误我练习魔术。而且，星里家的各位都很为我着想，所以我才能当上这个实习管家”

    在卫师父和梅帛阿姨经常外出不在的星里家里，突然来了我这个不速之客。实习管家这一职位，可以说是让我留在这个家里的名义，也是星里家各位的善心的具体体现。

    “我想两头都做好，我也应该都做好。所以没关系的”

    我真挚地回应爱丽丝的目光，以示自己并非在逞强。只见她显得有些惊讶，盯着我看了一会儿，然后略微垂下视线。

    “……很抱歉，我这个局外人多嘴了”

    “你是在担心我对吧。谢谢你，爱丽丝，你很温柔呢”

    “我这个……并不是……温柔……”

    爱丽丝扭过头去，脸颊染上一丝绯红。看样子换个话题比较好。

    “那个，其实吧，我心里有一些目标，希望自己有一天能够超越他们”

    “这样啊”

    实际上，因为发生过一些事，我的目标和最初相比有了些微的修正。具体原因和遗物有关，在这里就不多讲了。

    卫师父原本是我成为魔术师的目标，但如今是作为遗物使用者的目标，魔术师的目标则变成了现在的师父古雷戈里老师。而且……

    “我身边有很多人比我还要努力”

    “很多……人？他们是谁呢？”

    “我的发小，我主人家的女仆，接纳了我的师父和他的爱人，还有我的师兄……哦不，师姐”

    我一直以为她是男的，所以到现在都不习惯叫师姐。当然，这是我个人的原因，现在暂且不论。

    “所以，再怎么忙，管家的事情要继续做，魔术也要继续学”

    而且，我还是怪盗怪影的搭档(partner)。

    虽然以普通初中生的标准而言忙碌许多，但这都是为了实现我的梦想。

    “真……应该，很……努力……了吧？现在也是出来帮忙买东西”

    “……啊、买东西！”

    葡萄果汁……啊呸，葡萄果醋！

    “抱歉，爱丽丝，我该走了！”

    总觉得从葡萄果醋中看到了头上长了角的艾玛小姐的模样。当然我不知道葡萄果醋长什么样子就是了！

    然而，我刚转过身迈开脚步，身后便传来了爱丽丝的声音。

    “真……！”

    “嗯？”

    “我们这已经是第三次见面了。所以……”

    只见她的脸颊微微发红。

    “说不定，我们的重逢真的是命中注定呢”

    “……！”

    我愣在原地，不知该如何作答。而爱丽丝则是趁机慌忙转股送很，一溜烟地跑掉了。

    *

    脱下爱丽丝的衣服，换回平时穿的服装后，我松了一口气。顾不上穿裤子，我一头栽倒在床上，感受着床垫的松软。

    “……我到底，在做什么啊”

    我去见真，是为了锻炼那个至今未发现爱丽丝真实身份的笨蛋师弟的观察力，仅此而已――仅此而已。但。

    “……作为目标的……师姐吗……”

    那种话冲我说啊！干嘛冲爱丽丝说啊！

    “温柔……”

    爱丽丝温柔的话我也很温柔好吧！语气也没那么冲了，态度也比以前软化了。……大概。

    “……间接接吻……”

    反正到最后没接成，不算！

    “到现在为止的重逢都是我设计好的，跟命运有个毛关系啊”

    不过，假如说，真的在哪个地方偶然遇到了，那或许就真的是……

    “假的假的假的，没有的事！”

    以爱丽丝的身份和真对话，竟比平常轻松了许多。

    换成是自己，恐怕会总想对兼顾实习管家和魔术师弟子的他嗦一两句想法太天真之类的话，但扮演爱丽丝时，却听到了他真正的想法。

    这份内心的动摇，说不清道不明。

    “像是没有机关的魔术一样……”

    空无一人的房间里，我一头埋进枕头里，兀自嘟囔。

第一卷 第四幕 登场☆对手(rival)是正义英雄(hero)！

    白色的病房里，充斥着消毒药水的味道。

    藤吉郎躺在床上无力地呻吟着，缠了白色绷带的右腿令人心痛。据说他从楼梯上十分隆重地摔了下来，而后被救护车拉到了这家医院。我是在魔术同好会的练习结束、正收拾东西准备回家的时候，听到了这个消息。

    前来探望的算上我共四人，其他人分别是和我一起参加了同好会的松尾同学，拖到最后一刻才准备离校的林田同学，以及通报此消息的报信人桔梗院同学。面对众人的目光，藤吉郎只是无精打采。

    “我完了……已经没有活下去的梦想和希望了……”

    看到他如此软弱无力的告白，我不由得心生同情。

    “真是不走运啊。竟然骨折了”

    话音刚落，藤吉郎猛地挺起上身。

    “骨个折而已根本不叫事啊――――！疼死啦――！”

    他摆着很勉强的姿势抗议，果不其然痛得惨叫。

    “怎么不叫事啊。骨折不懂吗？你身上的骨头折了哎”

    桔梗院同学无可奈何地吐槽。她说的太对了，我们用沉默表示附和。

    不过，本以为他会因为骨折而消沉，看来并非如此。不然，刚才那番悲壮的叹息又算什么。

    “然后呢，你是怎么从楼梯上摔下来的？”

    桔梗院十分干脆地替大家问出了最关心的问题。闻此，藤吉郎悄悄移开了目光，扭头向一边低声嘟囔。

    “呃，就是，怎么说呢，我边想事情边下楼，一不小心踩空了”

    “骗鬼呢，你什么时候想过事情。说实话，到底怎么回事？”

    “我、我才没骗你！我可是从楼梯上摔下来骨折了哎，你干嘛像审问犯人一样问我？要慰问就好好慰问啊！”

    “瞧你这么精神，也不用担心什么了吧。给，慰问你的”

    松尾同学递出来的路上在便利店买的慰问品。

    “香蕉啊，有点不好说呢。没有装在木箱里面的哈密瓜之类的吗？”

    “想啥呢，怎么可能有。香蕉营养很丰富的，吃了快点康复吧”

    “你不在的话，教室里太安静了，让人难受”

    松尾同学和桔梗院同学虽然嘴上不饶人，但和我还有林田同学一样，都在担心着藤吉郎。他想必也体会到了我们的心意。

    “没有精装哈密瓜有点遗憾，不过香蕉我也可以啊”

    藤吉郎掰下一只香蕉，剥了皮开始吃起来。

    “对了，果菜她没来啊。你们没在一块儿吗？”

    “练习结束后，我有点事先回了趟教室，她和狄拿先回去了。怎么，要我现在把她叫来吗？”

    “那不用了，来回折腾怪麻烦的。反正我要两三个礼拜才能出院，她能来露个面就好”

    反正我也是打算尽量抽时间来探望，如藤吉郎所说，下次再找时间好了。

    “不过要住三个礼拜啊。听上去挺严重的”

    “大夫说啦，只是单纯性骨折，不用太担心，过一阵就能接上”

    “那就好”

    “好你个头啊。明天要装金属板，准备把腿吊起来了。我要动手术了哎”

    “看法决定一切啊。藤吉郎阁下，你看，这儿可是美女护士集结的乐园哦？”

    “乐园归乐园，可没有那个的话……”

    说着，藤吉郎叹了口气。那个？那个是啥？

    我刚要开口问，这时桔梗院同学惊叫道。

    “天啊，已经这么晚了？我差不多该回去了”

    抬头看向病房内的挂钟，才发现时间过得飞快。

    “那你多保重。下次我会叫阿菜一块来的”

    “千万不要给护士添麻烦哦”

    “嗯，你们路上小心”

    藤吉郎躺在床上，目送桔梗院同学和松尾同学离开。

    “我们下次还会来的”

    “等、等一下！”

    我也准备告辞，这时藤吉郎探出身子，一把抓住我的手臂。

    “林田！真！你们是我的好哥们儿，我的老铁！能帮我的只有你们了！”

    “咦？怎么了？”

    “我摔下来的时候丢了一样东西，求你们去楼梯那儿替我找找！”

    他目光真挚，用力低下头。

    “啊疼疼疼疼疼！”

    “都说了叫你别乱动。呃，你丢的那个东西很贵重吗？”

    “对现在的我来说，和命一样重要！”

    “知道啦。那种事情早点说不就好了”

    刚才不是有的是机会说嘛。

    然而藤吉郎不住地看向病房的门口，一边压低了声音。

    “我不想让别人知道”

    “也就是说，你能相信的只有我和真阁下啊。那，你丢的东西是什么？”

    “――眼镜”

    这么说来，最近好像没见他戴眼镜。

    “哦~是那个你喜欢的装饰眼镜吧”

    “对，就是那个！从楼梯上摔下来的时候，好像不小心弄掉了”

    藤吉郎用力握住我的胳膊。

    “那是我变身成帅哥的最重要物品！隐隐显露的知性感酿出的高贵氛围，产生不可思议的奇迹！它是魔法的道具，是我的至宝啊！”

    闻此，林田砰地一拳拍在胸口上，结果把自己呛得连声咳嗽。

    “不必担心，交给真阁下和我就好了。主要是真阁下”

    “我怎么就变成是主要的了……知道啦，待会儿回学校一趟，在你摔下来的楼梯旁边找一找吧”

    “我的挚友啊~~~！”

    藤吉郎夸张地嚎啕大哭。我们与他作别后，离开了病房。

    照藤吉郎的说法，他不愿意让别人知道太多关于那个眼镜的事情。我和林田商量了一下，和桔梗院同学还有松尾同学分开后，重新来到了校门口。

    “太暗了看不清啊，把灯打开吧”

    林田啪嚓啪嚓地按下开关，日落后昏暗的楼梯缓步台立刻被灯光照亮。

    “藤吉郎阁下是从那儿脑袋朝下栽倒的吧。也就是说……”

    他一边嘟囔着，一边向平板电脑输入数值。从缓步台看向上方的阶梯，发现高度差了挺多。从上面一个跟头栽下来的话，确实有点――不，是相当可怖。

    “哦对了，要找眼镜”

    我开始低头打量缓步台的地板。林田依旧两眼紧盯着屏幕，嘴里不时地碎碎念。就在这时，

    “找到了！”

    “咦，这么快？这刚开始没到两分钟呢”

    具体不太懂，不过这也是那个平板电脑的功劳吗？

    “嗯，找到了。我不知道该从哪儿开始找起，刚迈出一步，就感觉室内鞋踩到了什么东西”

    林田蹲下身，拾起了藤吉郎的眼镜。

    “你看，就成了这个样子”

    那的确是藤吉郎的装饰眼镜――我觉得，应该是。之所以语气暧昧不定，是因为镜片已经碎裂，镜架也被弯折，简而言之，坏掉了。

    “这、这可不是我踩坏的，是本来就坏了被我踩到而已”

    我从他手中接过已然辨认不出原形的眼镜。

    “我没在怀疑你。藤吉郎都骨折了，眼镜怎么可能没事”

    不论它是怎么坏掉的，对藤吉郎而言结果都一样了。

    “那家伙要是看到了，估计会彻底绝望吧”

    “唔，不过坏的只是镜架，或许可以拿到购买的商店维修，或者在保修期内？”

    “确实。回头找藤吉郎问一下他是在哪儿买的吧”

    我用手帕仔细包好化为一捧残骸的眼镜，放进了胸前的口袋里。

    *

    今天同好会没有练习。我坐在学校近旁公园的长椅上，等着一个人。

    “悠哥哥好慢啊”

    “抱歉，果菜，等久了吧？”

    刚悄声嘟囔了一句，悠哥哥就像瞅准了时机一样出现了。

    “怎么才来啊”

    我故作不满，悠哥哥露出爽朗的笑容道歉。

    “来的路上看到有人遇到困难，就帮了一把。我知道你在等，可还是没忍住”

    “没事，没关系的。悠哥哥还是那么善心”

    “我有吗？有的话是最好了”

    回答着，悠哥哥不知为何显出一丝寂寞。他是高中生，而且刚从国外回来不久，或许心中有我这个初中生尚不能理解的烦恼。本以为上了初中就会成熟许多，可在哥哥面前一比，就觉得自己还只是个小孩子。

    “悠哥哥如果有困难，就由我来帮忙”

    “怎么突然说这话？”

    “没怎么，就是想说了”

    哥哥大概不知道，我已经是一名怪盗了――偷走他人心中悲伤，还以笑颜的怪盗。这是我继承自妈妈……母亲大人的重要工作。

    “哈哈，你已经帮了我不少忙了。好，那我们走吧”

    “嗯！”

    借着悠哥哥的手，我从长椅上起身。不愧是常年在国外生活的人，这种细微之处很是周到。我回想起，狄拿打扮成男生时，对待女性也是如此温柔。

    “……真如果也能有这能耐就好了”

    不由自主地，我轻轻嘟起嘴。见此，一旁的哥哥捂住嘴角，偷偷露出笑容。

    我已经是大人了，这种事情就不去计较了。

    *

    今天没有同好会的活动，但这并不意味着可以放松游玩。为了增强体力，我在外面跑步运动。

    跑了一段，便看到了围绕在圣缇尔娜学院外周的高耸的白色围墙。跑步的路线和时间点都一如既往。再往前就是公园了，到里面稍微休息一下吧。刚要加把劲的时候，前方突然出现了预料之外的一对人。

    “阿菜……和，悠学长？”

    “真……！”

    “哟，真，有一阵没见了”

    悠学长的脸上是一如既往的飒爽笑容。

    “我要送果菜回家，正好碰到了你”

    送她回家……意思是说，他们刚才一直待在一起。

    “那个，我只是在跑步锻炼，没想要打扰二位约会……”

    “哈啊？约会？你、你在说什么呢，真！”

    “咦，你们没在约会吗？”

    看到两人相伴的身影，我不由得脱口而出最近一直在意的事情。只见阿菜先是脸红了一瞬，立刻又高竖柳眉，朝我狠狠瞪来。不过她的模样并不可怕，反而是十分的可爱。不愧是美少女。

    至于悠学长，则是愣了片刻，继而扑哧一笑。

    “我只是让果菜带我熟悉一下周边的街区而已。这儿比起我以前住的时候变了不少，出门都认不清路了”

    说着，他轻轻耸了耸肩。

    “无论如何，这算不上是约会。我没有护送她，反而是她在为我带路。而且，如果真的要约会，我总要先和果菜的父母见上一面，取得同意后才行啊”

    悠学长的语气像是在说一件理所当然的事。我想起果菜说过他一直在海外留学，对待女士的态度上也的确和扮成男生的狄拿有些相似之处。

    “而且，和我在一块儿的时候，她也是一个劲儿地在说……”

    “悠、悠哥哥！”

    “啊哈哈！接下来的不能说是吧？”

    阿菜不满地鼓着脸颊，用粉嫩的拳头啪嗒啪嗒地敲在悠学长身上。

    “送果菜回家的任务，还是交给真更合适。怎么样，能接下吗？”

    “好、好的”

    听到我的回答，悠学长轻轻拍了拍阿菜的后背。

    “果菜，你如果真的重视他，就要认真面对，坦诚地说出你的想法。今天就带我转到这儿吧”

    “嗯，谢谢你，悠哥哥”

    阿菜露出笑容，用力一点头后，便离开悠学长，小步跑到我的身旁。这时，从悠学长的衣服口袋里传出一阵熟悉的聊天软件提示音。

    “哦哦，博士在叫我了，看来是有事情。果菜，我先走一步了”

    “咦，哥哥，那个博士是谁？”

    “是一位在各方面都很照顾我的很优秀的人。有机会的话，也会介绍给你们认识的”

    然后，他冲我递出手机。

    “对了，真，我还不知道你的联系方式呢，方便的话能告诉我吗？”

    “好的，当然”

    我也从口袋里取出手机，仿佛碰杯一般轻轻与悠学长的手机碰触。立刻，我的手机上便储存了悠学长的联系方式，对方也是同样。

    “这下我们就随时可以联络了。放心吧，我不会在半夜打扰的。那就再见了”

    说完，他便沿着来时的路回去了。望着他渐远的背影，阿菜显得有些担心。

    总觉得有些不可思议。最近一直以为阿菜在和悠学长频繁约会，原来只是我的误会。哎，白折腾一场。

    回家的路上，我和阿菜并肩走着，忽然她开了口。

    “真，你以为我在和悠哥哥约会吗？”

    “不、不是，那个……呃……嗯，我是那么猜的。抱歉”

    我犹豫了片刻，但还是说了实话。我不愿意对阿菜说谎，也不愿欺骗自己的内心。

    “其实吧，我也是。看到同好会的时候，你和大家……不，和狄拿关系那么好，也有点吃醋了”

    阿菜走得比我快了一两步，我看不到她脸上的表情。

    “咦，怎么回事？”

    “一开始，我也不知道自己是什么心情。不过悠哥哥说，我其实是看到真和别的女孩子关系好，心生嫉妒了”

    闻此，我慌忙否定。

    “不不，不是那样的。狄拿是我在魔术界的师姐，我只是向她请教而已，关系当然不差，但并不是男女之间的那种亲近”

    “嗯，听你这么说，我就放心了”

    阿菜转过身来，冲我微微一笑。那是我再熟悉不过的笑容，却每每让我怦然心动。

    “所以，我也决定说清楚。我喜欢悠哥哥，但不是把他作为异性来喜欢。哥哥只是哥哥而已”

    “嗯，我明白了。我们只是闹了误会，自作主张地行动了而已”

    听我这样回答，阿菜盯着我看了一会儿，然后略微歪了歪头。

    “你真的明白了吗？总觉得你其实没明白呢”

    她显得有些遗憾，然而表情中又带着一丝兴致盎然。搞什么啊。我没有掩饰心中的不快，向她抗议。

    “谁说的，我明白了”

    “不，你肯定没明白”

    “那你倒是说说我哪儿没明白啊”

    “我才不告诉你呢~”

    说着，阿菜转过身继续朝前走去。我急忙追在她的身后。

    她到底是说我没明白什么呢。

    *

    城市中即将产生异变。

    至于它会为人们的生活增添光彩，还是投下暗影，无人知晓。

    ――本该如此。

    偏光面罩后面的一双眼睛正注视着异变，目光中透着容不下邪恶的严厉。

    “邪恶，必须消失”

    声音的主人压低了声音，喃喃自语，尔后在月光下现出身姿。

    他不会在黑暗中藏身。因为――

    “我是正义的英雄”

    银白色的紧身服反射着光亮，撕裂了覆盖在身上的黑暗。

    *

    当日，吃过晚饭，实习管家的工作也所剩无几的时候，我在走廊被艾玛小姐叫住了。

    “真大人，打扰一下，我在换洗衣服的口袋里发现了这个东西”

    说着，她递出一样东西。眼熟的手帕里，包裹着某个无以名状的残骸――那正是从楼梯缓步台处收回的藤吉郎的眼镜。

    “这怎么看都只是件垃圾，本来想直接扔了的，不过谨慎起见还是先问一声”

    糟了，我忘记这东西放在胸前的口袋里了。

    “那我就去丢掉了”

    “不、不可以！那个好歹是很重要的东西！”

    我慌忙要拿起手帕，结果里面的残骸噼里啪啦地落到了地板上。

    “哎呀哎呀，这可不好”

    我蹲下身拾起碎片，这时一只纤白的手捡起了其中一块。

    “真哥哥，这个有点危险”

    只见是穿着睡衣的梦未，她正一动不动地盯着手里的碎片。

    “哦哦，是小未啊。谢谢你帮我捡起来。确实，有的碎片很锋利的，还是不要碰比较好”

    “不，我不是说那个”

    她摇了摇头，把碎片伸到我眼前。

    “这是遗物(artifact)”

    “咦，你说什么？”

    “力量很弱，但确实是遗物”

    闻此，我震惊不已。藤吉郎为什么会持有遗物？他是从哪儿得到的？心中冒出无数疑问，但眼下我还有实习管家的工作，艾玛小姐也是。

    “等工作结束了，我会去你的房间，到时候你再详细告诉我，好不好？”

    小未略一点头。我加快速度完成了剩下的活儿，之后便赶往小未的房间。哦对了，还要叫上阿菜。

    来到房间，只见除了小未以外，艾玛小姐也先一步来访等候。

    “梦未和艾玛小姐也在？什么情况，怎么回事？”

    我将藤吉郎的眼镜的残骸放在小未的书桌上。事情的详情还没有告诉阿菜，小未和艾玛小姐也仅仅是知道这东西是遗物而已。待人到齐，我讲述了情况的始末。不过说到底，我的了解也很有限。这本来是藤吉郎持有的，他从楼梯上摔下来时不慎遗失，林田发现后交给我保管，仅此而已。

    “你是说，坂上同学拿到了遗物？”

    阿菜惊得瞪圆了眼睛，尔后紧紧盯着眼镜的残骸打量了起来。

    “确实不太敢相信，不过既然是梦未说的，那就一定没错了”

    小未继承了她的母亲――梅帛阿姨制作遗物的才能。这个能力极为罕见，连姐姐阿菜也未能得到，这更增加了小未话语的分量。

    “可这原本是怎样的遗物？”

    “不知道，不过我想，它几乎没有遗物的效果”

    “那不是因为它坏了吗？”

    “不，它的魔法回路很脆弱，法印也不稳定”

    “可它还是件遗物，对吧”

    阿菜小心翼翼地用指尖戳了戳遗物。

    “嗯……怎么说呢。比如这个”

    小未从口袋里取出一个小小的人偶，放在桌上。人偶用纸黏土制成，通体雪白，憨态可掬。小未啪地一拍手，只见人偶便开始蹒跚地迈开步子。

    “哇，好可爱！这也是遗物吗？”

    “嗯，我做的”

    说着，小未又拍了一下手，人偶便停住了动作。

    “听到声音开始或停止动作，只有这些”

    “好厉害啊。它会不会听我的话？”

    阿菜也依样拍手，人偶重新开始步行，一直走到桌子的边沿，落到地板上，停止了动作。

    “对、对不起，梦未，我是不是弄坏了？”

    “没关系，我再做一个就好”

    说着，小未拾起了地上的人偶。

    “那，如果说这孩子的性能相当于普通的汽车的话，这个眼镜大概是什么水平？”

    原来如此，用这种比喻方法，我这个对遗物不甚熟悉的人也很容易明白。小未思考了数秒钟后回答。

    “这个大概相当于三轮车（倒骑驴x），还是没了轮子的”

    “没有轮子的三轮车？那不就是个渣渣吗”

    “嗯，所以我说它和渣渣一样弱”

    在场的所有人陷入了沉默。这不奇怪，对于如此弱小、连有没有用都不好说的东西而言，想得太认真就输了。不过。

    艾玛小姐将手帕和眼镜的残骸托在手中。

    “那我去把这个扔掉好了”

    “藤吉郎为什么会想要这副眼镜呢。看他的样子，更像是因为丢了眼镜而着急，连骨折都不当回事了”

    我尽可能详细回忆病房里藤吉郎的态度。有几个地方引起了我的注意，但其中最让我觉得奇怪的是，当问及从阶梯上摔下来的原因时，藤吉郎立刻移开了目光，随便扯了些无关紧要的事情搪塞过去。

    “这只是我的直觉，不过他从楼梯上摔下来，会不会也是因为这副眼镜呢”

    虽然没有证据能证明，但我对此很是确信。以藤吉郎的性格，哪怕要扯谎，也会扯一些更有趣的谎话来。

    “可是，这个遗物从结构上看，不可能有很强的能力，对吧？”

    “嗯”

    “但还是造成伤害了。那就不能放着不管”

    阿菜说的没错。如果有人因遗物而历经了悲伤，怪盗怪影就要偷出悲伤，让他们重现笑容。这是我们的使命。为此，我们眼下能做的有什么呢？

    “总之，找藤吉郎再仔细打听一下情况吧。然后就是现场调查。这个坏掉的遗物就交给小未了，你能再仔细调查一下吗？”

    “知道了，有发现的话马上告诉哥哥”

    “拜托了。首先是现场调查，收集目击情报。藤吉郎那边等下一次去慰问的时候就好”

    “嗯，就照你说的办吧”

    阿菜和梦未分别点头。这时，艾玛小姐从一旁挤了进来。

    “那么，真大人，我该做些什么呢？”

    “咦……”

    “我还没有得到任务呢。我可不愿意一个人被排挤在外面，快点给我戏份呀，快点快点！”

    “我、我又不是导演……”

    正当我困惑于该如何回答时，阿菜举起了手。

    “那，能请学生会收集关于坂上同学跌落一事的目击证词吗？”

    “这当然可以，不过请不要期待太多哦？说老实话，向学生会报告了也没好处，怪麻烦的”

    “只要在收集的时候，写上负责人是樱井艾玛就好了”

    “我自然是要署名的，不过这种事情真的很少会有人提供情报的。哎，这个角色真没劲啊。都怪真大人没想出一个好主意”

    说着，艾玛小姐冲我投来不满的目光。她可真是难缠。不过，我已经理解了阿菜的意图。

    “拜托您了，艾玛小姐。我想应该不会那么无聊的”

    艾玛小姐略微歪着头看向我，似是不解。明明张口闭口就说我顶着主角光环什么的，却对自己身上的光芒所知甚少。

    第二天放学后，我叫上大伙儿去看望藤吉郎。

    “哦，小菜也来了啊，好开心！”

    只见藤吉郎露出动机不纯的笑容迎接我们。

    “听真说的时候还有点担心，看样子挺精神的嘛”

    “阿菜给你带了一束花和一个木箱呢”

    “难道是哈密瓜吗？真的？看来话也不是白说的啊”

    “咦，这儿没有能插花的瓶子啊。林田，松尾，能麻烦你们和心美一块儿去找个花瓶来吗？我去找水果刀和盘子好了。真，你就先在这等会儿吧”

    按照预定，阿菜编了个借口，带着其他人离开了病房。我坐到病床边上，将遗物的残骸放到了藤吉郎的枕边。这是小未制作的几可乱真的仿品，就算藤吉郎拿这个去修理，也不会得到原来的遗物。

    “哦哦，你找到了吗！可是已经坏了啊”

    他拿起坏掉的眼镜，试图重新戴上。

    “哎，还是不行。不过，总之谢谢你帮我找回来”

    藤吉郎重新躺回床上，面露一丝悲伤。

    “不能拿到买的眼镜店修理吗？你留着保修卡吧？”

    我问道。只见他无力地摇了摇头。

    “这不是在正规的店里买的。车站前面不是有那个……叫什么来着，街头小贩？不是有人在路边摆摊卖一些工艺品吗”

    “街头小贩……”

    “摊位上摆了好多奇奇怪怪的东西，我一边逛一边打发时间，结果那个摆摊的人就给了我这副眼镜，说我戴着合身”

    那个商贩是知道那个眼镜是遗物而故意送给了藤吉郎的呢，还是进的货品里偶然混杂了遗物，毫不知情地卖掉的呢。

    “你还记得那个摊位在哪儿吗？”

    “就是车站前面的那个大街上。我之后才发现这副眼镜了不得，就赶紧跑回去想要说声谢谢，可怎么找都找不到了”

    “你还记得那个商贩长什么样子吗？或者一些特点也行”

    藤吉郎揉着后颈想了一阵，然后露出像是不可思议的表情。

    “不太记得了。只记得是个年轻的大姐姐，大概二十多岁吧”

    “你竟然不记得见过的女人了？新鲜啊”

    “嗯？听你这么一说，好像是有点奇怪。如果看到了应该能认出来，不过让我现在说她长什么样子，就……嗯……”

    忘了的话也没办法。再磨蹭下去，其他人就要回来了。我换了个问题。

    “那，你说那个眼镜了不得，具体是什么情况？”

    “咦？呃、这个吧……”

    藤吉郎欲言又止。

    “其实，我之前看到的时候，就觉得挺好看的，想要一个同款”

    “是吗？对吧，你看我说什么来着。哦，不过这已经坏了，那个街头小贩到最后也没找到，我也是没辙啊”

    “这样啊，那就没办法了”

    我回答说。就在这时，病房的门被咔嚓一声推开。看样子他们已经回来了，从藤吉郎嘴里也问不出更多的内容了。

    “哦哦，我要拿最大的那块！”

    “想什么呢，都是一边儿大的。不过这既然是给你的慰问品，就让你先挑吧”

    说着，松尾同学将盘子递到藤吉郎面前。

    “哈哈！我跟你讲，哪怕差了零点一克，我的眼睛都能看出来。嗯，挑哪个呢……”

    病房逐渐开始变得热闹起来，藤吉郎也显得很是开心。看来问讯要到此结束了。

    之后，我们一如既往地扯着闲淡，桔梗院同学在藤吉郎的石膏上涂鸦，其他人也跟着在上面留言，祝愿藤吉郎早日康复。

    待我们离开时，藤吉郎说道。

    “朋友们，谢谢啦。之前因为眼镜坏了有点伤心，不过我已经不在乎了。比起在这种事上费神，还是跟你们一块儿闲聊更有意思”

    说着，他拿起放在枕边的遗物的残骸，丢进了垃圾桶里。

    “说啥玩意儿呢，糊涂了吗”

    桔梗院愣愣地看着藤吉郎。阿菜轻轻拍了拍她的后背。

    “他糊涂又不是一天两天，只要他开心不就好了？”

    “那倒也是”

    桔梗院仍显得有些不解，但我同意阿菜的意见。大家对藤吉郎的祝福，帮他解除了对遗物的执念。

    “有空就来玩啊。不用哈密瓜，给我带点香蕉就行了”

    说着，藤吉郎冲我们咧嘴一笑，用力挥手。与他告别后，我们各自踏上了归路。

    *

    这天晚上，我们和昨晚一样，在梦未大小姐的房间集合。首先是真大人和果菜大小姐，然后是梦未大小姐的报告。

    简而言之，那件遗物与某个神秘的街头小贩有关联，而关于那个小贩的情报则是一片空白。至于那个坏掉的遗物，目前也没有更多的情报。

    “艾玛小姐，你那边怎么样了？”

    “您是知道会有那样的后果才拜托我的吗，果菜大小姐？”

    之前，学生会收集学生们关于学校生活的意见或消息时，总是门可罗雀，甚至无人问津。然而这次，学生们宛如潮水般涌向学生会办公室。

    “这到底是怎么一回事呢”

    “艾玛小姐，你知道自己在学生中的人气有多高吗？只要能和副会长樱井艾玛直接说上话，人们会抢着赶过来的”

    果菜大小姐显得很是得意。听说自己受人欢迎自然开心，但总觉得被当成了方便好用的饵料。当然了，只要能帮上两人的忙，哪怕是被当成蚯蚓我也情愿，只是心中的滋味有些一言难尽。

    总之，情报确实是收集到了不少。

    “大约有三位同学目睹了坂上同学从楼梯上摔下去的瞬间”

    我翻开学生手册，寻找笔记。

    “据目击者称，坂上同学从走廊的一头以极快的速度跑向楼梯，快步下楼的途中脚下打滑而摔倒”

    闻此，真大人露出不解的表情。

    “哎？这和我听说的不一样啊。藤吉郎说，他是看到漂亮女孩儿，愣神的时候摔倒的”

    “不过，三个人的证词相互吻合，我觉得是坂上同学说谎的可能性比较大。其实重点不在这儿”

    没错，重点不在这儿，而是另一件事。

    “不在这儿的话，是在哪儿？”

    果菜大小姐理所当然地问道。

    “有很多人不是为了提供目击情报而来的。呃，总共有八个人，不，是八组人吧，说如果在调查阶梯摔落的事情的话，也希望能听一下他们的问题，或者说烦恼”

    “烦恼？什么烦恼？”

    “问题是，他们说的烦恼有些奇怪”

    我心存疑惑地念出手册上记载的内容。

    “有人说学生宿舍楼里面的某个房间被诅咒了，还有人说学校食堂的咖喱太好吃了，希望不要再出售，之类的”

    听了我的话，真大人和果菜大小姐都呆愣无语。这不奇怪，毕竟连我这个亲耳听了报告的人也感到离奇。若是在平时，我肯定不会想太多，但这次我想到了一个可能性。

    “这些会不会和坂上同学的事情一样，和遗物有关联呢”

    听到我的猜测，真大人皱起眉头。

    “确实，如果照你所说，的确有可能发生这些离奇的事情，可这是不是有点太巧――”

    叮咚。

    轻快的铃声打断了真大人的话。他从口袋中取出手机。

    “有人给我发消息了”

    看着检查画面的真大人，果菜大小姐不满地鼓起脸颊。

    “真是的，现在可是讨论重要话题呢，手机不调成静音怎么行”

    “这是什么东西？”

    “什么什么东西？”

    真大人一言不发地将画面转向我们。

    “我们可以看吗？”

    “嗯，我想让你们看一下。你们觉得是怎么回事？”

    我快速扫视屏幕上的消息。只见上面是一张红色丝带的照片，附着一行文字。

    “此处有遗物&#12348;”

    “发件人是……看不到呢。不认识的人发来消息倒也有可能，不过怎么会看不到发件人？有这种可能吗？”

    只见梦未大小姐可爱地摇了摇头。果菜大小姐一把抢过真大人的手机，指了指消息。

    “先不说那个，这是不是在指遗物存在的地点？这个是地图上的坐标吧”

    她轻轻一点坐标数据，画面立刻切换至地图，显示坐标对应的区域。

    “离这儿挺近的。真，怎么办？”

    发件人不明的消息，显然十分可疑。然而，真大人丝毫没有犹豫。

    “只要有百分之一为真的可能性，就必须要去确认。我们现在就动身吧，阿菜”

    “嗯，知道了”

    剧情瞬息万变的故事中，真大人的主人公光环熠熠生辉。梦未大小姐已经把他的手机接上电脑，开始解析收到的消息。

    “怪盗怪影要出勤了呢。我也会全力进行辅佐的”

    啊啊，能够目睹这一瞬间，实在是太棒了！

    就请允许我坐在特等席上，观看故事的发展吧。

    *

    这里是距离星里家的洋房不远的高级住宅区的一角。满月之下，站在其中最高的一幢楼的顶端，我们俯瞰着夜晚的城市。

    “这么说来，我们之前好像也在满月的日子来过这座楼的楼顶呢”

    我回想起进行怪盗测试时，第一次潜入富野泽小姐的家宅时的事情。彼时，我们第一次知晓了艾玛小姐的过去，以及与之相关的悲伤却仍美妙的遗物，也见证了温柔善良的人们之间的牵绊。

    沉浸在回忆中时，耳边响起了小未的声音。这同样是遗物的功能，借助头戴的礼帽，可与异地的人通话。我立刻回过神来。好险好险。当怪盗可不能三心二意。

    “姐姐大人，那儿就是消息里面说的地方”

    “……什么都没有啊。好像也没什么人在埋伏”

    阿菜回望四周，嘟囔道。

    “再仔细调查一下吧”

    “说不定发件人躲在某个地方，看着急忙赶来的我们偷笑呢”

    “那也无所谓了。不，应该说那样反而更好”

    不过，消息里出现了“遗物(artifact)”这个字眼，说明发件人至少知晓遗物的存在，应该不大可能只是恶作剧。

    开始调查过了约一个钟头，正当我感到有点发冷时。

    “真，你看那个！”

    首先注意到的是阿菜。她伸手指向对面一幢公寓楼的某个房间。

    “……那个是……绳子吗？不，不对”

    房间的窗户下，挂着一条长长的丝带，在空中飘荡。

    “和消息里那张照片拍的一样。真，你觉得那个真的是遗物吗？”

    通话器的另一头，小未代替我回答阿菜的疑问。

    “姐姐大人，真哥哥，刚才查了一下，在记录里不存在任何丝带状的遗物。那个应该不是正规的遗物，是非法交易的物品”

    那么，它就该由我们怪盗怪影夺回来了。

    “真，我们上吧”

    阿菜一副随时都要冲上前的样子。我慌忙拦住她。

    “等一下，阿菜。我们现在还不知道它有怎样的能力，贸然接近的话太危险了。而且，它很有可能是个圈套”

    “只要有我的阿巾和你的笑容手杖，就不会有问题的。而且，如果不快点抓住它，万一被吹跑了怎么办！”

    “你的心情我理解，不过还是先再观察一会儿吧”

    “……姐姐大人，先确认再行动。不要冒险”

    “……呜~~连梦未都这样……”

    小未远程送来助攻。阿菜只好不情不愿地原地待机。当然啦，她急切的心情，我也不是不能体会。在两人目光的注视中，丝带随风飘荡。

    “你觉得怎么样？我开始觉得那不是遗物，只是谁家洗的衣服掉下来了而已”

    就在阿菜忍着哈欠嘟囔时。

    大半夜里，在没有开灯的室内，蓦地出现了一个戴着帽子和太阳镜的男人的身影，正试图抓住丝带。不仅如此，男子穿着包裹了全身的紧身衣，更增添了他的可疑。

    “我说，真，那个看着像是在收晾干的衣服的样子吗？”

    “好像不是丝带的主人啊。硬要说的话，更像是――”

    ““小偷！？””

    我和阿菜异口同声地大叫。

    “阿巾！翼之形态！”

    听到阿菜的指令，阿巾闪耀着金色的光芒变换形状。

    这次无论如何也没有提前发出预告的时间了。如果那个真的是遗物，被不知名姓的小偷拿走的话，会让事情变得更加麻烦。

    “真，快抓住我！”

    “呃、嗯！”

    虽然明知是出于必要不得已，但从身后抱住的姿势仍然让我感到害羞，因为会通过手臂清楚地感受到阿菜身体的轻弹柔软。不过眼下可不是抱怨这种事的时候。我努力假装冷静，将双臂环绕上她的躯干。

    “我们上！”

    我和阿菜仿佛被一股看不见的力量猛地抛到空中，沿着直线以最快速度冲向对面大楼的窗边。

    “噫！？”

    看到毫无征兆地从天而降的美少女（和我），小偷大吃一惊，一屁股坐在地上，手中的丝带也跟着滑落地板。他慌忙重新捡起来，转身试图逃跑。阿菜一声大喝。

    “给我站住！那个丝带是遗……”

    “喝呀啊啊啊啊啊啊！”

    突然，小偷的身影不见了。不，准确地说，他是被猛地一脚踢出窗口，飞到了外面。

    “咦……？哎~！？”

    阿菜和我急忙从窗口探出身子，看向小偷坠落的地点。不知是祸是福，他刚好落在了一堆垃圾袋的上面，将袋子冲得四散。

    “呃、唔……”

    从垃圾堆中传出呻吟声，听起来不像是很痛苦的样子，我姑且松了口气。见他正在挣扎着四肢试图逃离，应该还挺精神的。

    可是，刚才到底发生了什么……？

    我们疑惑地转过头看向房间内。毫不意外地，前方正站着把小偷踢下楼的人。

    “是、是谁？”

    白色的头罩(headcover)一直遮盖到后脑勺，脸上眼角上扬的面罩(visor)护住了双眼，从胸口到腹部是看上去很结实的防卫用护具。从头到脚，那副模样毫无疑问正是――

    “我是正义的英雄”

    他用极为自信的声音宣告。

    每周日早上打开电视，经常能看到许多类似的人。我上小学的时候也看了不少，记得很清楚。

    “哇，是英雄哎”

    听到我情不自禁的傻冒欢声，英雄只是规矩地回答。

    “没错，我是英雄。我的使命是消灭遗物，毁掉无视世界常理、让人堕落颓废的邪恶道具！”

    “说什么呢，遗物才不是邪恶的道具！”

    阿菜立刻反驳。

    “遗物当然可以被拿来干坏事，但那不是遗物的问题，错在用的人身上”

    “没错，所以我用华丽的下段踢裁决了邪恶之人”

    英雄指了指窗外。当然，小偷早已逃之夭夭，不见了踪影。

    “遗物能给大家带来欢笑，是了不起的道具”

    “这你错了。遗物是有害的，有害的东西就要被消除”

    “你说什么~！”

    “看来，你我注定是无法达成共识了”

    即便是隔着面罩，我仍然能看出他的目光变得险恶。英雄拾起落在地上的丝带，宣示一般将其高高举起。

    “这种东西……就要这么办！”

    啪嚓！

    只见他一口气扯断了丝带。

    “啊――！你干什么！？那可是很贵重的东西！”

    “只要遗物存在于这个世上，我――必将挥下正义的铁槌！”

    英雄飒爽地摆出胜利的姿势，然后不等我们反应，便迅速奔跑离开了。

    “……那个人搞什么嘛~~~~~~~~~！！”

    阿菜气恼的叫声回荡在四周。我目送着他的背影，心中也是满满的困惑。

    *

    ――叮咚。

    听到聊天软件的提示音，我抬起了头。点亮手机屏幕，只见发信人前几天刚刚交换了联系方式的哥哥。见到幼时玩伴的问候，我不由得吐起了眼下心中的苦水。

    “哥哥你听我说！最近我遇到一点事情，可烦了呢！”

    “和真吵架了吗？”

    “这跟他没关系”

    我发送一个怒气冲冲的表情，悠哥哥回以一张笑脸。他总是喜欢搬出真来捉弄我，算是小小的瑕疵。我随便说了些同学打扰我学习之类的事情，来作为心里窝火的借口。

    “你如果真的有麻烦，我随时都会去帮你的”

    “嗯，谢谢悠哥哥”

    我发了个“晚安”的表情，哥哥回复一个握拳举臂的图案。和悠哥哥聊天挺开心的，但要说起来，却是有一个小小的事情让我不满……

    “哥哥用的表情都是英雄图案的！”

    凭空出现的那个自称“英雄”的神秘人物，才是让我如此烦恼的根本原因。现在我不想看到任何与英雄沾边的东西。我一边嘟着嘴，一边发送了晚安的表情。

    *

    “你有什么想法？”

    魔术同好会的活动中，我漫不经心地问向阿菜。

    “火大”

    “不，我不是问你心情怎么样”

    我们带回去的那条破烂丝带，（在被撕烂前）的的确确是件遗物，除此之外再无收获。我收到的那条神秘邮件，发件人也尚未查明。断了线索的我们只好抱着死马当成活马医的心情，开始调查报告给艾玛小姐的离奇事件究竟是否与遗物有关。

    “这儿就是他们说的被诅咒的房间”

    艾玛小姐带领我们来到了学生宿舍的某个房间前。乍一看去，并没有任何异常。

    “被诅咒这个说法有点太笼统了吧？只听这个实在是搞不清――”

    “这我已经打听过了，据说在这个房间里睡觉的话，能看到想看的梦境”

    艾玛小姐念出学生手册上的记录。

    “啥？这叫诅咒吗？”

    阿菜坐在引发问题的床上，砰砰地拍了拍枕头，似是确认。

    “哦，还没说完。做了想看到的梦后，必定会尿床”

    “天啊，那种事情早说啊”

    闻此，阿菜慌忙从床上跳起。

    “这个要怎么确认？是不是只能真的在这儿睡上一觉，看看有没有尿床了”

    我、阿菜和艾玛小姐面面相觑。

    “……确认是有必要做，但尿床可不愿意”

    “真大人，您是打算让我和果菜大小姐这样的美少女尿床吗？这本小说带上年龄限制(R)也没关系吗？”

    我无言以对。这时，阿巾伸出一只手，掀起床单的一角。阿菜抬起头，仔细查看床单的背面。

    “用不着做到那个份上，只要检查一下有没有可疑的东西不就行了”

    原来如此，如果看到古怪的物品，拿回去让小未检查一下就好了。

    很快，我们便找到了可疑物品。

    “就是这个吧”

    床下面的木板里，镶嵌着一块石板。石板的大小刚好可以抱在怀里，它的表面上镌刻着像模像样的图案，中央是一个我也看得懂的汉字。

    “上面用汉字写着‘梦’，旁边是用平假名写的‘尿床（おねしょ）’”

    无论如何，这也太直接了当了。总之要拿回去让小未检查，可要怎么办才好呢。粗略估计，石板少说也有一百公斤重。

    “阿巾的话可以拎起来，可被人看到就不太好了。用笑容手杖的‘物体移动’怎么样？”

    “石板太重了，而且这儿距离家太远”

    在澳大利亚给自己用过“物体移动”后，我就大概知道了自己能力的极限。

    “如果能分几次一点一点移动的话，还有可能”

    正当我思考具体的方法时，艾玛小姐提议。

    “要不要我去借来学生会的手推车？”

    嗯，这应该是最实际的方法了。

    趁艾玛小姐去借推车的当儿，我打量着石板。我不知道它到底是不是遗物，不过遗物真是不可思议。阿菜则是说自己以后可能也要入住学生宿舍，而跑到阳台察看。

    忽然，口袋里响起了“叮咚”的提示音。我取出手机，用指纹解了锁，看到有一条新消息。标题写着“此处有遗物&#12348;”，附件的照片上是一个眼熟的东西。

    “这、不就是这块石板吗……”

    我刚要把阿菜叫回来，却不由得倒吸一口气。只见眼前正站着昨晚遇到的那个英雄。

    房间内又响起叮咚的提示音。我侧目看向自己的手机，发现并没有接到新的消息。重新抬起头，只见英雄正紧握着自己的手机，看了一眼屏幕，又看了看眼前的石板。

    “看来就是这个了”

    “呃、这……”

    “少年，你退后”

    英雄在胸前伸出一只手，止住了我的话。要把阿菜叫回来吗？还是应该先取出笑容手杖吗？

    不等我作出决定，英雄便开动了手。

    “喝啊！”

    用力挥下的拳头，将石板砸了个粉碎。

    “你是……哦？”

    结束了工作后，他转过头，开始来来回回地打量我。我以为他会用砸碎了石板的拳头揍我，但奇怪地，我并没有感到害怕。

    “那个……”

    我刚一开口，便被英雄打断了。

    “别说话，回答我的问题就好。这是你的东西吗？”

    我没有吱声，只是拼命摇了摇头。

    “以后不要和这种东西扯上瓜葛。再见了”

    说完，英雄便大步走到门口，穿上脱在那儿的靴子离开了。

    这一切，只发生在短短的一瞬。

    之后，从学生公寓回到家的路上，以及小未分析石板碎片的过程中，我一直都在苦口婆心地劝着愤愤不平的阿菜。

    “那个人搞什么嘛，真的以为自己就是英雄了！”

    “具体结果要等梦未大小姐的分析，不过那块石板恐怕和之前的丝带一样也是遗物”

    艾玛小姐递来一张纸，上面印着城区的地图，其中数个地方被标记了红点，另有几处画了叉号。

    “学生会接到的奇异事件的报告中，发生地点明确的已经做了红色的标记。或许并不是所有的事件都由遗物造成，不过应该有调查的价值”

    打了叉的共有两处，一个是上次发现了丝带的公寓，另一个便是圣缇尔娜学院的学生公寓。

    “要抢在那个假冒英雄之前，尽快调查所有标红的地点”

    “那，要从哪儿开始调查呢？”

    这时，我的手机发出熟悉的响声。又是那个身份不明的发件人，发来了包含遗物出现地点的邮件。

    “和标记了红色的位置相符”

    那个英雄恐怕也得到了同样的情报。那么，最初的目的地便不言自明了。

    “在那个假冒英雄把遗物毁掉之前，要快点收回来才行”

    于是，怪盗阿菜和我，与神秘英雄之间的对决，就这样拉开了序幕。

    ……只不过，我的心中仍然存有一丝疑虑。

    *

    夜色渐深，周围的景色被黑暗完全覆盖。人影渐稀的没落公园内，阿菜和我正与那天相遇的英雄对峙。

    自那以来，我们数次调查了标有红色记号的地点，然而什么也没有发现。但，每当那个神秘信使发来“此处有遗物&#12348;”的消息时，其中注明的地点不论是否包含在那张地图的标记里，都总能从中找到“像是”遗物的物品。今晚，我们的行动比英雄晚了一步，寻找的遗物已经被他夺在了手中，但还没遭到破坏。

    “你逃不掉了！我不会让你毁掉那个遗物！”

    英雄总算停下了脚步，转过头看向我们。

    “想要阻拦我……你们究竟是什么人？”

    “我们是怪盗怪影！”

    自称是英雄的人，正透过面罩盯着我们看。我和阿菜借助遗物，给自己施加了阻碍认知的效果，所以就算当着面，对方也不会认出我们是星里果菜和不知火真。

    当然，英雄自然无从知晓这一点。

    “有点看不清啊”

    稀疏的路灯不足以照亮公园内部，他只好移开面罩来扩大视野。英雄先是看了看阿菜，然后转头朝向我，我们的视线撞了个正着。

    “呜哇啊……”

    我不由得叫出声。

    “怪盗。原来如此，是坏人的爪牙啊”

    “我们不是坏人，也不是谁的爪牙！”

    “无所谓了。罪恶的道具由我来破坏，使用道具的坏人也将由我用铁拳制裁”

    “遗物才不是罪恶的道具！”

    英雄重新戴上面罩，藏起了表情。

    “如果有人被遗物毁掉了一生，你还能说出那种话吗？”

    他的声音中，混杂着惋惜、愤怒、恼火与悲伤。

    “被毁掉了一生是什么意思？”

    “事到如今，后悔当初的决定，也没法改变历史。所以，我只要做正确的事情就好”

    说着，英雄动作利索地将公园内肆意生长的杂草系在一起。唰唰唰、唰唰唰――眨眼间，地上便出现了许多足以把人绊倒的陷阱。

    “来吧，怪盗怪影，我们堂堂正正地一决高下！”

    “有你这么卑鄙的人吗～～～！”

    怎么回事，嘴上说着一套，做的却是另一套。看到英雄令人意外的一面，我不知该如何反应。看阿菜的态度，她似乎也仍然不明所以，同样令我困惑。

    “真，你也快点说两句啊！”

    “啊，呃……在这种地方设陷阱很危险。我们走了之后，别的人来了可能会被绊倒摔伤”

    “谁让你说那种事情了！虽然确实很危险啦！”

    “哼，这种东西――这样不就行了！”

    啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓！

    英雄用脚破坏了自己刚刚设下的陷阱，眨眼间，草环便被清除干净。

    “只要有我在，这种卑鄙的陷阱不足为惧！”

    “那我们也就安全了呢”

    “什么……！居然使用如此阴险的手段破坏我的行动，果然是想要占据遗物为己所用的恶党”

    “陷阱还不是你自己弄坏的。好了，那个遗物，我们就收下了！――阿巾！”

    随着阿菜的叫声，金色的围巾迅速伸展，阿菜也随之向前踏出一步。这时，

    “哇……！”

    “阿菜！？”

    纤细的身躯猛地一个趔趄，怪盗阿菜的裙摆也随之翩翩。我立刻伸出手，可还是没能拽住，阿菜被唯一一个剩下的陷阱刚好绊住了脚，如同教科书般朝前栽倒。叠在一起的两层衣服眨眼间被掀起，将形貌姣好的一对双丘展露在我眼前。

    “笑、笑容手杖！物体移动！”

    随着我的指令，一块硕大的手帕凭空出现，轻轻盖住了阿菜的屁股。当然，露出来的不是她的内裤，而是怪盗怪影的衣装，然而从形状上看二者没什么区别。我的当机立断应该没有错，大概是这样的。

    “哈呜啊，真你这个笨蛋~！”

    阿菜立刻跳起来，转过身红着脸朝我叫道。

    “抱歉！不过我没看！基本上没看！”

    “你不还是看了吗！”

    我有什么办法，它就在我眼前嘛。这些辩解自然归于徒劳。

    “我绝不放过你――――！”

    阿菜重新转向英雄大叫。随着她的意志，阿巾也变成了拳头的形状，模样之刚强超出我的所见，并以毫不留情的速度狠狠挥了下来。

    “喝！”

    英雄举起双臂交叉，挡住了袭来的拳头。

    “哼、嘿，看我的！阿巾、之拳――！”

    “喝、哈、嘿呀！我岂会输给你！”

    火花四溅的乱斗在两人间展开，我完全被晾在了一旁。

    我刚住进星里家的那会儿，不小心遇到更衣中的阿菜时，定会尝到阿巾的老拳。因而我十分清楚，能够接下阿菜的攻击、时不时还能格挡开的英雄，显然有着极为出众的运动能力，更何况我和阿菜可是经受了吉布斯先生的战斗训练。至于他的能力是那身英雄服装的赐物，还是他自身的本领，就不得而知了。

    沦落为观众的我，低头看到了同样被丢在一边的东西。

    “呃，那这个我就先捡起来了”

    我故意大声说道，然后拾起了今晚我们的目标――遗物。

    那是一座猪的雕像，约摸有人的头般大小，材料像是铜，说白了就是一大坨的金属。大概是英雄也未能一击将其毁坏，打算带回去的时候被我们追上了。

    “这东西的来头先不说，那边的那个东西也有点让人在意呢”

    看着仍然与阿菜激烈交锋的英雄，我仍然意识到从第一次见面起便觉察的异样，难掩心中的困惑。

    最终，这天以英雄未能破坏遗物后先行撤退而告终。不过，考虑到今后的行动，我悄悄制定了一个计划。

    *

    这天放学后，照例是有魔术同好会的活动的，但我提前告知同伴们因事迟到后，来到了无人问津的中庭。只见约定的人已经等候在那里。

    “你好呀，真。我看到消息了，你找我有事情要商量？”

    悠学长举起手中与我交换了联系方式的手机，露出爽朗的笑容。

    “不好意思，悠学长，麻烦您跑一趟”

    把人家叫出来后，我依旧烦恼于该如何开口提问。不过，既然连我都发现了，阿菜早晚也会注意到。倒不如说，我以为她会先于我发现呢。

    “难道说，是和果菜有关的事吗？我已经建议她向你敞开心扉了”

    “呃，其实是……”

    哎，算了，直接问吧。

    “悠学长，您为什么成了英雄？”

    闻此，悠学长隐去了笑意。

    “你怎么知道的？我一直都是掩藏身份活动的”

    “您那叫……掩藏身份吗？”

    虽然用面罩遮盖了容颜，但声音和语调都与悠学长一模一样。而且，在揭开面罩时，下面的面孔被我看得一清二楚。本以为他是故意暴露的，没想到以为自己仍然藏得很好。

    “难道说，阻碍认知的功能只对我没起作用？”

    “阻碍认知？”

    “那身衣服上没有类似的功能吗？”

    “没有啊”

    没那个功能还露脸了啊。哇。

    “我不知道你看了多少我活动的样子，不过现在我不止是在破坏邪恶的道具，还和想要阻止我的危险对手较量。既然你知道了我的真实身份，觉得好奇也很正常，不过你是果菜的好朋友，希望你千万不要被卷进来”

    “呃，就算您这么说……”

    咱们昨晚不是刚见过面吗。我明白他是真的在关心我，不过这也令我更加难以回答。

    但，这样拖下去的话，就没完没了了。哎，豁出去了。

    “悠学长，请听我说。怪盗怪影的目的，是把散落在世界各地的废弃遗物收集起来，安全地保管。您的目的是破坏那些遗物，我们的做法虽然有些差异，但出发点应该是一样的”

    只要坦诚地交谈，我想，或许我们可以携手合作。为此，需要让悠学长理解我们怪盗怪影，同时我们也要理解他。

    “你等一下”

    悠学长打断了我的话，笔直地盯着我。

    “真，难道说，你是站在怪盗怪影那一边的吗？”

    他的语调中感受不到一丝的温度。我都说到这个份上了，他居然还没有看穿我的身份，不过这无所谓了。反正我从一开始就打算彻底坦白。

    我取出了贴身藏着的笑容手杖。

    “那是什么？”

    “不不，您误会了，我不会发动攻击的！”

    看到悠学长摆出防御的姿势，我慌忙解释。

    “笑容手杖――物体移动！”

    随着我念出指令，一顶礼帽出现在了我的手中。那正是我化身为怪盗阿菜的搭档(partner)时所戴的帽子。我把它扣在头上。

    “哎，那个手杖和帽子是……”

    “是的，我就是怪盗怪影的另一半”

    “你就是怪盗怪影？天啊，这……这是真的吗？”

    我肯定地点了点头。只见悠学长恨恨地咬紧牙关。

    “我今天约您出来，就是想和您推心置腹地谈一谈”

    因为，悠学长是阿菜从小玩到大、十分珍重的哥哥。我想过把英雄的真实身份告诉给阿菜，不过还是决定在那之前，先和悠学长好好谈一下，所以才像这样亮出了身份。

    “原来，是你在欺骗纯真无辜的果菜，还有星里家的人！”

    悠学长竖起眉毛，愤怒地瞪向我。原来如此，只要不把阿菜和怪盗怪影划上等号，我的身份便很容易被误解。这是我的误判。

    “你在这儿等我一下”

    他伸手示意我原地等候，然后消失在了建筑的后面。

    “呃，好的”

    ――叮咚。

    这时，手机发出了新消息的提示音。我以为和上次一样是有关遗物的消息，慌忙掏出手机一看，只见发信人是藤吉郎，因住院无所事事而闲闹。抱歉，我现在没时间，待会儿再回信吧。谨慎起见，我将手机调成静音模式，这时从建筑的背后出现了一个人影。那正是穿着熟悉衣装的英雄。

    “我是英雄，你既然属于恶人的派阀，我就不能放过你”

    他伸出手指向我，面罩后面的目光炯炯有神。

    “而且，你竟然欺骗果菜，和她在一起，这么卑鄙的家伙，我决不原谅！从现在起，你就是我的敌人！”

    本想和悠学长推心置腹，却以如此利落的失败收场。

    这可咋整。

第一卷 第五幕 不稳☆情报源的意图

    这儿是位于小镇外面的一座老旧的车库。微弱光线勾勒出的昏暗中，一名小个子的女性穿着白大褂，正坐在笔记本电脑的前面。她是一位博士。

    英雄的服装被锁链吊在屋顶的横梁上，数根彩色的线缆正连接到上面。博士敲下电脑键盘，衣服上各个部分随之发亮或转暗，记录在其中的数据化为一串串数字，在屏幕上快速滚动。看着战斗数据，博士低吟。

    “没想到，你竟然用到了这个地步，差一点它就要承受不住了”

    “十分抱歉，您辛苦制作的服装，却被我用得这么粗暴”

    每当与怪盗怪影为了争夺遗物而战斗时，崭新光亮的服装就会变得伤痕累累。我视那些伤痕为贯彻自身信念的证明。

    “无所谓啦，再粗暴一点也没关系的。拿到这么有趣的数据，我高兴还来不及呢。哦，这块零件也换掉吧”

    博士夹起一块被烧焦的零部件细细打量，显得甚是开心。

    “多亏了博士您，我得以摧毁了潜藏在这座小镇里的数个遗物”

    因为遗物作祟，我曾失去了珍重的事物，沉浸在悲愤中，却没有将其追回的勇气。正是这时，博士给我带来了这套英雄服装，让我为了自己相信的正义发挥它的力量，而且没有限制使用方法。

    “可恶，要不是半路跳出个怪盗怪影，我就能更高效地完成使命了”

    我握起拳头，捶在自己的手掌上。

    “说实话不太好对付，不过我是不会输的。只要有这套衣服，我就会增添力量和勇气”

    “勇气？我怎么不记得这衣服有给穿戴者增加勇气的功能”

    “呃，这只是个形象的说法啦……”

    “我对不能量化的东西没兴趣。当然，我有办法检测你大脑内分泌物质和脑电波的变化，不过这需要在你的脑袋上钻孔，插进去好几根这么粗的钢针了”

    说着，博士举起手中的电钻，抵在自己额头上，做出用力挤进去的样子。

    “如果那样做能让我变得更强，我愿意”

    听到我的话，博士开心地笑了。

    “啊哈哈哈，你这孩子真老实。开玩笑的啦，我怎么会在你脑袋上扎钢针”

    偶尔，她会开一些莫名其妙的玩笑，看着不知所措的我笑得开心。我很尊敬这位博士，只是这个兴趣难以苟同。

    博士正哼着歌儿检修服装，我静静地注视她的身影。

    “好，检修结束了。来，戴上这个头盔和护臂试试看”

    我依言穿戴了服装的一部分。

    “怎么样，活动起来顺畅吗？有没有觉得别扭？”

    我尝试着握了握拳，并屈伸上臂。

    “按照你的要求，把整体的反应速度调高了一点。如果觉得受不了就告诉我”

    “没问题，我可以承受”

    完成测试，我摘下头盔，只见博士凑到跟前，扬起目光盯着我看。

    “我说，要不要装上导弹什么的？之前好像也问过吧”

    自从遇到博士至今，这个问题已经听过了不知几十遍。她总是试图在英雄的衣服上加装武器。我的回答也是一如既往。

    “我不习惯使用武器。不用自己的拳头与邪恶对抗的话，就没有意义了”

    将衣服收在背包里后，我冲面露不满的博士行了一礼。离开了车库，不觉间，我发现自己正在奔跑。

    下一次一定要打倒那个怪盗怪影，破坏掉这个城镇里，不，是这个世界上所有的遗物。这是我的使命，也是我报答博士给予的恩惠的最好办法。

    *

    我发现了正义之英雄的真实身份，而神秘的发件人今天也我行我素地发来了关于遗物的情报。眼下，我和阿菜正迅速赶往指定地点――圣缇尔娜学院的学生食堂。

    “我说，阿菜，如果今天那个英雄又出现了的话，要怎么办？”

    “还能怎么办，我要完成怪盗怪影的任务，仅此而已”

    一边是想要回收遗物的阿菜，一边是不破坏遗物誓不罢休的悠学长。两人明明都是想要解决遗物引发的问题，却因处理方式上的差异导致了尖锐的对立。任务遭到妨碍的阿菜自然也是难息怒火，两眼中写满了试试就试试谁怕谁的决意，我则仍旧是被悠学长误会着。

    “哎，全乱套了”

    我不能告诉阿菜英雄的真实身份，也没法向悠学长透露实情。他显然不会相信我的话，反而会进一步被激怒。

    “真，你看那个！”

    我沿着阿菜指的方向看去，只见宽敞的食堂一角，一个学生正坐在桌前，狼吞虎咽地吃着咖喱饭，桌子上摆着的竟是（商业用超大型）高汤锅和电饭锅。这么说来，我想起艾玛小姐曾接到学生的报告，说食堂的咖喱太好吃了，指的大概就是这个吧。

    “那个，你现在方便吗？我想问一下这个咖喱……”

    “你、嚼嚼嚼、也要吃这个咖喱吗？这是我的，绝对、嚼嚼嚼、不会让给你！”

    男生一边规矩地回答，一边不忘大口吃咖喱饭。

    “我已经、嚼嚼嚼、付过钱了！”

    回答的同时，他又从电饭锅里盛了一碗新的米饭，淋上一勺热腾腾的咖喱。男生用双手死死护住饭碗，继续开始狂吃。

    “你吃咖喱没关系，不过餐具能不能先还给我们呢”

    “等我吃完、嚼嚼嚼、自然会还的”

    阿菜看向我，面露难色。

    “只要他肯还，等到他吃完也没关系吧”

    我取出手机，将屏幕转向阿菜。上面显示着一如既往的消息，以及添付的照片，照片上正是眼前的男生握在手中的物品。

    “难道说，用那个勺子吃咖喱饭的话，会觉得格外地好吃吗？”

    在学生会办公室里远程辅助的艾玛小姐借助通讯用的遗物说出猜测。

    “不是真的让饭变得好吃吗？”

    “让物质发生变换的遗物需要最高级的力量，数量非常有限。但如果只是让人产生错觉，可以通过改变身体内或大脑神经流过的微弱电信号来达到目的。梦未大小姐推测，那个勺子可能正是用了这种原理”

    坐在眼前的男生交替地看着我和阿菜，同时仍不忘狼吞虎咽。

    让人觉得咖喱饭好吃的勺子……

    “放心吧，不会抢的。等你吃完了，把勺子交给我们就好”

    “哎？难道说，你们是好人吗？”

    “那当然。怪盗怪影是正义的伙伴，你可要记住了”

    “你要喝茶吗？我去给你倒一杯”

    大概是听到我们的话放下心来，男生放松了坚固的防卫，重新坐在椅子上，拿起勺子准备继续吃咖喱饭。

    “谢谢你们，那我就接着细细品味――噜噗！”

    “罪不容诛！”

    男生刚把勺子举到嘴边，只见不知何时已经出现在身旁的英雄一巴掌打在他的脸上。

    “啊啊啊啊，我的、我的咖喱饭啊……”

    他慌忙蹲在地上捡拾散落的饭粒。那个，我说，掉在地上的东西还是别吃了吧。

    “哎，你这也太过分了！反对暴力行为！”

    “这不是暴力，是正义的耳光，简称正光。扇一边不够的话，要不要来套左手右手慢动作？”

    “总之！这个遗物是我要回收的！”

    “对了，遗物呢？那个勺子呢！”

    英雄这才反应过来一般，立刻回望四周。男生指向桌上巨大的高汤锅。

    “掉在那里面了……”

    “咦”

    我一个人勉强能抱住的大锅里，还留着近八成的咖喱。我、阿菜和英雄面面相觑：这该怎么办啊。

    “把咖喱盛到别的锅里，不就能把里面的勺子拿出来了？”

    阿菜的提议理所当然，却立刻被否定。装有勺子的高汤锅哪怕在学校食堂的厨房里，个头也是无出其右，想把里面的咖喱都盛出来，怎么也要几十个普通大小的锅。然而，正值营业高峰期的食堂里，根本找不出那么多空着的锅来。

    “呃……那把咖喱都倒掉吗？怪可惜的”

    “竟然要浪费宝贵的粮食，你果然是恶势力的爪牙。想想做这么一大锅的咖喱要用掉多少香辛料，你就一点都不觉得对不起农民伯伯吗！”

    虽然有些难以想象栽培香辛料的农民伯伯的身影，不过英雄的话一点不错。

    “那，等到咖喱全都卖光吗？”

    “那你们就咬着手指，等我回收遗物吧”

    说着，英雄在空盘子里盛了米饭，然后浇了一大勺咖喱。

    “怎么能浪费呢，全都吃掉就行了！”

    他把手伸向面具。咦，难道要在这儿摘下面罩吗？会被阿菜发现真实身份的！我正担心，只见英雄仅仅把盖在嘴上的部分移开了。哦，那儿能打开啊。让人看到嘴边没关系吗。

    “就是这么回事，你们可以回去了。别来烦我”

    他冲我们摆了摆手，像是在驱赶蚊虫。这么说来，一开始拿着遗物的男生不知何时不见了。大概是挨打的时候失手掉了勺子，然后失去对咖喱的执着了吧。

    至于阿菜，则是困惑于英雄的举动。

    “咦，就这么回去吗？可遗物不是还在锅里面吗”

    “难道你要趁我吃完咖喱的时候来抢遗物吗？怪盗怪影，你果真是彻头彻尾的恶徒，太卑鄙了” 

    阿菜岂能忍受如此激将，立刻坐到了英雄身边。

    “好啊，那我就奉陪到底”

    “你想干什么？”

    “谁吃的咖喱多，谁更有资格收回遗物，就是这个道理吧。我陪你吃就是了。真，给我来一盘咖喱，多加饭！”

    咦，是这个道理吗？看样子感到奇怪的只有我一个人，好吧。

    “堂堂正正一决胜负吗？可以，我接受你的挑战。正义绝不会败给邪恶，而且我很喜欢吃咖喱。来吧，快喊开始！”

    “呃，那就，预备――开始”

    听到我的口令，英雄和阿菜立刻开始气势汹汹地吃起了咖喱饭。然而下一瞬，两人便仰天大叫。

    “好辣！辣死了辣死了辣死了！这咖喱怎么回事，太辣了吧！”

    “通往正义的道路总是布满荆棘，这点试炼怎么能难倒我，但是！不好意思，麻烦给我拿杯水。怪盗怪影，你也喝点水吧，有牛奶更好，不然太伤胃”

    “我、我也要水！”

    两人一仰脖喝光了杯中的凉水后，继续扑在咖喱上。

    之后的情形，用一句话形容就是惨不忍睹。

    “再来一盘！”

    “再给我盛一盘！还有水！”

    我依言往盘中盛了米饭，淋上咖喱，再递给两人。盛的时候尽可能保证两边的量相等，我也只能做到这些了。

    “这咖喱饭，一点都不辣！”

    阿菜泪眼汪汪地逞强。

    “我、我吃起来也很轻松啊！？”

    面罩的下方已是汗流成河，或者也可能是泪流成河。然而，两人寸步不让，几乎是你争我抢地吃着咖喱。空的餐盘在他们面前越堆越高，而高汤锅里的咖喱则是迅速减少。

    “可、可以啊，英雄，竟然能跟到现在”

    “哈啊，哈啊，我可是接受过关于咖喱的特殊训练的，好孩子们千万不要模仿！”

    不觉间，时间已至中午，食堂内聚集了许多前来看热闹的学生。我和阿菜穿戴的遗物具有阻碍认知的作用，就算被看到也不会认为是星里果菜，听到阿菜和真的名字也不会认出是我们两个，所以不必担心暴露真实身份。不过，身陷如此喧嚣的正中央，总觉得自己和怪盗的形象相去甚远。

    在我又盛一盘新的咖喱饭时，阿菜悄声嘟囔。

    “呜呜，人家明明在减肥，却要吃这么高热量的食物……”

    许是阿菜的这番少女心，拖减了她吃咖喱的气势。高汤锅见底时，英雄以仅一盘的微弱优势赢得了胜利。

    “那，这个请您拿去吧”

    我捡起锅底的银色勺子，用抹布拭净沾在上面的咖喱后，递给英雄。

    “……没关系吗？”

    “毕竟是从一开始就说好的。这次是我们怪盗怪影输了，勺子请您拿走吧”

    “呜呜呜呜呜，太不甘心了！”

    阿菜悔恨地捶着桌子。

    “希望您不要滥用它。哦，我自然是相信您的，毕竟是正义的英雄嘛，不过还是要提醒一声”

    当然啦，“大概会让咖喱饭觉得好吃的勺子”这种东西究竟要怎么滥用，我还真猜不到。

    “这你就放心吧”

    英雄伸手接过勺子，然后用力一握。啪嚓的碎裂声响起，待他重新张开手，掌心里便只剩下了金属碎片。他把碎片还给我后，摆出了标志性的胜利姿势。

    “邪恶的遗物已被毁灭。那么各位，再见了！”

    英雄在围观学生们的如雷掌声中，揉着肚子摇摇晃晃地从食堂入口退场了。

    “哎，累死了……”

    我坐到阿菜身旁，长叹了一口气。阿菜趴在桌子上一动不动，说道。

    “对不起呢，我输掉了”

    我刚要回答“下次再赢就好了”，却重新闭上了嘴。事情没那么简单。今天只是碰巧演变成这个结局了而已，但实际上与谁输谁赢无关。下次要应对得更灵活一点。

    心中的这份决意只持续了不到一天。

    “唔，怪盗怪影二人组，你们来了啊”

    又一次获得有关遗物的情报后，我们来到了熟悉的公园，只见英雄已在里面等着我们。

    “哎~遗物已经被收走了吗？”

    “不，遗物的话就在那儿”

    英雄指了指公园内的游乐设施之一。那是用混凝土浇筑的假山，上面有滑梯，底下还开了洞，供孩童进出游玩。假山的顶部放着与邮件附件的图片中相同的物品，毫无疑问，那正是这次的目标。

    “你不是比我们先到了吗，为什么没有收回遗物？”

    “……你们先去拿吧”

    说完，英雄便抱起双臂，抬头看向假山的顶端。阿菜虽不解于他的态度，但为了一雪上次失败的耻辱，她毫不犹豫地踏上斜面，准备一口气爬到顶――

    “哈呜啊！？”

    然而脚下一滑，脸狠狠地撞在了斜坡上。

    “阿、阿菜！你没事吧？”

    我立刻赶到她的身旁，然而接近假山脚下时，和她一样滑倒了。

    “疼~~~~~~死啦！这么滑溜溜的，搞什么嘛！”

    仔细一看，假山的表面亮晶晶的，显得十分光滑。我起身来到阿菜身旁，把她扶起后，轻轻摸了摸斜坡表面，发现上面涂遍了某种黏液。

    “是某种油或者化学物质，让人很容易滑倒”

    “到底是谁为了什么涂了这东西啊！”

    听到阿菜问出理所当然的问题，我将视线移向一旁。只见英雄正在沙坑里拼命跺脚，试图擦掉靴子底部附着的黏液。

    “喂，你再怎么不愿意让别人拿到遗物，也不至于用这么卑鄙的方法吧。你好意思说自己是正义的英雄吗？”

    “不是我！我到这儿的时候，就已经是这个样子了！我只是为了让你们输得心服口服，才一直等到现在的”

    被冤枉的英雄愤怒地主张自己的清白。他大步来到我们的面前，伸手指向阿菜的胸口。

    “条件和上次一样。我一定会毁掉遗物”

    说完，他转身朝向假山，弯腰屈膝，手指抵在地面上，摆出蹲踞式起跑的预备姿势。见此，阿菜也慌忙效仿。两人并肩准备就绪后，扭头看向我。

    “怎、怎么了？”

    阿菜和英雄异口同声地回答。

    “准备好了，说开始吧！”

    呃，你们自己跑上去不就行了，等我的口令干什么。不过，英雄说了他在等我们，我姑且也算是这场遗物争夺战的参赛方，那我到底是站在怎样的立场？我拼命思考，然而两人高高撅起的屁股正无声地向我施加着压力。哎，没办法了。我下定决心，抬高了嗓门。

    “那么，各就各位，预备――跑！”

    我挥下笑容手杖。瞬间，两人宛如射出枪膛的子弹般，几乎是一个趔趄地朝着假山向前冲去。他们速度不减地准备跑上斜坡，然而刚踩上第一步便壮烈地摔倒了。连摔倒的动作都一模一样，仿佛互为镜像。

    “呃、那个，你们没事吧？”

    阿菜一言不发地站起身，拍掉粘在衣服上的沙砾；英雄也跟着起身，揉了揉颈部，同样默默地朝我这边走来。两人重新回到方才的起跑点，不约而同地再次摆出蹲踞式起跑的姿势，然后扭过头齐声说道。

    “说开始！”

    接下来的三十分钟里，我不知喊了多少遍“预备――开始”。每声号令过后，公园内都会响起扑咚或咣当的声音，两人的模样也逐渐变得凄惨。不知从第几次开始，两人尝试种种奇招来攀爬，然而结果依旧。最开始觉得好奇而围观的人们，也在反复看过相同的场景后，接连失去了兴趣。

    “刚才那次太可惜了，下次肯定能爬上去”

    抬头看着放置在假山顶部的遗物，阿菜说道。我实在不忍心告诉她，刚才那次其实一点都不可惜，下次也肯定还会摔倒。继续这样下去，总有一方会伤到身体。

    我回头看向正撑着膝盖大口喘气的英雄。

    “要不要先休息一会儿？”

    “哈啊、哈啊，如果你们实在要休息，那也没办法”

    很好，我要冷静。

    太急着冲上斜面的话，无论如何都会滑倒。若想要避免这一点，就要在落脚时使腿部垂直于斜面，但为了保持平衡而轻轻踩上去的话，则会因重力而同样滑落。

    “你是说，快速跑上去也不行，轻轻走上去也不行？”

    “如果是要爬上斜坡的话，没错”

    “那你说该怎么办啊”

    我冲阿菜悄声耳语。

    休息时间结束，阿菜和英雄再次站到起跑线。两人一同屈身，指尖抵在地上。这一幕我已经很熟悉了。

    “预备――开始！”

    仿佛在重播录像一般，两人以完全相同的姿势向前冲去，眨眼间来到了假山前。任何围观的人都会认为他们马上就会摔倒。

    但这次，情况发生了变化。

    “阿巾，我们上！”

    阿菜的右脚即将踏上斜坡时，卷在她脖子上的金色围巾两端化作拳头的形状，用力一锤地面。

    “什么！？”

    在锤击的反作用力下，阿菜纵身跃入空中。摔倒在地上的英雄惊愕地仰头看着她。

    “阿巾，翼之形态！”

    方才锤在地上的阿巾听到少女的命令，立刻像飞机一样伸展双翼。金黄色的翅膀乘着风，将主人运送到了假山的顶部。

    “太好了，我拿到遗物了！”

    阿菜举着手中回收的遗物，在山顶开心地挥舞。我这才松了口气。

    “这次是我们赢了吧，英雄”

    “……没想到你们会使用遗物，但并没有违反规则。很遗憾，不过必须承认，是我输了。那个遗物，你们拿走吧”

    英雄像乌龟一样翻过身，干脆地认输了。

    *

    我在星里家的玄关等候时，硕大的木门缓缓开启。

    “要我帮忙开门吗？”

    说着，我拉开门扉，只见面前是笑着挥手的果菜，以及仿佛嘴里含着世界上最苦的药的真。

    “欢迎回来，真。你们今天很晚嘛。连同好会的活动都在途中翘掉，到底去做了什么事？”

    “呃、那个，狄拿？”

    果菜正要替真辩解，我抢先一步开了口，堵住了她的话。

    “我只是个寄居客，虽然算是你的师姐，但没想要对你生活的方方面面发出批评或指令，最多只是提供一些建议，或者帮一些力所能及的忙”

    “啊、嗯，是这样呢”

    真打算向后退去，但我将手臂绕上他的肩膀，凑到他的面前。身后的果菜显然在惊慌失措，但这些话也有必要让她听到。我用另一只手抱住果菜的肩膀，把两人拽到自己的左右。

    “所以，我才更要问你们”

    “呃、嗯”

    “你们没有什么话想跟我说吗？”

    真和果菜隔着中间的我，飞快地用目光交流。我知道他们两人是组成怪盗怪影的搭档，不过没想到已经结成了如此亲密的关系，这令我惊讶，又有些不甘心。在短短的一瞬，两人究竟交换了多少信息，我永远不得而知。

    最终的结果是――

    “我、我们没什么要报告的”

    “今天是我硬求着真陪我买东西了！不好意思呢，狄拿，瞧我这记性，竟然忘记告诉你了”

    两人十分露骨地移开目光，说着显然是现编的借口。

    “是吗，那就好”

    我微微一笑，松开了两人的肩膀。目送着他们回到各自的房间，我思索内心中升腾又消失的种种情感。

    我自然能够理解真和果菜的忧虑，他们一定是在尽力避免把我卷入危险中。我很感激他们的处心积虑，但同时也感到一丝悲伤，以及更多的不满。至于这么拿我当外人看吗。

    “而且，他们真的以为瞒得过我吗”

    我好歹是个魔术师，擅长通过观察人的动作和表情进行推测，所以一眼就看穿了怪盗怪影在行动前流露出的紧张。

    ――不过，实际情况远比这个简单。前几天去学校食堂吃午饭的时候，看到了打扮成怪盗怪影的阿菜和某个戴着古怪面具的……那个该叫成什么呢……总之是敌人吧，正在战斗的样子……好像也算不上。他们只是在拼命吃大量的咖喱饭而已。真则是给两人盛饭递水。他到底在想什么呢。

    而今天，结束了同好会的活动后，回家的路上经过公园，看到里面围了不少人，好奇地凑过去看，便发现打扮成怪盗怪影的阿菜和上次的面具男正在稀里哗啦一个劲儿地滑倒。

    “搞不明白，他们到底是怎么弄才变成那个样子的”

    无论如何，既然这几天两人以怪盗怪影的身份活动，说明一定是发生了什么和遗物有关的事情。在学校食堂和星里家附近搞出那么大的动静，还以为我没有注意到吗。未免太小看人了。从另一方面看，他们大概是为了我的安全着想才守口如瓶，我不应辜负两人的一片好心，但这更让我觉得自己被小看了。

    他们需要明白，我到底是个怎样的人。比起费尽口舌的雄辩，还不如直接展示一个机关重重的魔术。

    就用我即兴(ad lib)的表演，让你们清醒清醒吧。我快步走回自己的房间，打开了衣柜。

    *

    在那之后，怪盗怪影和英雄之间的对决仍然继续。最近一次的充气热水泳池里的对决中，我们再次斩获胜利。怪盗怪影赢多输少，保持优势。

    我期望着英雄能够以此为机放弃退却，但想得太天真了。方才，悠学长发来一条消息，约我相见。来到指定的公园，只见候在那儿的不是悠学长，而是英雄。

    “您好，悠学长”

    “我不是你的学长，我是英雄”

    以为单独的谈话不需要掩藏身份，不过他仍然坚持着这身打扮，个中原因恐怕只有本人知晓。

    “您找我要谈什么呢？”

    “嗯，有件事情无论如何都要拜托你”

    如果他是希望我们能交出回收的遗物，我做好了当场回绝的准备。然而，英雄的请求脱离了我的预料。

    “告诉我，我怎样才能赢过怪盗怪影？”

    “这个问题您问我合适吗？”

    “我也觉得很没面子的！可我无论如何都要赢过怪盗怪影”

    “可、可我也是怪盗怪影的一员啊”

    “我知道，哎，我当然知道！但是你一直以裁判的身份，公平公正地裁决着比赛的胜负。那你能不能就稍微松松口，给我一点建议！”

    “那、那个，您别这样啊！”

    英雄打扮的悠学长跪了下来，额头抵在地面上。我慌忙要将他扶起，可他顽固地不肯起身。过路的行人朝我们投来视线，小声嘀咕。我猜，一个英雄向初中生磕头，不会给人留下什么好印象。

    然而，英雄――悠学长――很清楚遗物的危险性，并致力于消除遗物遭到滥用的可能性。从这一点来看，他和怪盗怪影之间可以说有共同语言。一口回绝悠学长的恳求，总觉得良心会痛。

    “我、我知道啦，总之您先起来吧”

    “真的吗！？谢谢你！”

    于是，我不得不向英雄提供战胜怪盗怪影的建议。

    情况越来越陷入混沌。

    *

    我需要能更自如地、更长时间地操控阿巾。为了做到这一点，只有不断练习。今天，我也在家里继续着特训。上次由于有真的提醒，我才算是取得一胜，但这样下去，我恐怕又会败给那个讨厌的捣乱英雄。

    “姐姐，稍微休息一下吧”

    “不，梦未，我还能接着练”

    我知道梦未这样说是为我好，然而被心爱的妹妹如此担心，顿时感到浑身涌起用不完的劲儿，更加热心地投入训练。

    “阿巾！这次是俯卧撑……然后跳霹雳舞(breakdance)！”

    如果能做出这个动作，就说明我能够控制一些精细的动作了，然而像霹雳舞这样的高难度动作还是无法做到完美。因未能准确传达意识，我和阿巾缠到一起，盛大地摔倒在地。

    “啊呜，到底要怎么做才能做好啊”

    “姐姐，像这样”

    梦未命令嘎呜嘎呜跳舞。不愧是我的妹妹，能让如此庞大的玩偶轻而易举地动作起来。话说会跳舞的熊娃娃好可爱啊。

    “明白了，我再试一次”

    我参考梦未的示范，重新尝试让阿巾跳霹雳舞。

    “哎哎哎、不行！”

    “姐姐，你的脑袋和阿巾的动作不够连贯”

    “这我知道啦！”

    “仔细看嘎呜嘎呜”

    “阿巾，再来一次！”

    “我说了，要这样”

    “再来！”

    梦未不厌其烦地用嘎呜嘎呜演示，我也不由自主地跟着舞动阿巾，忘乎所以。回过神来，发现自己正浑身冒着热气，脑袋也有些迷糊。

    “梦未，谢、谢谢你……”

    “能帮上姐姐的忙，我也开心”

    说着，梦未倚靠在嘎呜嘎呜身上，扑通一声躺倒在地。

    “啊啊、梦未，对不起！”

    我都发热成这样子了，一直陪我练习的梦未想必也是十分疲惫。我竟然没有注意到这一点，真是愚蠢。

    “对不起呢，让你累成这样子”

    “没关系……我还，能继续……”

    梦未嘟囔着，已经是半睡不醒了。我轻轻抱起她纤瘦的身体，来到她的房间。路上碰到艾玛小姐，她表示出担忧，但我回答说今天由我来送梦未回去，让她不必担心。

    借助阿巾打开了梦未房间的门后，我把妹妹轻轻放在床上。我刚拎起被子要给她盖上，便感觉自己也已是睡意朦胧。

    “梦未，不盖好被子怎么行，来”

    “姐姐……”

    给她盖好被子后，我也在旁边躺了下来，轻轻抱住她的身体。臂弯中的妹妹是如此娇小，不堪一束，又如此温暖。我不禁暗暗发誓，不论发生什么事，都要保护好梦未。

    为此，我要回收散落在世界各地的遗物。为了守护珍爱的妹妹，我愿挺身拯救世界。

    不过，这么宏大的目标，我真的能实现吗。心生不安的我轻轻握住了梦未小巧的手，这时耳边传来妹妹睡梦中的呢喃。

    “姐姐，要和真哥哥在一起……”

    听到梦未的话语，我意识到自己并非孤独一人，有真和妈妈陪伴在身边，还有爸爸。一个人做不到的事情，两个人的话或许就可以。

    “是啊，梦未说的没错”

    因为无法坦率而每每口是心非，然而我心里很清楚，真永远是可以信赖和依靠的搭档。只要我们在一起，就一定能够所向披靡。

    轻轻抚摸着梦未金黄色的头发，我安下心来，沉入了梦乡。

    *

    自那以来，怪盗怪影和英雄之间的对决又进行了数场，然而英雄总是屈居下风，未能获胜。于是最近，在对决过后，我又瞒着阿菜悄悄回到公园，和英雄召开反省会，这已经成为了新常态。

    “这次是输在什么地方了呢”

    “因为太心急了吧。还没等听完题就抢先出手，所以才输了”

    且不论选择题，连必要的题目内容都没听完就要抢答的习惯还是改一改比较好。话说您别在长椅上跪着了行不行。

    “我怕会被怪盗怪影领先，一着急就出手抢答了”

    “您答错的那些问题，如果让我的搭档来回答，她恐怕也有一多半是答不上来的”

    “唔，是吗？”

    “两边差距一直都很小，本来可以再慎重一点”

    “原来如此，是我不够慎重啊”

    我几乎每次都会指出这个问题，不过英雄恐怕没有很好地理解。

    “至少，以后还是不要随便乱猜或者着急下结论了吧。您的身体素质非常好，只要保持冷静，我想肯定是有胜算的”

    “你真是个好人啊”

    忽然，英雄用认真的语气低声说道。我有些害羞，急忙摇了摇头。

    “您说什么呢，我可是怪盗怪影的搭档啊！”

    “但，你还是非常认真地给我提供了建议。哦，原来如此！你难道是想和我结伙了吗！？很好，完全没问题！只要你肯金盆洗手，我随时都愿意助你一臂之力！”

    英雄唰地站起身，逼至我的面前。

    “怪盗怪影不是坏人，我也没想和您结伙！”

    “别这么见外嘛”

    英雄从长椅上下来，拍净膝盖上沾的尘土，然后把手搭在我的肩膀上。

    “无所谓了。如果哪一天，你对怪盗怪影失去了眷恋，随时欢迎到我这儿来。还有，不要总是让果菜伤心了！那就下次再见吧！”

    说完，他便离开了。下次再见――难道他打算下次还输吗。

    话说，虽然有认知阻碍的遗物在起效，不过两人已经对面这么多次了，居然还没有发现对方的真实身份，这是不是也有点说不过去啊。

    恰巧此时，喇叭中响起了晚五点的报时声。

    “我也回去吧”

    拿起放在长椅上的书包，我迈开脚步。今天我也是瞒着阿菜跑出来见英雄的，不过我并没有给他什么战略层面上的建议，应该没关系吧。我摇摇头，试图赶走心中些许的愧疚。

    此时的我并没有察觉到其中潜藏的错误。

    *

    “为什么会变成这样……”

    我禁不住感到困惑。

    翌周的周日，已经有不少观众候在公园里，准备观看怪盗怪影和英雄之间已成惯例的对决。大约是因为我们每个礼拜都来这儿比赛，让一些人产生了我们在拍摄电视剧或视频的错觉。

    “哦哦！终于有善良的市民听到我的活跃了！”

    “怎么可能啊！明摆着是我们太引人注目了好吧！”

    英雄喜形于色，阿菜则是害羞得涨红了脸。

    “呜呜~我一个怪盗，怎么能这么显眼~！”

    “哼哈哈，你果然是在后悔着自己的行为，说明你很清楚自己犯了什么错误。对吧，怪盗怪影！”

    “我是觉得太丢脸了好吧！”

    “不过现在后悔已经晚了！来吧，怪盗的搭档，由你来发表这次对战的项目！”

    如果阿菜不愿意，我是很愿意中止比赛，不过那样的话就成了英雄不战自胜的结果，这同样会让阿菜伤心。

    “阿菜，不愿意的话，这次就算了吧？”

    “没事，我、我能行……”

    她同样不愿选择退缩。

    “这次的项目，是你锤我防的猜拳比赛吧，我想”

    和提供情报的人在消息里写的一样，公园的长椅上摆着充气的塑料锤和工业用安全帽，遗物则是放在了二者中间。

    “规则都清楚吧”

    我问道。阿菜和英雄点了点头。双方猜拳，赢的人要拿起锤子砸中对方，输的人则要拿起安全帽防御。这个游戏在各类娱乐节目里很常见，如果猜拳输了的人没能赶在挨打之前举起帽子防御，即被判负。

    “嗬，看来今天又是一场殊死的搏斗啊”

    “是啊，究竟是谁想出了这么可怕的项目”

    您二位把这游戏当成什么了。

    阿菜和英雄各自在长椅的两端面对面地跪坐。英雄显得很兴奋，一会儿伸手向锤子，一会儿又要拿起安全帽，大概是在热身练习吧。

    “那么，双方准备好了吗？”

    听到我的声音，观众们也安静了下来。

    “预备――开始！”

    ““石头剪子布！””

    两人气势十足地喊道，同时伸出了手。阿菜是石头，英雄是剪子――好机会！

    “哎哎、是这边！”

    “哈哈哈，太慢了！”

    啪嗒。阿菜的攻击迟了一拍，英雄轻轻松松将其接下。他用隔着面罩都能明白的得意表情，摘下头盔放在一旁。许是在众人面前变得紧张，阿菜的动作显得僵硬。

    “阿菜，别紧张！放松下来，你能行的！”

    “呃、嗯！”

    她回答，然而表情丝毫不见松懈。接下来的两回，阿菜虽然赢了猜拳，但都让英雄抢先防御了。终于――

    ““石头剪子布！！””

    阿菜出了布，英雄出了剪子。

    “怪盗怪影，吃我一锤吧！”

    “哈呜啊！？等、等一下啊！”

    阿菜急忙伸手向头盔，可惜为时已晚。

    哔咕。

    “啊痛！”

    “阿菜！！”

    少女按着脑壳低下头。

    “我终于！我终于赢啦――！”

    英雄兴致勃勃地抬高了嗓门，观众们也不明所以地跟着发出欢呼。

    “呜呜~输给他了……”

    阿菜蹲在地上，显得很是不甘心。看来该我上场了。

    “接下来由我迎战！”

    “抱歉，不过你还不是我的对手”

    英雄不把我放在眼里。他的话或许没错， 和阿菜或英雄比起来，我的身体能力恐怕还差得很远。

    “但，怪盗怪影决不能输！”

    “真……！”

    “明知道会输还要挑战吗。算你有种，那就试试看吧！”

    英雄的台词逐渐染上反派的语气。我面朝向他，做好战斗的觉悟。如果我输了，怪盗怪影就真的落败了。

    “我一定会赢的”

    我冲阿菜露出笑容，让她放下心来，然后转过头。一场只能赢不能输的比赛开始了。

    ““石头剪子布！！””

    哔咕。

    轻柔的、然而是决定性的冲击落在我的脑袋上。

    “哼哈哈哈哈！我赢了！搭档同志，你好菜！”

    “喂，真，你怎么回事！看你刚才那么自信的样子，我还以为你有什么主意了呢！”

    我没什么主意，只是一心想要赢而已。看到阿菜连战连败，我实在坐不住了。嘴上叫她冷静，结果最不够冷静的人竟然是我，比赛自然也毫无悬念。

    “那么，按照约定，这个遗物就由我来破坏！”

    英雄高举紧握的拳头。我和阿菜束手无策，阻止他的权利方才已经失去，只能眼睁睁地看着他的动作。就在这时，

    “请等一下！”

    从观众席中传来制止的声音。我、阿菜和英雄一齐转头看过去。

    “真先生的仇由我来报！”

    “呃、你是……！？”

    只见爱丽丝小姐拨开人群走了出来。

    “真，你和她认识？”

    “算不上认识吧，就是在书店碰巧遇到了，然后就……咦？”

    “碰巧啊，哼……”

    阿菜眯起眼睛盯向我，目光中不见多少善意。

    “之后在路上又遇到几次，聊过两三句话而已”

    “才聊过两三句话，人家就肯帮你报仇了？”

    “是的，真先生对我非常好，所以我也想助他一臂之力”

    “阿菜，你冷静一点。爱丽丝小姐，您可能误会了，我们并不是在玩闹，虽然看上去有点……”

    一边是不知为何表情转阴的阿菜，另一边是笑容可掬的爱丽丝小姐。总觉得自己的寿命正在逐渐缩短。

    “真先生，具体的情况我不是很了解，不过你确实是遇到困难了吧？那么，请允许我也来帮忙”

    “可是，那个英雄很厉害的……”

    “你是叫爱丽丝吧。那个小伙子说的没错，这可不是游戏！我也不愿意抡起锤子去砸一个柔弱的女孩子家”

    英雄凛然说道。然而爱丽丝小姐毫不退让。

    “哎呀，您难不成是觉得，用那种玩具锤子真的能砸到我吧？”

    “嗬，口气不小嘛。你以为你能赢过我？”

    “我猜拳可是从来没有输过哦”

    爱丽丝小姐微微一笑，略向前伸出拳头。

    “猜拳的输赢只是运气，重点在于之后的攻防。你是知道这一点，还要向我挑战吗”

    “没错！”

    “爱丽丝小姐，你不必这样做！”

    我也不愿看到这么漂亮的女生被锤子砸的一幕。但，爱丽丝小姐只是冲我灿烂地一笑，仿佛在说不必担心。

    “就请交给我吧，真先生”

    “可是……！”

    “猜拳这种东西，只要看清楚对方要出什么，再出拳就可以了”

    咦？她刚才说什么？

    “好了，我们开始吧！”

    爱丽丝小姐在长椅上跪坐。英雄也坐到她的对面。

    “很好，那就来吧！”

    ““石头剪子布！！””

    英雄出的是布，爱丽丝小姐是剪子。

    “那我要锤咯~”

    少女慢悠悠地说着，缓缓抓起充气锤。但，英雄早已举起头盔，盖在了头上。爱丽丝小姐不紧不慢地将锤子落在头盔上。

    “哼哼哼，是我先防住――咕噗！！”

    我以为她只是轻轻地挥下了锤子，然而英雄忽然猛地脸朝下栽在长椅上。

    ““咦咦咦！？””

    我和阿菜的惊叫声完美重合在一起。

    “哎呀，您怎么突然倒下去了？没事吧？”

    爱丽丝小姐略一歪头，很是不解似地看着英雄，一副她也是毫不知情的样子。不过事实是，英雄盖在头上防御用的头盔被砸成了两半。我慌忙拾起残骸藏到身后，用笑容手杖的物体移动能力丢到了远处。总觉得那东西不能被人看见。

    “那么，比赛无法继续进行，这个遗物就归我了，可以吧？”

    “你、你到底是谁……唔噗”

    英雄瘫倒在地不省人事。爱丽丝小姐从他手中拽出遗物，转过头来莞尔一笑。

    “太好了，虽然不太清楚是怎么回事，不过我赢了哦，真先生！”

    “呃、嗯”

    “你是想要这个对吧？给！”

    “没、没关系吗……？”

    “当然了。我不是说过了吗，我想要帮你”

    她的笑容太过炫目，我接过遗物时甚至不敢直视。下一瞬，她忽然一把握住了我的手，我愈发感到害羞。

    “谢、谢谢你”

    “真，你干嘛一脸色迷迷的？”

    “我、我才没有！”

    “哼……不过，爱丽丝小姐，我也要向你道谢。如果不是你，我们就拿不回这个了。谢谢你！”

    阿菜向爱丽丝小姐伸出手。两人互相握手，面露微笑。

    “不必客气。那我们下次比赛再见吧”

    说完，爱丽丝小姐便风一般从观众的缝隙间穿过远去了。今天真是多亏了她的帮忙。只是，阿菜依旧歪着头显得不解。

    “哎，真，爱丽丝小姐走之前，是不是说了什么怪怪的话？”

    “怪怪的话？”

    “什么‘下次比赛再见’之类的”

    怎么可能，一定是阿菜听错了。我甚至晚上看着流星如此许愿。然而很可惜，我和她的听力极为正常。

    “咦，我上次说过的吧？下次比赛再见”

    我低垂着头，恨不得找个地上的缝钻进去；身旁的爱丽丝小姐则是一脸灿烂地朝着观众挥手。

    这次，情报源给出的遗物所在地，是桔梗院同学家里经营的健身俱乐部的室外泳池。爱丽丝小姐穿着凸显她曼妙身躯的比基尼泳衣，苗条的体型格外衬托胸部的发育，我有些不敢直视。

    “喂，爱丽丝小姐为什么会在这儿啊！”

    “没、没错！这可是我和怪盗怪影之间的战斗！”

    阿菜和英雄齐声表示抗议。顺带一提，阿菜同样穿着泳装。虽然不是第一次看了，不过那身打扮很好地呼应着她活泼的性格，果然极为可爱。

    至于英雄，则是不见了平素的连体衣，只有头上戴着面罩，身上穿着泳裤。至少这样不至于暴露他的真实身份，但这正是他的目的。

    “有什么关系吗。我只是要把身心献给真先生而已”

    “爱丽丝小姐，您能不能换个方式说啊！？”

    我紧张地朝身旁瞟了一眼，只见阿菜正浑身散发着谜之怒意。

    “这是我和英雄之间的恩怨对决――！”

    阿菜气得大叫。然而，爱丽丝小姐已经获得了观众们热烈的拥护，实在没法让她退场，阿菜和英雄只得应允。

    “呜呜，我答应就是啦，只要我赢了不就行了？”

    阿菜破罐子破摔地站到了跳水台上。

    这次的对决很简单，在泳池的赛道中竞速。大概是迄今为止最为正常健全的比赛了吧。

    “那么各就各位……”

    我高举起发令枪，同时捂住一边的耳朵。

    “预备――开始！”

    随着清脆的枪声，三人一齐跃入水中。他们的姿势漂亮极了，难分胜负。赛程过半时，平衡终于被打破。

    “哎、等一下，谁拽了我的脚啊噗唔唔！”

    用流畅的泳姿平稳前进的英雄忽然被拽入水中不见了。接下来是阿菜也未能幸免。也就是说，最先动手的是爱丽丝小姐。三人似乎在水中交缠扭打，但从我这边看不太清。

    “噗哈！”

    最先逃脱的是位于外侧泳道的爱丽丝小姐。她抓起放在泳池边上的浮力板，瞄准刚刚冒出头的阿菜，仿佛飞镖一般扔过去。

    “啊疼！？”

    可怜的阿菜好不容易露了脸，便被准确命中。

    “这下就扯平了！”

    “好过分，我只是不小心抓错了而已嘛！”

    两人争吵中，英雄从后面悄悄游过。

    ““说到头还不是要怪你！””

    “噗咕啊！？”

    遭到两名美少女用尽全力的浮力板击打，英雄眨眼间便沉底了。局面变成阿菜和爱丽丝小姐两人的对决。她们正要朝向终点游去，这时另一名少女出现在泳池边。

    “心美！？”

    “来吧，阿菜，爱丽丝，二位玩个痛快！”

    桔梗院同学得意地笑道，同时将数不清的浮力板丢入泳池中。

    让她们两个好好比赛游泳不成吗，你怎么就非要搅和成水中大冒险呢。哎，我一点都不觉得奇怪，她百分之百是在看热闹。不过话又说过来，要不是桔梗院同学插上这么一手，阿菜恐怕很难赢得过爱丽丝小姐。

    “……哎！？”

    感受到寒气逼人，阿菜立刻扭过身。下一瞬，浮力板狠狠砸在她旁边的水面上。

    “好啊，想比试一下，嗯？”

    “先动手的可是你哦？”

    “不不不，先冲英雄下手的是你好吧！然后他要反击的时候抓住了我的脚，我一着急就拽住你的手了”

    阿菜急忙摇头否定。

    “总之！既然你要打，我也奉陪！”

    她怒气冲冲地抓起旁边漂来的一个浮力板丢了过去，然后又抓起一个继续扔。

    “可恶，扔得够准的！不过躲起来也很容易！”

    在爱丽丝小姐尽数躲过丢来的浮力板后，阿菜已经不见了身影。

    “哎，阿菜小姐在哪儿……嘎唔噗！？”

    “哼哼，中了浮力板的圈套了吧！再见咯！”

    脱离了爱丽丝小姐的视野后，阿菜从水下靠近，一举奇袭成功，然后丢下呛到水的前者，开始了比赛的后半程。

    “咳、咳咳！好啊，你可是惹到我了！”

    爱丽丝小姐在水中转过身，用力一蹬池壁。瞬间，伴随着轰隆的巨响，她宛如一枚火箭猛地朝前射出，冲击波卷着水花沿着她的泳路飞速扩散。

    “给我站住――！”

    “鬼才听呢――！”

    阿菜已经游完了返程的大半，爱丽丝小姐正用超高速蝶泳追赶，那模样像极了一只瞄准了猎物的猛禽。

    “还差一点我就赢了……”

    “想得美！”

    “呀啊！？喂、快放开啊！”

    爱丽丝小姐追上阿菜，一把抓住了她，试图趁着她沉在水里的当儿超过去，却被阿菜反过来也抓住了。两人纠缠在一起，互相试图趁隙超车却被阻拦，推搡扭打的动作仿佛柔道比武。

    “不会让你先跑的！”

    “哎等一下、衣服要被拽掉了喂！”

    “那就快点松手！”

    “要松你先松啊！”

    “呀、等等、等一下，那根绳子不能拽！”

    “哇――，停停停！比赛中止！”

    我实在看不下去，吹响了结束的哨声。很快，比赛总算收场，阿菜和爱丽丝小姐也爬到泳池边上，喘匀了气后站起身。

    “这次没能分出胜负呢，爱丽丝小姐”

    “是啊，阿菜小姐”

    “那就留到下次一决高下吧”

    “如我所愿”

    两人虽然火花四溅，但还是互相握了手后分开了。桔梗院同学大概是出于责任感，及时驱散了观众，避免了更大的混乱。

    话说回来，明明是为了争夺遗物而进行的比赛，怎么就变成这样事儿了呢。

    至少那个时候，或者更早一些，我如果能保持冷静，或许就不至于到现在这个地步了吧。

    本次比赛，无人得胜。

第一卷 第六幕 复归☆实验的方向

    挂在墙上的FM收音机里放出掺杂着噪音的音乐。在昏暗如常的车库里，我倚靠在对侧的墙上，无言地眺望着博士维护服装。

    “哎呀~？这次受到的损伤没有预料的严重啊”

    她的语气听上去有些失望，这或许是连战连败的我内心脆弱所致。

    “博士，这套衣服能把正义之心变换成力量，对吧？”

    “啊哈，你的说法很有趣嘛。确实，衣服的性能与穿上它的人有很大的关系。说极端一点，只要穿了它，基本上就死不了”

    既然如此。

    “我赢不了那个叫爱丽丝的女人，是因为我的觉悟还不够吗”

    一直边唠嗑边忙活调整衣服的博士终于停下了手，转头看向我。

    “悠，你啊”

    她的表情不再是我所熟悉的、处变不惊又开心乐观的模样。博士开了口，脸上一片漠然。

    “我不知道你说的那个人是谁，不过如果你穿了这套衣服还能输，那就永远赢不了了吧？你嘴上说觉悟勇气之类的话，可你真的用尽全力了吗？如果不能真正发挥出衣服百分百的性能，那我就没有理由再借给你穿了”

    一想到可能再也穿不上那套衣服，我不禁脊背发寒。我从没想过那种可能。没了那套衣服，我该怎么活下去？

    我将心中的不安握成一团，咽进了肚里。

    “请提高服装的输出功率。不用担心它对我身体造成的影响，我的身体锻炼得很好，不会轻易坏掉的”

    “不会坏掉？真的吗？”

    博士歪起头看向我。

    “就算坏掉了，我也不会抱怨的”

    忽然，收音机的声音消失了，整个车库沉寂了约两秒钟。然后，博士拿起手边的扳手，朝墙上的收音机丢去。立刻，昏暗的车库再一次充斥了混杂着噪声的音乐，博士的脸上也恢复了熟悉的笑容。

    “啊哈，你刚才是当真了？当真了对吧？哎呀，讨厌啦~我怎么可能制作会危害你生命的东西，对吧~”

    博士咯咯地笑了。我的表情仍旧真挚。

    “哦，您不做啊”

    “右手机关枪左手火焰喷射器的话也可以”

    “您又来这套了”

    我也跟着笑了。博士冲我吐出舌头。我头一次觉得她长得挺漂亮的。没想到，她也有露出这种表情的时候。

    “对了，你的目的是破坏世界上所有的遗物，对吧。好奇问一声，这世界上总共有多少个遗物？几百个？还是几千个？”

    “我也不知道”

    闻此，她的目光带上了显然的责备。

    “你呀，计划办个事，结果连什么时候能做完都不知道。你真以为自己的时间要多少有多少吗”

    我不太懂博士的意思。如果说下一个要毁坏的遗物是最后一个，那最好；如果还有下一个，那我就继续去毁掉。我不知道有多少个遗物，也不关心。

    但，博士恐怕是不会明白的。我决定结束话题。

    “抱歉打扰您的工作了，请继续吧”

    我略一低头致歉，然后再次靠到墙上。博士像是沉思了片刻，然后回到了作业。

    眼下，我一心希望服装能尽快调整好。

    可恨的怪盗怪影，下次一定要一雪前耻。

    *

    这一天，比赛的现场一片狼藉。

    当然了，双方毕竟是在互相争夺遗物，和平谈判是不太可能的。但，今天两人之间的气氛格外紧张。

    “喂，英雄，这年头已经没你什么事了，差不多脱了衣服回老家种地去吧，啊？”

    “我已经反省过了，衣服也在不断改进。只要没有彻底绝望，我就不会认输。该走人的是你”

    英雄把拳头伸到阿菜面前，竖起拇指，然后用力扭向下。

    “我绝不允许遗物被人滥用！”

    “没错，我完全同意。遗物就是罪恶，理应被破坏！拥有遗物的人也必须受到惩罚！我要一直拍他们的屁股，直到他们哭着认错为止”

    “你脑子里是什么逻辑啊――！”

    我不敢插入两人的对话中，只是战战兢兢地交替看向双方。虽说迄今为止，我们已经莫名其妙地对决了数次，但这果然不是根本的解决办法。双方最需要的，是坦诚地交流对话。英雄需要明白阿菜为什么在争夺遗物，阿菜也要明白英雄为何对遗物如此憎恨。我们只知道表面的事实，却不了解深层的原因。

    “――所以想着要增进交流，把悠学长叫出来了，结果却只是亮明了自己的身份，让事情变得更复杂了”

    说白了，是我没能在一开始抓住机会，导致本不必对立的两人进一步水火不容。

    “英雄！今天战斗之前，我有些话要告诉你！”

    “怪盗怪影的搭档吗。你一直都以裁判的身份保持中立公平的立场，我很尊敬你，但如果你要阻碍我们之间的对决，我绝不会手软”

    “我说到底也是怪盗怪影，算不上中立的裁判吧”

    “原来如此，你选择和恶人臭味相投。我很失望……喝、哈！”

    “呜哇！！”

    毫无征兆地，他猛地朝我踢过来，我慌忙躲过，同时感到迎面拂过一阵风，不由得浑身一颤。但，不能在这儿退缩。

    “我们先谈一谈吧！”

    “我跟你没什么好谈的！”

    说着，雨点般的拳脚朝我袭来。这种时候，笑容手杖实在没什么卵用。就算我藏起身影，或是移到空中躲过攻击，英雄也一定不会罢休。但另一方面，我和他的身体能力相差悬殊，实在难以正面对抗，只能勉强躲过他接连不断的攻击。

    “哈啊、哈啊，不用太长时间，稍微谈一下就――”

    “可笑！恶人的鬼话，不值一听！”

    怎么办。如果这真的是正义英雄和坏蛋的打斗，以上对话并不奇怪。然而，我和英雄都互相知道对方的身份，他却仍然如此顽固，这实在不像是悠学长的样子。实际上，再这么一味躲避，先用尽体力的也是我。必须想办法改变眼下的局面。

    正当我这样想的时候，局面被打破了――准确地说，是变得更加混乱。

    “真先生！”

    “爱丽丝小姐？”

    她到底是怎么发现我们的呢。十分诡异地，她今天也出现在我们的对决现场。我能想到若干种可能性，但现在不是猜那个的时候。

    爱丽丝小姐张开双臂，拦在我和英雄之间。

    “真先生，请放弃和这个人的对话吧。再这样强撑下去，会有危险的”

    “可我还是觉得我们应该谈一谈。要让他明白阿菜――不，是怪盗怪影的真正想法”

    爱丽丝小姐缓缓朝我靠近。

    “对你来说，怪盗怪影真的那么重要吗？”

    “嗯，因为她是我珍重的搭档，我当然要挺身保护她”

    那一天，我与阿菜一同在空中翱翔，阿菜也成为了我独一无二的伙伴。

    “……人家这么担心你”

    “爱丽丝小姐？”

    “……真你这个笨蛋！！”

    “呀啊！？”

    突然，爱丽丝小姐扑到我身上，用纤细的手臂抱住了我。密切地感受到她身体的柔软，我的心脏猛然一跳。等、等一下！

    “咕呃、这、这是干什、等、唔！”

    “我不要听！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    爱丽丝小姐的腿架在我的腿上，她的身体则是从斜侧靠过来。被她压住的腿和对侧的上肢逐渐分离，整个身子开始咯吱作响。

    “疼疼疼疼疼疼疼疼疼！？”

    “这是爱丽丝拘束招式！”

    不，这就是普通的眼镜蛇扭转(cobra twist)好吧！疼疼疼疼疼疼疼死了疼死了疼死我啦！

    浑身的骨骼被拉扯扭曲的剧痛，与疼痛处感受得格外清晰的柔软身躯带来的舒适交织在一起，充盈了鼻腔的芬芳香气中，四肢似要断裂。我已经分不清自己嘴里发出的是惨叫还是哭声了。

    “噫、要、要死了……”

    在我沉溺于甘甜而强烈的拘束时，在不远处，阿菜正与英雄对峙。

    *

    “怪盗怪影，闹剧该收场了”

    “那是我要说的话！”

    我像一只保卫自己领地的猫一样，紧紧盯着对手发出威慑。

    论实力，那边那个叫爱丽丝的孩子恐怕要更胜一筹。但论麻烦，眼前自称正义的假冒英雄要棘手得多。遗物明明不是坏东西，这个死脑筋却无论如何都要毁掉它们。虽然母亲制造的遗物还没有被毁，但这样下去早晚会发展到那一步，到时候恐怕就已经晚了。

    而且，与遗物不同的另一个感情，眼下也在我体内翻涌。

    “真是我重要的搭档！你说我和遗物的坏话也就算了，可你还要侮辱他，我决不原谅！”

    刚才，这个冒牌英雄对真说了非常非常过分的话。

    “真才没有和恶人臭味相投！你必须收回你的话！”

    “原来如此，同伴遭到侮辱，你会生气”

    “废话！”

    说着，我又朝英雄靠近了一步。这时，

    “阿菜！注意前面！”

    “哎？”

    就算没有真的提醒，我也一直在看着前方。然而，方才还在面前的英雄却已不见了踪影，下一瞬，一阵强烈的冲击从侧面袭来。

    “唔，刚才那一下居然防住了啊。我可是用尽了全力的”

    他在眨眼间跨过数米的距离，并成功击中了我。而我对此浑然不觉，要不是阿巾及时替我阻挡，恐怕就危险了。

    “谢谢你，阿巾”

    我进入战斗姿态，英雄也随之压低了重心。两人动作的声音听得格外清楚。下一次声音交会之时，就会有其中一方倒下了吧。我深吸一口气，缓缓吐出。

    “我要上了！”

    “看招！”

    我和英雄的攻击即将相遇的瞬间，猛然扬起了一阵风。

    “您二位这么想打的话我也不拦着――”

    只见爱丽丝小姐不知何时一脸坦然地站在我们中间，用右手接下了我的右直拳，用左手挡住了英雄的右勾拳。

    “爱丽丝小姐！？”

    “不好意思打搅你们了，不过你们的目的难道不是这个吗？”

    她取出了一个黄铜制的青蛙状摆件。那正是我们今天来到这儿的目的――遗物。刚才气得血压升高，忘到了脑后。

    “求你了，爱丽丝小姐，把那个交给我们吧”

    “那是绝不能存在于世间之物，要立刻破坏掉才行”

    我和英雄一齐朝爱丽丝小姐伸出了手。她好像和真是一伙儿的（虽然不知道为什么），也就是说我们相当于赢了！

    可惜事与愿违。

    “二位凭什么觉得我会把这个乖乖交给你们？”

    “因为那才是正义之举”

    “因、因为，你喜欢的真也想要那个，所以――”

    我不甘落后，也急忙编造借口。仔细一想，这个借口相当没面子，但我当时只能想到这个，没办法。

    然而，爱丽丝小姐谁的话都没有听。

    “我才不愿意听你们的理由呢，气死你们~”

    她鼓起脸颊说着，高高托举起黄铜青蛙，然后一把将其捏碎。

    “啊、哎――！竟然把遗物弄坏了，好过分！你这样做，和那个咸鱼牌英雄有什么区别！”

    被我说成咸鱼的英雄则是喜出望外地大笑。

    “这真是一出好戏啊。起内讧了，还是她背叛了？哈哈哈哈哈”

    爱丽丝小姐冲大笑不止的英雄狠狠瞪了一眼。后者察觉到自己失态，干咳了一声，然后有些难堪地开了口。

    “总、总之，罪恶已被消除，虽然和计划有点出入，不过结果好就行了。那么告辞”

    说完，英雄快步离开了。

    “好过分！为什么要弄坏它？”

    我急不可耐地逼问爱丽丝小姐，然而真慌忙跑过来拦住了我。

    “等一下，阿菜，你先听爱丽丝小姐解释”

    “你为什么拦着我？为什么不站在我这边，却帮她说话，她可是破坏了遗物！真你这个笨蛋！”

    这次则是换成了爱丽丝小姐来替真说话。

    “阿菜小姐，真先生没有错。顺便一说，我其实也没做错什么。能请你听我们把话说完吗？”

    “咦？呃、嗯……”

    回过神来，发现生气的人只有自己。这样下去，就显得我像一个耍脾气的小孩子了。我深吸一口气，开始听真的说明。

    “其实吧，爱丽丝小姐弄坏的是我用笑容手杖临时变出来的赝品，真正的遗物还在这儿呢”

    他移开礼帽，露出了头顶上金光闪闪的青蛙铜像。见此，我感觉浑身顿时卸了力气，瘫坐在地上。

    “哈啊，太好了……”

    爱丽丝小姐蹲在我的面前，用温柔的语气说道。

    “他是你的搭档对吧？不相信自己的搭档怎么行”

    我无言以对。她说的没错，是我一时激动，忘记了遗物，还怀疑了真。

    “好啦好啦，刚才那个状况下，阿菜会相信也是没办法。或者应该说，正因为阿菜真的相信遗物被弄坏了，所以英雄也一下子被骗过去了吧。我猜到了这一步，阿菜也回应了我的期待”

    “真……”

    “爱丽丝小姐的借口确实有点坏心眼。我是期待着你会相信遗物被弄坏了才演了那么一出戏，让你在那之后马上又相信我和爱丽丝小姐的说法，确实有点困难”

    被真指出了这一点，爱丽丝小姐也只好耸耸肩。

    “哎呀哎呀，看来我到底还是说漏了嘴。遗物和真先生，今天就还给阿菜小姐吧”

    “那个，谢谢你，爱丽丝小姐”

    “不用谢啦。那么，二位再见”

    爱丽丝小姐行了一礼后，转过身，下一瞬便不见了踪影。

    “好了，回去吧”

    我握住真递出的手，站起身来。今天多亏了真和爱丽丝小姐，我们得以成功收回遗物。不过，我似乎有必要冷静一下，清醒头脑。

    *

    自那一天起，我便一直在思考“某个可能性”。不，准确地说，那更接近于某个模糊的概念，尚未定型。但，心头总有几件事情放不下，虽然没有任何确证，浮在脑海中似乎随时都会消失，我拼命试图将那些凑在一起，形成更加完整的画面。

    其中的困难之一是，我没法就此事与搭档阿菜商量。一个人冥思苦想，比想象中还要累。

    我决定寻求帮助。那个人或许无法协力，但至少可以一起讨论。

    这是我第一次踏入圣缇尔娜学园高中部的校区。我径直来到“他”所在的教室。

    “你跑到我的班级来，究竟是有什么事？”

    在高中部的教室找到悠学长后，我带他来到了人迹罕至的楼顶。

    “因为最近这一阵，我给您发消息，您一直都没有回我啊”

    “你我互为敌手，我没必要和你交好”

    悠学长的态度比我想的还要冷漠，比起阿菜的哥哥，更接近英雄的口气。虽然知道这两个其实是同一个人，但还是觉得不太一样。好比我身为怪盗怪影时，与平时的不知火真有些区别。

    “说吧，什么事？我可以陪你到午休结束”

    说着，悠学长微微一笑，我也跟着放松了几分。想说的事情多如牛毛，不过有另一件事引起了我的注意。

    “那个，您的脸色很差啊，不是出了什么问题吧？您最近睡得还好吗？”

    上一次与没有穿英雄衣装的悠学长见面，已经不知是在几天前了。眼前的他与那个时候相比，看上去显然更加疲惫，脸色已经不是苍白而是接近土灰了。

    然而，悠学长只是面露困惑，显得不解。

    “这不用你操心吧”

    “可是……”

    “当英雄很忙的。本来我跟你们打就是一对二，现在你们又找了帮手。是叫爱丽丝吧？那个女孩子也加入了你们。我可是一直都在孤身奋战，只能努力训练，没时间睡觉了”

    爱丽丝小姐并不是怪盗怪影的一员――就算我这么说，悠学长也不会接受吧。我咽下千言万语，只说了一句。

    “那个，您不要太勉强自己啊”

    “姑且就感谢你的好心吧。行了，言归正传，你来找我不是为了担心我的身体健康吧”

    午休时间已经过半，虽然还想再闲聊一会儿，我还是依言决定说正事。

    “有人一直在通过聊天软件，给我发送关于遗物所在地的消息。您那边是什么情况？”

    悠学长从口袋里取出手机，打开画面给我看。

    “我也一样，恐怕是同一个人”

    “那个人是谁？我看不到发件人的详情，是匿名的”

    “发件人？肯定是某个善良的老百姓吧。我没太在意”

    他启动聊天软件。我看到屏幕上出现了和我收到的一模一样的消息，发件人也同样是匿名。

    “只看结果的话，到目前为止，我们拿到的情报都被证实了。可以说，至少对我而言，发件人是谁都没关系。对你来说不是吗？”

    “完全不是。说到底，知道遗物存在的人很少，发件人为什么偏偏选择发给了我和悠学长，或者说怪盗怪影和正义英雄呢？我不理解其中的意图”

    “你说的没错，我不认为提供情报的人这样做会有任何好处。但无论如何，这对我而言不是问题，所以没有在意。你叫我出来，就是为了说这事吗？”

    悠学长瞟了一眼手机画面，然后敲了敲屏幕上显示的数字时钟。休息时间所剩无几，我捡要紧的问。

    “还有一件事，是关于我们之间已经进行了许多次的遗物争夺战的。您不觉得这很奇怪吗？”

    “奇怪？哪里奇怪？”

    “呃，怎么说好呢。从那个公园里滑溜溜的滑梯开始的”

    那个时候，我产生了十分强烈的不协调感。这到底是为什么？究竟有什么奇怪？是什么和之前不一样了？

    “你这么解释没用啊。那次比赛是我输了，我不知道那个遗物具体是什么。你们拿去保管起来了对吧？那究竟是怎样的遗物？”

    听他这么一说，我才想起来那个遗物交给小未之后就没再过问，我也不知道它究竟有怎样的功能。如果知道了，我或许会想体验一下它的效用。老实说，上次未能回收的“让人误以为咖喱好吃的勺子”，我确实有点想试一下。毕竟，用那个遗物吃咖喱的学生，看起来真是幸福。当然这只不过是美好的愿望，更不要说那样做可能会给别人造成困扰。

    “到头来，谁都没有使用过遗物啊。哎？这么一看，遗物就没有持有者，也没产生被害者了”

    悠学长无意间嘟囔的话语，却在我脑海中激起了火花。

    可以确定的是，那次在滑溜斜坡争夺遗物时，是先得到了情报，然后依言在指定的地点发现了遗物。遗物会是偶然掉落在那儿的吗？显然不可能。那，现场的那些道具，包括滑溜溜的斜坡，还有热水泳池，又是谁准备的？只可能是提供情报的人。为了什么？很明显，是要让怪盗怪影与英雄对决，来确定遗物的归属权。至于这样做会给提供情报的人带来什么好处，就不知道了。

    “哎哎，最关键的地方想不通啊”

    马上就要响铃了。我整理了一下自己的思路，说给悠学长。

    “有‘某个人’出于某种目的向我们提供情报，我们或许一直在被那个人玩弄”

    “原来如此，我明白你的想法了。或许的确是那样”

    “那么，只要找出那个人，我们就没有理由继续――”

    我急切地说道，然而悠学长伸出一只手停住了我。恰在此时，宣告午休结束的铃声响起。待铃声过后，悠学长开了口。

    “理由？当然是因为遗物了。不论提供情报的人是谁，我都不在乎。只要仍然有遗物存在于这个世上，只要你们仍然是怪盗怪影，我就不会停止战斗”

    说完，他转过身离开了楼顶。我没能叫住他。

    我没能说服他，但总觉得，这事不会就这么完了。

    但愿我只是杞人忧天吧。

    * * *

    星里家的客厅里，飘荡着久违的悠闲氛围。最近因为回收遗物忙得焦头烂额，但我没有忘记自己仍然梦想成为一名魔术师。

    今天，为了展示训练的成果，我和阿菜决定举办一场魔术表演。审查员自然是卫师父，以及星里家的各位。

    “各位请看这顶礼帽”

    候在身旁的阿菜，听到我的台词，立刻向我递来礼帽――

    “咕咕咕！”

    “哇！”

    “哎、等一下！现在还不能出来！”

    只见礼帽――准确地说，是藏在里面的鸽子――忽然冒出了头。惊慌的阿菜用双手抱住礼帽，试图不让鸽子飞出来。

    “咕咕咕~！”

    “哎，怎么还扭得更厉害了？我说，你安静一点！求你了！”

    “啊、你那样会惊到鸽子的，阿菜”

    “讨厌~~~~~！”

    阿菜越是焦急，鸽子越是兴奋，终于从礼帽中飞了出来。她转头看向我，一脸迎来世界末日般的表情。

    “……嗯哼。哎呀哎呀，怎么回事呢。大概是看到这么漂亮的女孩儿，连鸽子也害羞了”

    “没错没错，我的宝贝果菜这么漂亮，鸽子会兴奋也可以理解”

    我急中生智，临场发挥，引来卫师父一阵拍手称快。

    虽说这儿是星里家的客厅，但有观众的地方就是舞台，一旦自己垂下肩膀认输，我就是一个失败的魔术师。无论如何都要想办法继续下去。

    “不过，应该也有不害羞的”

    说着，我来到坐在前方椅子上的小未身旁，伸出手轻轻触碰她金色的波浪卷发的末梢。

    “哦，在这儿呢”

    “咕咕”

    只见从小未的头发中，出现了一只鸽子――至少看上去是这样。小未瞪大眼睛，眨了又眨，继而绽放微笑。

    “真哥哥，好厉害”

    “多亏了这位可爱的小姑娘，谢谢你”

    说完，我朝她深鞠一躬。感觉到冷汗即将从额头滴下，我立刻抬起头，回到阿菜身边。

    “那么各位，接下来请看这个钢环”

    “……请”

    见我继续表演，阿菜也慌忙回到助手的身份。之后，总算是演完了所有预定节目。

    卫师父首先点评。

    “我个人是很愿意给一百分，不过现在呢，就让我变成古雷戈里老师来批评一番吧”

    他从胸前的口袋中掏出不知何时准备的假胡须，贴在鼻子下面。

    “唔，大概二十五分吧”

    卫师父模仿古雷戈里老师的语气说道，竟有几分神似。

    “您、您说得是”

    “表演途中的失败是造成扣分的原因，但问题不是在那里。当时，小鬼没有停下，而是继续表演，这是正确的做法。不过，关键的助手小姑娘却认为表演已经失败，而几乎放弃了”

    “我、我是……”

    “既然身为魔术师的搭档，就必须一直在舞台上站到最后。你没能做到这一点，是扣分的最大原因”

    “……明白了”

    阿菜颓然垂首。狄拿来到她的身旁。

    “不用着急，果菜。经验就是这样一次次积累起来的”

    “……嗯”

    “如果中途犯错了，就马上做好觉悟，反过来利用这一点”

    “我当时慌成那样了，哪里做觉悟啊”

    “这对你来说不成问题吧？想象自己是怪盗怪影，勇敢地……呃，虽然我并没有看过你行动的样子啦！不过勇敢地挑战就好”

    “嗯！谢谢你，狄拿”

    阿菜总算露出了笑容。

    “狄拿，谢谢你”

    我们的魔术表演告一段落，这时玛莱娅小姐进入客厅，打开了电视。现在正是播送新闻的时间，主持人讲述今日发生的要闻。

    “嗯？竟然发生了这种事件，难道我要护送宝贝们上下学了吗”

    “我绝对不要护送，父亲大人！”

    “我也不要”

    “我的宝贝们，你们这样太不给情面了。我只是担心――”

    ““绝对不要！””

    大概是过去“护送”的时候捅了什么大篓子，卫师父遭到两个心爱的女儿顽固拒绝，大受打击而横亘在沙发上。我看向电视画面。

    “发生的事件是什么？”

    “现在正播着呢，看”

    玛莱娅小姐调大了电视音量。随着醒目的横幅，播音员正语气紧促地简述情况。

    “银行抢劫犯从拘留所里逃出来了？头一次听这种事”

    “这年头竟然会有这样的事呢”

    梅帛阿姨和我一样表示了惊讶。所有人的目光都集中在电视上，这时画面蓦地切换。

    “本台传来最新消息，以下为现场画面”

    “咦”

    看到屏幕，我愣得无语。只见拘留所的单间的墙壁上开了一个硕大的孔洞。随着摄像机的镜头，看到了洞的另一侧的单间，只见那个屋子对面的墙上也开着同样大小的洞。从中望去，下一个单间对面墙壁上又是同样大小的洞，如此一直延伸下去，穿越了位于同一直线上的所有单间。

    “什么情况？这是小品的舞台吗？”

    我也很愿意赞同玛莱娅小姐的意见。如此光景，实在很难相信是现实。当然啦，新闻里都有报道了，恐怕既非谎言也非笑话。

    “姐姐，你怎么看？”

    “大概不是多么有意思的小品吧”

    “不，我是说，这些个洞是怎么搞出来的”

    闻此，梅帛阿姨歪起头，打量着电视画面。

    我也细细思考玛莱娅小姐的话语。从孔洞的大小来看，显然不是用于某个人悄悄溜出去而做成的，而是像施工现场的重型机械用力砸出来的。假设第一个洞是用机车砸出来的，那么为了砸出第二个洞，就需要把机车挪到下一面墙的附近，然而那个洞虽说大于一个人的尺寸，却不足以让机车通过。说到底，那种大型的机车已经超过了拘留所一层楼的高度。很明显，这是某种“超现实”的力量作用的结果，而我对此再清楚不过。

    梅帛阿姨轻声说道。

    “你是想说，这些洞是用遗物弄出来的，对吧？可能性很大，但我不想轻易下结论”

    从她嘴中说出的“遗物”这个词，在我心中变得愈发沉重。总觉得和自己知道的某个东西有关，却总也联系不到一起。

    “犯人目前仍在潜逃，警方尚未发现。这是在逃犯人的照片”

    屏幕上出现了一个凶神恶煞的男子，以及他旁边那个……是什么东西？

    “据称，犯人乘坐如图上所示的机器脱逃。若发现，请拨打下方显示的电话号码――”

    那是个极具未来感的、像是宇宙飞船返回舱一样的造型。

    “用那种东西是怎么在墙上开洞的啊。说到底，它是怎么移动的？”

    玛莱娅小姐把手伸进薯片的袋子里，漫不经心地问道。我则是暗暗握紧了口袋中的手机。如果没有调成振动模式，恐怕会听到那个熟悉的提示音。

    叮咚&#9834;

    收到的消息，将本不可能相关的情报碎片联系在了一起。

    *

    看到真和果菜一同板着脸离开客厅，我也追了上去。哎，真是个让人操心的师弟。

    “真”

    总算在他的房间门口追上了他。

    “你打算就这么板着一张脸晚上出门玩吗？”

    “狄拿，我――”

    “别误会，我不是想要拦着你。我是希望你能把我也带上”

    “这可不行”

    “果菜也和你在一起，不是吗？你带她去，却不带我，说实话我觉得有点不公平。我和她比差在哪儿了？因为她能使用遗物，我不能吗？”

    “我没法用一两句话解释清楚，不过你说的没错。我不能把你也卷入危险中”

    听到他的回答，我长叹一口气。

    “真，你的那个态度让我很不爽。我是你师姐，我说我想要帮你，结果你还拿我当温室里的公主。你这么看不起我吗？”

    我一直在犹豫该怎样向他说明，然而看到他如此迟钝，我忍不住踢开了所有不该省略的步骤。

    “你信任果菜，这我明白了。那我再问你，你不让我跟着你，却允许爱丽丝跟着，这又是为什么？”

    “爱丽丝小姐不是我主动邀请的，是发生事件的时候她每次都刚好在现场――哎等一下，你怎么知道爱丽丝？呜哇！”

    真低头兀自嘟囔，我趁机从怀中取出手帕朝他丢去。只要五秒钟就够了，然而真却花费了数倍于此的时间，才将手帕从脸上揭开。

    “你这突然是搞什么啊，吓我一跳。总之，爱丽丝小姐虽然我也不是很清楚，但她很强的，所以……”

    “不是很清楚，说明真先生的修炼还是不够呢”

    我用最大限度的讽刺语气说道。然而，真只是看着我，不解地歪起头。

    “咦？爱丽丝小姐？你怎么会在这儿？刚才不是狄拿在……”

    “真，你不是在开玩笑吗？你的脑子里塞的是豆腐脑吗？”

    “哎？”

    我暗叫不妙。明明打扮成爱丽丝的样子，却用了狄拿的声音说话。哎，算了。都提示到这步了还没明白，我也只能揭晓答案了。

    “是我啊！狄拿・卡梅罗！叫爱丽丝的人根本就不存在！真，不管你说什么，我都会跟着去，我可是你的师姐，我一定会保护你！”

    “咦咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

    *

    根据新发送的、而且恐怕是最后的情报，我们进入了车站前繁华街不远处一幢大楼的地下。路上，我向阿菜解释了狄拿和爱丽丝是同一人物，颇费了一番工夫，同时也明白了，迟钝的人在旁人看来是多么令人抓狂。

    “打扮成这身爱丽丝的样子活动，对我来说也有好处，这样哪怕事情牵扯到遗物，我的名字也不会涉入其中”

    狄拿莞尔一笑，然后凑到我耳边，用她本人的声音悄声说道。

    “如果被世人发现卡梅罗家的人出现在这种地方，你知道我会变成什么下场吗？恐怕一辈子都见不到太阳了。这可不是打比方”

    说完，她离开耳边，立刻又回到爱丽丝小姐的面庞。

    “所以，请二位一直把我当成是爱丽丝就好。呵呵呵”

    虽然心里明白，但看上去完全是另外一个人。阿菜似乎也是如此，她不住打量着爱丽丝，同时发出“嗬”或“哈啊”的感叹，直至忍不住伸手摸向后者的胸部。

    “话说回来，你明明那么厉害，为什么一直瞒着我们？”

    “我是从来没有想过自己厉害不厉害的事儿。这只是古雷戈里式魔术的一环而已”

    闻此，我总算明白了。对古雷戈里老师而言，不论是设置精巧的机关，还是用蛮力把铁棒轻易扭曲，都只是让观众惊叹的方法而已。她那纤细的手臂中，想必潜藏着连英雄都要刮目相看的力量。

    根据消息中的提示，我们走下楼梯。不知走了多久，眼前终于出现了一片广阔的地下楼层。

    “怪盗怪影，你们果然来了。我还想着自己能一个人解决这次任务呢”

    不出所料，英雄正伫立其中，手里握着手机，画面上显示着和我收到的完全相同的消息。

    “果然，那天在楼顶的时候，您不知道提供情报的人是谁吧”

    英雄没有看向我，回答。

    “……没错。但，这不会改变我前进的道路。不论前方有谁阻挡，我都会战斗到世上最后一个遗物被销毁”

    他重新面向我们，低下了头。

    “抱歉，我把你们卷进我自己的战斗里面了”

    对此做出反应的，是阿菜。

    “我不知道你为什么道歉，不过这不是你一个人道歉心里觉得舒坦就算了的事。这也是关于我们的战斗，但我不会为了你找借口。你要是不愿意，就快点从这儿走人”

    “她说的大体没错，不过我想在场的所有人都有见证接下来发生的一切的理由。所以，我们才来到了这里”

    不知我的情意有没有传达给英雄。对方没有吭声。

    “那，这次的遗物在哪儿呢？”

    不必费力回望，就可看到房间中央矗立着极为显眼的异类存在。那与电视中映出的越狱犯乘坐的机械高度相似，唯一的区别在于，眼前圆溜溜的躯体上长出了手脚。

    “我好像在机器人类的动画片里见过类似的”

    离近了看，比想象中的小了不少，估计站起来也只有两米多吧。

    “不是机器人的话，是宇航服？或者挖掘地铁隧道的工人穿的作业服”

    “和新潮的石人(golem)也有点像呢。以前看到过从别的地方挖出来的藏品”

    爱丽丝小姐――狄拿插话进来。的确，听她这么一说，石人这个叫法好像很合适。

    “那，总之就先叫它石人吧”

    被叫成石人的那个东西正耷拉着四肢，死气沉沉地瘫坐在地上。

    “不过，我收到的消息上写着，这就是遗物”

    英雄站在原地，一语不发。与电视上的黑白画像不同，石人的周身涂抹了鲜艳的颜色。银白色的躯体熠熠生辉，勾勒着窗户和关节接缝的沿线则是燃烧般的火红。虽然大小和模样截然不同，但配色却是和英雄的服装完全一样。

    不知是想到了什么，英雄从衣服的某处取出手机打给某人，却一句话也没说就又收起来了。

    “你们回去吧。这恐怕是我应该跨越的试炼”

    他向前踏出一步，摆出准备攻击的姿势。

    “哎、你等一下啊。总得和我们先商量一声吧？”

    “你是说，这个东西就是遗物吗？”

    “我不敢百分之百说是，毕竟我从来没见过这种遗物”

    我迄今为止见过的遗物都以手工艺品的样式呈现，例如我的笑容手杖，抑或是阿菜的金黄围巾。眼前这台显然集现代科技于一身的工业产物，与我心中遗物的印象相差太远。

    “无所谓了，还是想想要怎么偷出来吧。这东西怕是有一辆小轿车重呢”

    “喂，别动，这是我的任务――什么？”

    正当我们（主要是英雄和阿菜）围绕机械争执时，忽然，机械发出低沉的轰鸣声，缓缓站起身来。

    “哎，它怎么自个儿动起来了，这不太好吧？”

    “里面已经有人乘坐了吗？”

    交谈中，石人似乎已经完全启动，朝着我们踏出了一步。

    “总之先让它停下来，再想怎么办吧。――阿巾，剑之形态！”

    回应阿菜的叫声，阿巾立刻变为一柄利剑。

    “击退恶人的是我！喝啊啊啊啊！”

    英雄抢先一步奔向石人。“给我站住――！”阿菜怒吼着紧随其后。

    “糟了，晚了一步！”

    我暗叫不妙，刚要跟上去，却被爱丽丝小姐拦住了。

    “没关系的。他们两个人能收拾掉的话最好，如果有危险了再出手也不迟。现在要冷静判断，那个东西到底有多大的本事”

    “可是！”

    “两人是把这个任务放心交给了真先生，才能一心不乱地冲上去的哦。你是打算辜负他们的期待吗？”

    “你的意思我明白了。可是，只靠他们两人，实在没法对付啊”

    “不，是三个人”

    只见爱丽丝小姐嫣然一笑，下一瞬，她便以极高的速度朝石人冲去。我拼命忍住一同奔上前的冲动。观察石人的动作，寻找它的弱点并想办法突破――这才是我要做的事情。握紧手中的魔杖，做好随时都上前支援的准备后，我定睛凝视三人展开的战斗。

    “做好觉悟吧，石人，怪盗怪影要把你偷走了！”

    “对不住了，我这就把你毁掉”

    先一步行动的阿菜和英雄已经开始了战斗。爱丽丝小姐追上两人，在稍远些的位置摆起了架势。

    “阿巾！藤蔓形态！”

    话音刚落，阿巾立刻化为金色的常春藤，上前阻止石人的动作。被束缚的庞大身躯失去自由，停在原地。

    “哼哼，怎么样？这下一动也不能动了吧。那就这样把你扛回家――”

    阿菜挺起胸膛，得意洋洋地说。我不由得大叫。

    “阿菜！不行，快把阿巾变回来！”

    啪嚓。

    “哇啊啊啊，阿巾！？快回来！”

    随着阿菜的尖叫，爱丽丝小姐冲上前，用身子将石人撞倒。石人为了恢复平衡，不得不松开抓着阿巾的手，后者趁机逃离，解除了藤蔓形态。果然，石人刚才试图用蛮力把阿巾撕裂。

    “阿巾，阿巾！”

    阿菜慌忙检查，所幸除了些微破损外无明显伤痕，这才放下心来。

    “看来，怪盗怪影的得意招数派不上用场了。那就坐在那儿老老实实欣赏我正义的力量吧！”

    英雄瞥了一眼阿菜，朝向巨大的石人奔去。

    “悠……英雄！”

    然而，连阿巾都未能阻止的敌人，仅凭英雄一人又如何能应对。

    “吃我一拳！”

    英雄打出直拳，准确命中石人的腿关节。

    “别被它的体型迷惑，要瞄准薄弱的部位打！”

    说着，他又接连用拳头击中了关节。

    “好厉害，这样好像真的有用”

    我不由得感叹。但仿佛在嘲笑我的浅薄一样，石人只是轻轻一挥脚，便扫开了英雄的攻击。

    “完全没作用吗？”

    英雄愣在原地嘟囔。这时，石人忽然抬起头，目光与我撞了个正着。

    “咦，它在看我”

    我下意识地想到。下一瞬，只见石人像是在地板上滑行一样，朝我猛地冲来。怎么回事，那么大的块头还能跑得这么快！太犯规了吧！？

    “笑容手杖！物体移动！”

    我伸出笑容手杖，命令道。立刻，石人的身影消失了――这样想的时候，却发现它正倒在远处房间的尽头。似乎是没有理解自己遭到袭击的事实，庞大的身躯无助地挣扎着。

    “哇，吓死我了”

    “真，你没事吧？”

    虽然让石人向后退了十数米，但这个办法不是长远之计。石人的重量对“物体移动”而言太大了，视野因使用能力的代价而摇晃了片刻。我勉强稳住身子，阿菜立刻搀扶。

    “接下来轮到我了！看招，古雷――咳咳……爱丽丝流踢击――！”

    石人刚刚起身，又立刻遇到了爱丽丝小姐的攻击。

    然而。

    “什么！骗人的吧！？”

    爱丽丝小姐的踢击竟被石人轻而易举地接下，她本人则是被硕大的机械手抓住，动弹不得。石人毫不在意地一挥胳膊，将女孩丢了出去。

    “爱丽丝小姐！”

    “唔……这点伤，不算什么”

    爱丽丝小姐站起身来，衣服虽然有破损，但并没有受伤，我松了口气。到头来，我们的攻击几乎毫不见效。到底该怎么办？

    “――哎，真是玩腻了”

    这时，从庞大的躯体中发出声音。

    方才一直如机械般动作的石人忽然左右晃了晃脑袋，像是一个活生生的人在舒展筋骨。再加上方才听到的声音――

    “里面有人坐着吗？”

    “那当然了，我什么时候说过没人了”

    众人惊讶得屏住呼吸。

    “怎么，吓到你们了？我可是一直在里面啊。这身衣服可方便了，不管谁来都拦不住我，没有比这更好的礼物了！”

    石人的讥笑声在房间里回荡。

    “你刚才说这是礼物？谁送给你的？”

    英雄开口问道。石人转身朝向他。

    “兄弟啊，事情我已经听说了，你还有必要听我回答吗？我不说你也知道吧。而且你也应该知道，不管怎样，你永远也不可能赢过我”

    “果然如此……”

    英雄握紧了拳头。

    “确实，我可能赢不了你。但，就算赢不了，我也不会输，不论被打倒多少次，都会站起来继续挑战。这，就是我的战斗方式！”

    他毅然回答。然而，石人对此只是嗤鼻一笑。

    “这年头不兴你那样的了。本来想直接从正面打掉你的，不过看在兄弟的情分上，我就教教你这个过气的热血汉子，现实世界是个什么样子吧”

    说完，石人便指向英雄，再次开口。

    “喂，把电源关了，再把关节固定死”

    随着它的话语，英雄双膝一软，跪倒在地，仿佛真的被切断了供电一样。

    “混账，太卑鄙了！”

    “随便你怎么骂，我不在乎。哈！”

    “唔咕！”

    下一瞬，石人用力踢向躺倒在地的英雄。

    “快住手！没看见他不能动了吗！”

    阿菜像是要掩护英雄一般插身进来，踢中了石人的鼻子。石人对此毫不在意，举起一只拳头似乎准备连着阿菜和英雄一块儿打，但紧接着又被爱丽丝小姐踢中了背后。我用尽全力，再次对石人用出“物体移动”的招数。最大的移动距离是十米――只不过，这次是将它沿垂直方向抬升。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    被瞬间举至靠近天花板的石人受重力拖拽，狠狠砸向地面。随着一声巨响，它无力地摊开四肢，一动不动。

    “……成了？”

    那么重的东西，从十米高的地方自由落体，应该不至于还毫发无伤吧。然而，出乎意料地，石人发出刺耳的机械音，重新缓缓站起身来。

    “你干啥了？刚才的吓我一跳，不过只是吓一跳而已”

    石人缓缓转向我，恶狠狠地瞪来。阿菜站起身，挡住了它的目光。

    “我们可还没输呢”

    “我还能接着打，真先生，请告诉我该怎么做！”

    “没错，我没有放弃，我们都没有放弃。绝对不能放你这么一个遗物不管”

    没有一人承认失败，当然我也是。

    那么，我们就会继续战斗。

    “啧，烦死了，都一块儿给我上吧！”

    之后的战斗，所有人都投入了全力，互相配合，直至力竭，但敌人依旧不倒。怎么办，要逃吗？还是继续打？打的话，要怎么打？

    我拼命思考。情况对我们显然极为不利，我开始认为这不是我们能够应付的局面。但，如果我们现在后退了，又有谁能阻止失控的石人呢。

    “哎~呀，真是让我烦透了。告诉你们，他们没让我干掉你们，但也没说不能闹出人命”

    如果说还有什么办法，就只剩下集结全力于一击了。

    “要想办法让它露出破绽，然后再反击”

    “那就交给我吧！”

    不等我们回答，英雄便全速冲了上去，打算用自己作为诱饵。

    “不行，英雄，一个人太危险――”

    “咕啊！？”

    石人挥出勾拳，将英雄猛地击飞。对方的攻击过于迅疾，仅一击便让英雄无力动弹。

    “英雄！！”

    “阿菜小姐，我来想办法引开它的注意，趁那个时候打它的脑袋！”

    爱丽丝小姐面露焦虑，但还是下定决心冲了出去。大概是看到方才的攻击，判断必须速战速决了吧。我也是这么想，但她过于心急了。

    “爱丽丝小姐，不行！”

    “呀啊！”

    她虽然跳跃着躲开了第一击，但来不及回避第二击，虽然改变姿势防御，但还是被击飞很远。

    “快趁、现在……”

    她无力地嘟囔一句后，也失去了意识。

    这下，对方就无法防御阿菜的攻击了。后者早已冲上前，飞身一跃，准备用阿巾攻击石人的头部。

    “‘芬达威尔・德鲁伊特’……”

    那是阿菜在澳大利亚曾使用过的指令，可以将阿巾变得比灯塔还大。用那招的话，确实应该足以打倒石人。

    “傻冒”

    然而，刚刚挥下拳头还来不及防御的石人只是不屑一顾地笑了。我以为它做不到多么有力的攻击，但立刻察觉事实并非如此。巨大石人的胸前忽地打开，从中露出透镜一样的东西。一丝红光蓦地亮起，急剧增强的同时，将能量集中至狭窄的一束中。我就算不愿意，也猜到了接下来要发生的事情。

    “阿菜！！”

    面对即将展开攻击的石人，跃至空中的阿菜正忙于让阿巾变形，无暇做出回应。她距离我太远，我无法用笑容手杖的物体移动能力将她移动。

    这样下去，阿菜性命堪忧。

    “笑容手杖！人体消失！”

    几乎是下意识地，我将自己移动到阿菜面前，用力把她推开。

    “真！？”

    “接招吧！”

    随着叫声，巨大的石人射出了耀眼的激光束。炫目的红光伴随着冲击，将灼烧般的剧痛遍布我的全身。低头看去，只见胸口开了一个洞。许是伤口被烧焦，从偌大的洞口中竟不见一滴血。

    “真――！！”

    身上的气力忽地卸下，我任凭重力拖拽，落向地面。跟着降下来的阿菜抱起我的伤身。

    “我不要你死！！”

    看着上下颠倒的阿菜的面庞，我只觉泪如泉涌。想要拭去眼泪，然而手臂出奇地沉重，根本抬不起来。

    意识消逝的最后一瞬，我感觉自己被温暖的光芒轻轻环绕。

    *

    “要想办法分散它的注意力，趁机反击”

    “那就交给我吧！”

    不等我们回应，英雄便全速向前奔去。我下意识地叫道。

    “英雄，快蹲下！”

    “呜哦！？”

    听到我突如其来的指示，英雄勉强及时作出回应，屈下身体。下一瞬，石人的勾拳擦着他的头顶，猛地挥过。

    “阿菜小姐，接下来由我想办法引开它，请你瞄准它的脑袋！”

    紧接着，爱丽丝小姐冲了出去。

    “爱丽丝小姐，小心它第二次的攻击！”

    听到我的提醒，她原地不动躲过第一拳，然后跃至空中躲过第二拳。这样一来，我们没有任何伤亡，便为阿菜创造了攻击的条件。

    问题是这之后要怎么办。

    “傻冒”

    犯人嘟囔的同时，石人的胸口敞开，从中露出激光炮的镜头。我挥起笑容手杖，刚要命令“人体消失”，但立刻改了主意。那不是我现在该采取的行动。

    “笑容手杖！物体移动！！”

    我瞄准石人，释放遗物的力量。

    “拜托了，笑容手杖！不用移动整个身体，只要让它歪一下，失去平衡就够了！”

    下一瞬，石人的左脚突兀地被抬起。失去了平衡的石人，上半身略微倾斜，发射的激光炮堪堪擦过阿菜的侧身，消失在黑漆漆的天花板中。紧接着，石人便向后轰隆仰倒。

    “靠！不过，激光炮还能打第二发！”

    “想得美！”

    石人扭过身子，试图继续发射，但立刻被英雄按住了。

    “你妹的！放开！快放开我！！”

    “唔咕，剩下的交给你们了……”

    英雄被躺在地上用力挣扎的石人甩飞，躺在地上冲我们竖起拇指，然后失去了意识。

    “笑容手杖！人体消失！！”

    “真！？”

    我移动到滞留空中的阿菜身旁，将手臂环住她的腰际以支撑。

    “阿菜，交给你了！”

    “嗯！”

    她用力一点头，重新在空中展开阿巾。

    “‘芬达威尔・德鲁伊特’……”

    “妈的，我可不管接下来会变成什么样！”

    自暴自弃的石人再次打开胸口的装甲，准备胡乱射击。我猜它打不中我们，但并没有百分之百的把握。实在不行的话，就由我挺身保护阿菜。这样决意的瞬间，飘动的裙摆忽地出现在视野的一角。

    “爱丽丝小姐！？”

    和英雄一样冲了出去的爱丽丝小姐从空无一物的手中变戏法似地显现出一枚硬币。

    “无论何时，基本功永远是最重要的。只要有一枚硬币，我们魔术师就可以变出无数幻象，你可要记好了”

    爱丽丝小姐――不，是狄拿――冲我和阿菜轻轻眨了眨眼，然后瞄准刚要泛起红光的聚焦镜，用力掷出硬币。硬币宛如子弹般击穿了镜头，溢出的红光无法聚焦成束，发散到空中消失了。

    “我靠！？装甲怎么合不上了！？”

    石人的声音中第一次透露出狼狈。再坚硬的装甲，如果无法闭合，就不能保护躯体了。

    “后面的就交给二位了哦”

    少女按住飘荡的裙摆，她的语气已经变回了爱丽丝。

    “真，你扶住我”

    “嗯，你放心打吧，阿菜”

    我牢牢地握住阿菜的腰，后者将双臂伸至面前，把阿巾化为巨大的剑。剑比起在澳大利亚的时候要小一些，以免毁坏地面，但已经足以击倒石人了。

    “住、住手……”

    ““看――招――！！””

    我和阿菜的叫声重叠在一起，随着巨剑袭向石人。一声巨响过后，尘埃弥漫了空间。我们缓缓落到地上，待烟雾散去，只见断了一只胳膊和一条腿的石人彻底陷入了沉默。

    *

    我和阿菜将昏迷的英雄运送至星里家，交给吉布斯先生和艾玛小姐照料后，便各自一头栽倒在床上。至于狄拿，则是说着“这件事和我没有半毛钱关系”躲进了自己的房间。她如今有着怎样的立场，又是怀着多么坚定的信念回到了星里家，我似乎多少明白了一些。

    过了一夜，次日中午，我和阿菜两人被叫至卫叔叔的书房。在因未联络成年人擅自行动而遭严厉批评后，叔叔还是夸奖了我们干得好。

    事件的结尾还是交给了卫叔叔和其他大人们收拾。石人被拆解后送到了星里家，由梅帛阿姨和玛莱娅小姐进行解析；驾驶了石人的逃犯则是被富野泽女士拽走了，据说是交给了某个专门负责整治魔法犯罪的政府机关（当然是高度机密的），而富野泽女士竟是机关的领导人物。

    “咦~那个富野泽阿姨吗？真的假的？”

    “我还以为只是个喜欢遗物的大妈呢”

    我和阿菜面面相觑，先是惊愕，继而久违地捧腹大笑了。

    一切都彻底告终了――虽然很想这样松一口气，然而还剩下一个十分重大的问题。

    有关英雄的处决。

    简单地讲，英雄――现在应该是悠学长了――向我们所有人表明了自己的真实身份，承认了自己的过错。我认为这是很有勇气的选择。我则是与阿菜商量后，重新向悠学长告知了我们就是怪盗怪影的事实。他保守了自己已经知道我的身份的秘密，同时也已经隐约察觉到了阿菜的身份。

    “不过我真没想到，悠哥哥竟然是英雄”

    “你对我失望了吗？”

    “不。英雄的确是怪盗怪影的妨碍者，但我觉得从根本上，我们的想法和目的应该是一样的”

    阿菜小心地选择措辞，以尽可能准确表达自己繁复的心情而不致伤害到悠学长。

    “果菜，你今后还会作为怪盗怪影回收遗物吗？”

    “这个……嗯，当然”

    “你知道那些东西很危险吧？”

    “就是因为危险才要回收啊”

    “这很奇怪。危险的话，一旦发现，最好的办法是当场毁坏吧”

    他又回到了英雄般固执的语气，而不是我所熟悉的悠学长。或许这才是他本真的性格吧。

    阿菜犹豫着该如何回答。若真的要讲清楚，恐怕必须把星里一族的复杂历史都说一遍才行，而她烦恼于自己究竟该不该讲。

    这时，一直沉默不语的玛莱娅小姐一脸不耐烦地开了口。

    “遗物是本不该出现在世间的东西，但有很多人不知道这一点，把遗物当成是古董或艺术品弄到手里。如果那些人不小心释放了遗物的力量，事情就麻烦了，所以才要装成怪盗把遗物偷出来，用尽可能一模一样的安全的东西替代。何况，如果当场毁掉，不就成了损毁他人财物了”

    听到玛莱娅小姐的话，这回轮到悠学长陷入了沉默。

    悠学长化身英雄做的事情，虽然方法有些粗暴，但绝不是出于邪恶的目的。然而，那仅在遗物的持有者是罪犯的时候才成立。如玛莱娅小姐所说，在对此毫不知情的人看来，悠学长的解决办法并没有真正解决问题。

    “说到底，你不是也一直在使用遗物吗”

    “您在说什么！我从来都只是毁掉邪恶的遗物，怎么可能会使用它们！”

    “不，我是说你那身衣服”

    玛莱娅小姐指了指悠学长的英雄服装。

    “这套衣服怎么了？这只是提升身体能力的高级服装而已”

    “没错，所以说，它就是具有那种效果的遗物啊”

    悠学长看向我，脸上是目睹了世界末日的表情。

    “真的吗，梦未？”

    阿菜悄声问向小未。后者默默点了点头。

    “骗、骗、骗人！”

    “我骗你干什么。实话讲，你的那套衣服和石人是同一个工匠(crafter)制作的，如果石人是遗物，那你的衣服也肯定是遗物了”

    玛莱娅小姐兴味索然地说完，便自顾自地往酒杯中注入红酒。我说，现在还没到晚上呢。

    “啊啊啊，我本来不想去考虑那件事的！”

    悠学长一脸急切地回望众人，似是想要得到帮助，然而无人否定玛莱娅小姐的话。

    “博士到底让我做了些什么？这套衣服居然是遗物，这太过分了”

    他瘫倒在地板上，无力地呻吟。得知自己一直在使用的竟是自己最讨厌的东西，受到的打击可想而知――悠学长心中的正义，恰好是毁掉世间所有的遗物。

    “但，没有它的话，我就没法破坏遗物”

    “那又怎么样？”

    回答他的是阿菜。她站到悠学长面前，冲他伸出手指。

    “遗物只是道具而已，怎么用还要看拿着它的人吧？”

    “可是，如果我为了破坏邪物而用了邪物，我难道不也是犯了同样的罪过吗？”

    “我不想看到因为遗物而陷入悲伤的人，所以我会用我自己的方式解决。我不会停止怪盗怪影的做法，因为我相信它最终会给人们带去笑容”

    阿菜重新向悠学长表露自己的意志。

    “悠哥哥呢？你说绝对要破坏遗物的信念，是假的吗？”

    “那怎么可能！我一直相信，那样做会有益于这个世界”

    “那，你照你的想法去做不就好了。如果为此需要遗物的力量，那就在贯彻自己信念的时候使用，到最后再把那身衣服丢掉”

    她的话语是如此铿锵有力，让人清楚地感受到怪盗怪影于她而言的重要性。悠学长想必也是如此。

    “果菜……”

    握住阿菜递过的手，悠学长站起身来。

    “原来还有这种看待问题的方法……学到了”

    “那，悠哥哥你……”

    “嗯，我会继续当我的英雄的”

    “那你就是我们怪盗怪影的对手咯”

    说着，阿菜坏心眼地一笑。悠学长也跟着开心地笑了，回答“我可不会输的”。

    “你送我到这儿就行了，真”

    走出星里家的大门，悠学长转过身面向我。念他负伤在身，梅帛阿姨劝他多歇一会儿，但他还是婉拒了。大概是因为看到了玛莱娅小姐说“既然是怪盗怪影的对手，就要尽快把那件遗物收回来才行”时认真的表情吧。

    “话说回来，我真是吃惊不少。这个世界可真小啊”

    “我也这么觉得”

    我附和道。

    “有关怪盗怪影的事情，还请您不要外传”

    “当然了，我可不愿意让果菜遇到危险”

    夕阳将悠学长的侧脸照成温柔的金色。果然，比起执念英雄的悠学长，我更喜欢现在他的样子。

    “小时候，阿菜总是跟在我的后面，缠着我不松手”

    闻此，我也跟着回忆起女孩幼小的面容，不难想象她那时的模样。

    “之前也是一口一个悠哥哥地叫着，找我商量事情，当时觉得她还是那个可爱的小妹妹。不过，我想错了”

    悠学长笔直地凝望着我。

    “在我离开的这几年，她已经长大了，变成那么出色的女孩子了。听到刚才身为怪盗怪影的信念的时候，说实话，我真是吓了一跳”

    “她一直贯彻着那份信念在努力”

    “是啊。她显得那么成熟，让人尊敬了”

    虽然二者的信念间存在冲突，悠学长似乎仍然认同了阿菜的想法。

    “真，我们握个手吧”

    忽然，悠学长朝我伸出了手。我一边感到意外，一边下意识地回握，同时问道。

    “这是为了什么的握手呢”

    我们互相握着手，站了有一会儿。我试图悄悄松开，然而悠学长却没有。

    “看来，我好像真的喜欢上果菜了”

    “哎……？”

    “你是怪盗怪影的搭档，也是距离星里果菜最近的男孩子。所以，这算是恋爱的宣战吧”

    悠学长无畏地笑了笑，这才松开了我的手。

    面对突如其来的宣战，我不知所措。应该说，听到对方迄今为止一直未对阿菜心怀情愫，真是吃惊不小。

    “果菜不会交给你，遗物也不会交给你”

    “我、我也……！不会让你夺走阿菜和遗物的！”

    朝着转身离去的悠学长，我拼尽全力回敬。他没有回头，只是竖起了大拇指。

    “这才像个对手的样子！以后也请多关照了”

    说毕，他飒爽地告别了。

    以后，我们或许还会打上交道。但不论结果如何，我想自己都不会恨上这个人的。

第一卷 终章

    明媚的星期一清晨，来到学校后，迎接我们的是一张久违而熟悉的面孔。

    “藤吉郎！你已经出院了吗？骨折了才两个星期吧”

    面孔的主人藤吉郎抄起靠在桌边的拐杖，（不知为何）很是得意地拍了拍自己腿上的石膏。

    “两个星期肯定是没治好啊，不过我好说歹说，总算让大夫答应我出院了。你们这些朋友没一个来看我的，不亲自过来抱怨两句我心里不痛快，这才拄着拐杖一把鼻涕一把泪地来上学了嘛”

    这么说来，前一阵为了与英雄争夺遗物，几乎没能抽出时间去探望藤吉郎。虽然是无可奈何之事，但他想必一直相当寂寞。

    “抱歉呢，坂上同学，这一阵家里事情有点多，没抽出时间去看望你”

    阿菜双手合十在面前赔不是。

    “是家里有事情啊。那就不能怪阿菜了”

    藤吉郎将骨折的腿架在桌子上，两手抱住后脑勺，只用椅子的两条后腿蹬地，巧妙地保持着平衡，像是坐在安乐椅上前后摇摆。

    “你挺会玩的嘛，坂上”

    “哦，我住院的时候一直想学会轮椅漂移来着，不过护士说那样太危险了，就没让我坐轮椅。嗯，这件事无所谓了”

    哎，无所谓了？难不成只有我一个人在意吗？

    “也就是说，真你和阿菜的理由一样对吧。那也没办法了”

    “是一样没错啦，不过这算不上借口吧。抱歉，是我不好”

    藤吉郎只是毫不在意地摆了摆手，然后很是寂寥地嘟囔。

    “哎，算了算了。爹妈还有兄弟啥的，一扯到家里的事儿就开始麻烦了对吧。星里家的叔叔还是世界级的名人，阿菜怕是比一般人更糟心”

    “我是生下来的时候已经那样了，所以没太觉得闹心。不过，嗯，一看到母亲，就多少能明白，一家人里的事情麻烦归麻烦，但都不是小事”

    阿菜的语气带上了几分真挚。我想起阿菜的母亲梅帛阿姨与她的母亲莫里贡女士、以及蕾路塔一族之间发生的冲突，记忆犹新。

    藤吉郎继续说道。

    “我家老爹也是，瞒着我妈偷偷买了游艇，结果转头就被发现了。老妈发了好大的火，还嚷嚷着要离，搞得我真是一个头两个大”

    “咦什么故事，有点好听哎”

    桔梗院同学立刻被藤吉郎双亲的话题吸引住了。确实，听到了这儿，就非常好奇之后发生了什么。

    “没什么好听的，老妈嚷嚷了好一阵，老爹八成也明白了自己不占理儿，就给我留张纸写着，我先去避避风头，剩下的交给你了，然后开着买来的游艇逃到国外去了”

    “听你说偷偷买了游艇的时候还觉得你父亲够气派的，没想到后面的展开这么刺激”

    “老爹那家伙跑到摩纳哥，想泡当地的大学女生，结果被老妈雇的侦探……哎不对，那个不是侦探，是叫啥来着，呃……”

    和侦探相近的单词？众人面面相觑，一时没有想到。

    “哦，想起来了。是雇佣兵”

    ““雇佣兵！？””

    听到过于超乎预料的单词，所有人齐声惊愕。

    “老爹想坐游艇闪人，不过肯定是打不过专业的啊。最后是在地中海的正中央，游艇被击沉了”

    “击沉……”

    “不不不，这明摆着是坂上编的吧。地球上哪有夫妻吵架能吵成好莱坞电影那样的。我是一点儿都不信”

    桔梗院不满地扭过头去。藤吉郎咧嘴一笑。

    “嗬嗬，桔梗院啊，你以为刚才那些真是我编的吗？”

    “不是你编的还能是我编的？你啊，讲笑话都要拿父母开涮，小心以后遭报应”

    看藤吉郎刚才讲得那么坦然，我差点就信了那些都是真事。不过反过来看，一旦知道了那些都是编的，倒也能听出几分藤吉郎的特色。果然他讲的都是杜撰。

    “然后，游艇被击沉后，老爹漂在海上，被海盗救起来，又跟着海盗一块儿被新加坡的海军抓住，强制遣返到日本是第二部的故事了，想听吗？”

    “拉倒吧，你还想扯淡扯到什么时候”

    “啊哈哈哈，那种事情当然是假的了，对吧”

    藤吉郎笑了，大家也跟着笑起来。忽地，他咕哝一句。

    “……要是假的该有多好啊”

    众人的笑声霎时止住了。原来这才是故事的真正结尾。

    在莫名尴尬的气氛中，唯独藤吉郎显得毫不在意。

    “然后呢，我强行出院的真正原因吧，其实是……”

    “嗯。咦，真正原因？”

    “我不想错过为学校生活增光添彩的活动啊”

    我回想起校历。文化节还要过一阵儿，最近有什么特别的活动吗。

    刚要催促藤吉郎说下去的时候，预备铃响了。

    “哦，要开早会了啊。剩下的事儿之后再说吧”

    闻此，众人回到各自的座位上。很快，老师来到教室，开始了例行的班级早会。

    与往常不太一样的是，班主任的身后进来了一名陌生的女性。她站到黑板的一端，在班主任公告必要事项时，只是安静地微笑着回望室内。

    “所以正确答案是，今天是教育实习日开始的日子~”

    忽地，从头后部传来了藤吉郎的声音。他坐在我身后，把事先准备好的传声筒（使用大张的纸卷成筒状制成）的一端伸到我耳边，悄声说道。

    “你这就要说了？不等到下课吗？”

    “喂，我说真，你看看咱班的实习教师，真是中头奖了哎”

    “咦？实习教师？你说那个人？”

    我方才也试着猜测女子的身份，但出于若干理由，将实习教师的选项排除掉了。首先，她不论怎么看都是外国人。我之前听说过学校有交换的留学生的事儿，不过这不是最主要的理由。最主要的理由是，我猜不到女子的年龄。

    魔术师通常会练习说话的技巧，其中包括根据外貌特征推测一个人的年龄、职业等信息。哪怕是初次见面的人，我也有自信猜出大概的年龄。但，看到那个女子，我却无论如何都猜不到她是多少岁。反过来讲，我对年龄有一个提前的估计。如果是师范大学在读的实习教师，通常会在二十二到二十四岁间，然而那名女子完全没有落在那个区间内。老实讲，她说自己是十二岁我会信，说自己是一百岁我也会信。

    “嗯，她长得是很可爱啦”

    我冲身后的藤吉郎悄声说着，同时尽可能排除先入为主的观念，重新观察。

    总之让人摸不透。只从外貌来看，大约是十六岁，说破了天也只是刚满二十。

    “不过怎么说呢，那个不是问题吧。演艺明星里面也很少有她那样长得超级可爱的吧？你是不是平时身边美女太多，鉴别不出真正的美了”

    “你怎么说话呢。我不是说了吗，我承认她长得很可爱”

    第一印象是，五官很端正，甚至接近完美，但大约是因为仍然残留着成长期少女特有的稚嫩吧，并不会给人过分端正的感觉。光芒深邃的眼瞳让人印象深刻，长发在头的两侧束起，各自编成辫子，透出童真般的可爱，恐怕没有化妆。衣服是向日葵图案的连衣裙，同样显得有些孩子气，但与她很相称。胸前的钥匙状挂坠显得硕大而有些格格不入。整体上像是个没长大的女大学生，大概是混有欧洲人的血统，但个头又很矮，大概和我差不多吧。

    “你怎么回事，文化评论家吗？这分析到位啊”

    不过，怎么说呢。无论如何看，都只能认为是“北欧出身的小个头高中女生”，而且还是故意装出来的印象。我也想过会不会是模特或女演员，但应该就是普通的大学生吧。

    “那么，给大家介绍分配到我们班的实习教师”

    哦，听了声音的话，或许能猜得更准确一些。

    实习教师啪嗒啪嗒地走到讲台上，回望整个班级。“哇啊，好可爱”“咦，她是老师？”“混血？一半还是四分之一？”教室里四处响起女生们细碎的话语声。实习教师朝我们莞尔一笑，转身拿起粉笔，在黑板上行云流水般写下自己的名字。

    “M……O……哇，这草体，我一个字儿都认不清。哎，真，你认得她写的是啥吗”

    藤吉郎在后面嘟哝着什么，但我已经无暇顾及了。看着黑板上的文字，心中逐渐涌起一股不安。写完了名字，实习教师重新转回来，大声开始了自我介绍。

    “各位同学，初次见面，我的名字是莫莉贡・蕾路塔，请叫我莫莉贡老师。或者莫莉姐姐也可以哦”

    咦？

    我看向阿菜。只见她也略低下头朝我看来，脸上是从未见过的铁青色。我没有出声，只是用嘴型问她最要紧的问题。

    “（是 真 人 吗？）”

    阿菜用看上去要甩掉脑袋的力度极为肯定地反复点头。

    简单的自我介绍过后，莫莉贡老师拿起讲台上的黑色文件夹，扭头看向班主任。那是学生的花名册。

    “那我来点一下名吧。顺便也熟悉一下各位同学的长相”

    天下有哪个班主任会拒绝这样的请求呢。莫莉贡老师翻开名册，视线从上至下扫过。

    “那么，念到名字的同学请举起手，大声回答”

    就这样，通往地狱的倒计时开始了。

    若是按照正常的音序，“不知火真(SHIRANUI MAKOTO)”会排在“星里果菜(HOSHISATO KANA)”之前，但因为学校直到去年还是女校，所以男生的名字被排到女生之后。

    “青木绘里同学”

    “到！”

    “桔梗院心美同学”

    “到~”

    “北里由美同学”

    “到！”

    一个接一个地，终于来到了“HA”行。

    “桥本，呃……这个字是念‘纯’对吧”

    “是的，我叫纯”

    下一个就是阿菜了。明明不是自己，却连我也跟着坐立不安，不由得紧紧闭上了眼睛。直到最后一瞬，我的内心仍然存在些微的一丝期待，希望这只是同名同姓的人闹的一场误会。莫莉贡・蕾路塔这名字不是很常见吗，对吧。一定是这样的。老天爷，求求您了。

    “星里果菜同学”

    “……到~”

    阿菜用松鼠在悄声细语般的音量回答，然后趴在桌子上，只是炊烟袅袅升起一般无力地举起了手。

    “星里果菜同学？”

    莫莉贡老师走到阿菜的座位旁，抬高语调重新叫了一遍名字，大概是想给其他学生“回答要清楚大声”的严厉印象。她站到桌子前，蹲下身来，与脸贴在桌面上的阿菜四目相对，有些担心似地看着后者的面孔。

    “你是星里果菜，对吧？”

    “是的”

    许是放弃了抵抗，阿菜缓缓抬起了头。下一瞬，莫莉贡老师一头扎进她的怀中，用力抱紧了她。

    “是果菜对吧！我是姥姥哦！我可想你了呢！”

    莫莉贡老师――不，是人称“梦幻之魔女”“无尽黄昏”“死亡使者”等等拥有百余异名的、蕾路塔一族的长老莫莉贡・蕾路塔，紧紧抱住自己面容濒死的外孙女，露出无比可怜的笑容。

    就这样，恐怖的教育实习期（随姥姥的心情或可延期）拉开了序幕。

第一卷 后记

    感谢各位购买本书《怪影☆幻象 R》。我是执笔人北泽大辅。

    本书是松智洋老师《怪影☆幻象》系列的续作，同时引入了新的世界观，将剧情延续至新的展开。本应由松老师进行的创作，却因原作者驾鹤西去而未能如愿，因而由本人代为执笔，以期尽绵薄之力。

    死板的话就说到这儿吧。

    我想各位应该很是在意吧。这本书到底是怎么出版的，说到底北泽大辅是谁啊，等等疑问。先说出版的事，我还想知道呢！松老师执笔的本系列作品历经动画改编，与许许多多的人产生了交集，在我用旁观者的眼光看着这一切的时候，不知怎么，在无数次的意见交换后，到我这儿就变成了“总之你接着写吧”。我自然是受宠若惊，同时也感到大人的社会好可怕。

    然后是我是谁的问题。本人是松老师在使用松智洋这个笔名之前，而我也在使用北泽大辅这个名字之前，便一直与松老师并着桌子进行文学创作的伙伴。我们之间的来往甚至可以追溯到我们执笔写作之前，实在是一言难尽，无论如何，在本书出版之际，且不说读者各位的评判，我想第一个来找我算账的无疑该是松老师本人了。

    再多扯两句吧。本书最大的魅力便是矢吹健太郎老师的美妙插画。我还记得，原系列开始发行之际，松老师曾说“请来矢吹老师画插画了”而大喜过望。

    本次的执笔机会可以说是天上掉的馅饼，一开始我还挺高兴的，觉得很走运，但真正开始写起来便无比紧张，腹痛难忍。这足以说明矢吹老师插画的强大了，也请各位尽情欣赏。我也在尽情欣赏。

    最后，感谢集英社Dash-X文库编辑部的各位，负责本作插画的矢吹健太郎老师，以及与本书和《怪影☆幻象》系列出版有关的所有人。最大的感谢和爱意，自然是要献给阅读本书的各位读者了。我爱你们！

    北泽大辅

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)