★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在青梅竹马的妹妹家开始家庭教师的工作后>


第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：yaeshiro

    校对：yaeshiro

    藤野康贵

    作为爱沙的妹妹爱美的家庭教师，和认为已经变得疏远的青梅竹马再次开始交集。

    高西爱沙

    明明喜欢着康贵却没有办法坦率的传达，因为太过在意而取用了冷淡的态度的青梅竹马。

    高西妈妈

    不论何时都是一副和蔼的笑容，爱沙和爱美的母亲，和藤野家的关系很好。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第一话 青梅竹马很恐怖

    高西爱沙。

    年级里最可爱的是?这样对男生提问的话，我觉得10个人里面有8个会说是高西爱沙。

    实际上抛开青梅竹马的偏见来说，也是有着非常标致的样貌，气质也很好，学习很拿手，运动也算是擅长，没有什么特别的缺点。

    而且不论对谁都很温柔。

    但是，我除外。

    「什么？」

    「没…没有什么。」

    在看着她的事情暴露后便开口对我如此说着。

    用着能将这夏天的炽热吹走的冰冷冷的声音。

    披在肩膀上的光亮的黑发散发出美丽的光泽，本来就十分大的眼睛就算是眯起来的也没有隐藏起那份动人，会自然的发出「美女啊…」这样的感想。

    爱沙已经成长成这样的美人了啊。

    而与之相对的我，就算站在一群路人中间也不会有什么违和感的普通人。

    就算只是这样简单的对话，「为什么爱沙和那家伙…」这样的声音传来，就是这样，在我和爱沙之间有一堵巨大的墙壁。

    我很想认为我没有错，单纯是爱沙太有人气了，太引人注目了。

    「这样啊…」

    这么说着的爱沙回到了自己的座位上，而随之而来的是从前面的座位的声音。

    「呐，你这家伙不是和爱沙是青梅竹马么？」

    来搭话的是g晓人。

    这家伙明明很懒散没有什么干劲，头发也是草草的随手打理几下，但是还是因为那副令人憎恨的帅气面孔而受欢迎的男生。

    但除了这一点比较讨厌以外，其他地方还是能合的来的，不知不觉就变的关系很好了。

    「只是父母间的关系比较好啦。」

    和爱沙在小学之前的确是关系比较好，我是这样认为的。

    父母关系比较好，所以经常在一起玩，然后渐渐的和爱沙也熟系了起来。

    但是现在的话就单纯退步回到了只是父母关系很好的关系。

    「总~觉得，她只有看你的眼神会不一样呢。」

    「应该是没有做个什么被她记恨的事情才对啊…」

    上了初中之后就开始感觉到我们之间的关系渐渐开始疏远了。

    在我不知道的时候就已经变成了现在的关系。

    每个人都喜爱的年级偶像的笑容只有一个人没有见过，那就是我。

    「诶？那不是恨你的感觉啊…」

    虽然晓人这么说，但那个视线要怎么解释才好呢？

    「究竟是什么意思呢…」

    「其他人的话，就是那种，完全就是外人的感觉来对待的吧？高西同学她。」

    「是么？」

    容貌的原因，没有看到从男生那收到的告白有过停止，话虽如此，也没有被想要寻找对象的女生团体所疏远。其实倒不如说，性格不错和气质的原因，在女生里也有很高的人气。

    现在桌子的周围也是被阶级上位的男生和女生团团围住。

    「你看，那么明显的像有一堵墙壁一样，所以说和他们有着距离吧？」

    「是么？我为什么只看得出她和那些人气高的人很开心的在说着话呢？」

    混在里面我都觉得恐怖，看着都有点害怕了，只是看着一个人的爱沙就被那样冷淡的声音劝退了，看来也要回避一下不要看那耀眼的团体好了。

    「嘛，你觉得能接受的话我也不多说什么。」

    不知道说着什么事情的晓人再一次趴在了桌子上。

    等一下就是上课时间了啊，能不能好好听课对得起自己是个学生这个身份？

    目光从晓人身上移开之后，和被同学们团团围住微笑着的爱沙对上了眼。

    明明刚才还是微笑着有说有笑的聊着天，和我对上眼之后便一下子用冷淡的眼神瞪着我。

    「哈…」

    嘛，反正也是以后也没有接触点的人。

    如果是做了什么不好的事情非常希望能道个歉，但我没有任何印象有做过被讨厌，或者造成她困扰的事啊。

    这样乐观的想法，没想到今天就要破灭….

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第二话 青梅竹马的妹妹的家庭教师

    「对不起啊，特意让你过来。」

    在打开门后，阿姨便出来迎接我了。

    虽然隔了许久未见，但是那轻飘飘的烫发和那温柔的表情让我感到怀念。虽然出现的一点皱纹让我确实感觉到了时间的流逝，但并没有出现发福，不如说还是和以前一样美丽。应该说真不愧是爱沙和爱美的母亲么。

    「久疏问候。」

    「啊啦~就像以前一样就好啦。」

    青梅竹马的家，高西家，已经不记得多少年没有拜访过了。

    主要是作为妹妹的爱美好像在学习上有所困扰，然后我好像就是那个被叫来帮忙的人。为什么是好像呢，因为这完全没有询问过我，我的父母就擅自决定，回过神来的时候已经被送到了这里，我只能在心里小小的抗议一下。

    虽然我们的关系变得疏远，但是父母之间的关系任然依旧和睦，所以应该说这是一起意外事故才对。

    应该是这个原因，爱沙的心情颇为不悦。

    「那么我就打扰了…」

    「….」

    刚刚从玄关踏入一步，在走廊里双手环绕在胸前瞪着我的爱沙就在那里。好恐怖。

    「哇~康贵哥哥！好久不见了啊~！」

    然后，在楼梯上爱美现身了。

    咚隆咚隆下楼梯的样子让我感到怀念，就这样一下子飞到了我面前。

    「嗯？！」

    爱沙也是眨着眼，应该也是被吓到了，这个野丫头…

    虽然这让我想起了各种各样的回忆，但是我觉得现在已经不会还要抱上来了。就算没有姐姐那么出色，但也是有好好的成长了的，再说了本来也只是相差一年，已经拥有一副成熟的身体了，但还是希望内心也能好好的成长啊…

    「好久没见了~！」

    为什么总觉得你靠近爱沙就变的更加恐怖了啊！

    大概是想着妹妹才不会交给你然后对我生气了吧，我没有那份意思啊，快点松开我！（是才不会将你交给妹妹哦OwO）――yaeshiro

    「诶嘿嘿~康贵哥哥！真的是好久没有见过了啊！最后一次见面是什么时候来着？」

    完全没有体会到我的心情的爱美还是紧紧的抱着我，爱沙也是就那样继续瞪着我。

    阿姨则是微笑着，好像很开心的看着我们。

    「没有关系么？我听说你学习方面很糟糕啊？」

    「真的是~！不要说那么扫兴的话啊~这么可爱的女生这样抱着你，应该变的小鹿乱撞才对吧？」

    虽然觉得这种话不应该本人来说，但是确实是非常可爱的。

    比起清秀的正统美少女姐姐来说，爱美则是一脸好奇眼睛发着光的短发拥有年龄差的妹妹的感觉。但是可爱是真的，就算隔了一个年级也能很好的进行对话。

    「总之先暂且松开我一下。」

    「暂且的话，也就是说之后在房间里抱着也没有关系对么？」

    虽然我也很喜欢被你抱着啦，但是你姐姐的表情真的很恐怖！不要！

    「还是和以前一样爱美很喜欢缠着康贵君呢。」

    「再怎么说我觉得这样太过了…」

    爱沙则是在远处一句话不说，只是一直瞪着我。虽然这么说但是那份压力在不断升高，但是那份压力好像只是对我的，对于爱美则是不理会。

    剩下唯一的依靠的阿姨则是「阿拉阿拉」的温柔的笑着看着我们，完全没有阻止的意思。

    真的可以么？这可是还没有出嫁的女儿啊？！

    「好啦好啦，那我们快点去房间里吧！」

    「知道了，我都说知道了啦。」

    本以为会松开我，没想到这次是拉着我的手拉着我走上楼梯。

    每次你触碰到我的时候爱沙都是一副很骇人的表情啊！！

    我前途堪忧的家庭教师生活就这么开始了。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第三话 爱沙的想法

    「第一回！康贵哥哥的学习大会~！开始~！」

    「要学习的是你这家伙才对吧？」

    应该是知道的吧。

    在眼前兴致过分高涨的生物是高西爱美，爱沙的妹妹。

    对于我来说就像是自己的妹妹一样对待，我觉得她也是将我当作哥哥来仰慕着。

    倒不如说比起普通的兄妹，肢体接触还要更多…

    这个习惯就算年龄增长了也没有改变，在刚才就证明了。

    「主要很久没见了嘛！真的啊，姐姐她可以在学校见到你就不说了，我可是很寂寞啊~！」

    仰头泪眼朦朦的看着我的爱美，真不愧是爱沙的妹妹啊，也是一个美少女。如果和我一个年龄的话我应该就被秒杀了。

    但是我怎么说呢，比起说是习惯了，不如说没办法用那样的目光去看她，如果让她继续成长下去的话我感觉就会很危险了。

    但是一想到爱沙的恐怖，我绝对不会去想着出手的。

    「明明好不容易进到一所学校里，完全见不到姐姐和康贵哥哥，学习也跟不上….」

    我摸摸垂头丧气的爱美的头。

    「嘛~不过本来能进去也是奇迹了啊。」

    虽然有着和姐姐一样的标致的面孔，但是学习没有办法和姐姐一样好呢。

    但与之相对的运动神经比爱沙要好，甚至于比她年长的，作为男生的我都难分高下。在外出玩的时候比起爱沙，和爱美的时间会更多，可能这也是为什么爱美会让我感到很怀念的原因吧。

    虽然学习也不是不行，比平均水平高一些，但是来到这种全部人在一定程度上都擅长学习的地方，肯定会变得吃力的吧。

    「嘛~不过康贵哥哥来教我的话就没有什么问题了呢。」

    「没有想过请教你姐姐么？」

    「姐姐的话，那个…实在是太严格了…」

    看向远方的爱美。

    不过总觉得自己能体会到，应该说是被冷淡的对待了的原因吧。

    「比起那些，康贵哥！有好好的作为我姐姐的对象么？」

    「你姐姐的对象？」

    「总觉得那个啊，明明好不容易到了一个班，却完全没有和我说关于康贵哥哥的话题。」

    啊啊…爱美还是认为我们是关系很好的青梅竹马吧。

    「因为我们最近没有说过什么话嘛。」

    「那可不行啊！就是因为这个原因姐姐才一直心情不好！」

    我倒是觉得那应该是其他的理由就是了…和我这种男生，见到都是急忙避开。

    而这样情况下要我去搭话之类的，绝对会在班里面传出我这种人是不知天高地厚的笨蛋的传言。

    「总之！哥哥你有好好的作为姐姐的对象的义务！不是做过要一直一起到结婚的约定嘛？！」

    「真是怀念啊~」

    这是一种很常见的青梅竹马的例子，原来也做过这样的约定啊，不过嘛，还在意这种约定的也就只有爱美吧。

    「好啦，差不多要开始学习了。」

    在继续说下去将事实告诉爱美的话有可能会对爱美造成打击吧。

    虽然这是迟早要说的事，不过现在尽可能的拖一下好了。

    「真的是！完全没有认真在听吧？总之！！要好好的考虑姐姐啊！」

    「知道啦，只要爱美好好加油学习啊。」

    「啊！这话可是你说的啊？我可是只要想也是能做到的啊！」

    「我知道哦。」

    为了能跟我们一起有多拼命的学习也好，那有多累我也知道。

    「哼哼，这还差不多。」

    「为什么你要一副自豪的样子啊?」

    「诶嘿嘿~」

    轻轻的敲了下头后便开心的笑了起来，从以前就是这种感觉呢，爱美。

    「开始了哦，开始是数学对吧？」

    「请你多多指教~！」

    当作打工也可以赚钱，也挺好的。

    希望这个在努力学习的孩子能不要辜负我的教导哦。

    高西爱沙正在一脸懵逼。

    「为什么那家伙会在我家…」

    咚咚咚的心跳都没法隐藏起来了。

    「现在这个状况从来没有人告诉过我会这样啊….！」

    这一下子也太意外了！妈妈也好，爱美也好，知道的还瞒着我…。绝对是。

    总觉得她们现在心里一定在笑。

    「唔~！好火大！」

    将自己的怒火迁到一直抱着的玩具熊身上，在床上抱着滚来滚去。

    越是去想康贵的事情就越是火大。

    现在的话一定在隔壁房间和爱美卿卿我我。明明和我对上眼的时候一句话都不肯和我说，爱美抱着他都允许。

    明明对我就一句话都不肯说！！！！

    「到底是什么时候开始变成这样的啊….」

    再说了原本康贵就是只属于我的才对。

    然后就不知道什么时候，爱美也和我们一起玩了，回过神来全都给爱美抢走了。

    不对，其实这大概是我自己固执的这么想罢了，其实应该是没有这种事的，但是我就是感觉有什么被抢走了，让我火大，那种感觉挥之不去。

    「这都是，我自作自受么…」

    康贵虽然温柔的对我搭话，但我却赌气的耍着脾气，可能是做的过分了一点，但我之后真的很后悔，一点都不想承认那是我做的事….

    「哈…」

    不对，但是结局却是那家伙最近开始躲着我了！好不容易和爱美有了年级的隔阂，虽然只是，一年而已，但是我也觉得终于只属于我一个人了….

    嘛…我也没有做什么不好的事情啊，只是那家伙每次和我搭话的时候我都会紧张的不知道怎么办，表情僵住了而已。我是这么觉得的，然后我也…没有用特别不好的态度啊。

    没有吧？大概是。

    「果然明明是一个班的，那家伙对我爱理不理是不对的！」

    已经和玩具熊说话说累了….

    我当然也知道啊，自己的原因才变成现在这个状况。

    但是一旦承认的话，会觉得一切都结束了，结果那家伙都来我家了我也没能和他说上话。

    「还有一点啊….就能像爱美一样变的坦率了。」

    自己的性格自己是最清楚的。我当然知道那是不会实现的愿望。

    但是如果做到了，如果做到了的话，那家伙会好好的看着我么….？

    「被那家伙以外的人喜欢上一点意义都没有啊….」

    感觉到康贵被爱美抢走了的那时开始，我就决定要变的能好好的看着康贵，拜自己的努力所赐，最近已经被的经常被人搭话了，康贵以外的男性。

    「难道说…不喜欢么…」

    不可能有这样的事！我比谁都更清楚那家伙的事。

    拼死努力把自己气质提升了，发型也是那家伙的喜欢类型才对….!脸虽然没有办法改变，但应该….应该不是那家伙讨厌的样子才对！

    明明就是…

    「哈…」

    在我这样想的时候，爱美也开心的独占着康贵吧。

    啊啊啊，好火大。那家伙一点和爱美粘在一块，鼻子伸的长长的（应该是动漫里面那种很牛逼的时候鼻子就变长那样吧…）――yaeshiro

    然后爱美也一定是，一定在紧紧的抱着康贵，然后大概是，故意用欧派去碰他诱惑他。

    「明明欧派的话我的更有料….」

    像这样届不到的爱只能和小熊说说，然后一如既往的在床上打滚。

    「真好啊…爱美。」

    现在这样也是少数的，那家伙的“礼物”吧。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第四话 班级的偶像和胜利的女神

    「你这家伙，是不是去了高西同学的家里啊？」

    「听谁说的啊？」

    今天说话的对象也一样还是晓人。

    「不是，已经传开了哦。」

    「真的么…」

    班级的，不对，年级的偶像高西爱沙的家里有同年级的男生出入的话，也感觉到会变成传言的自觉就是啦，但是已经变成传言了啊…

    「其实那个啊，是在当高西妹妹的家庭教师啦。」

    「什么….你这家伙，就连高西妹妹也…」

    原本懒洋洋的晓人一下子探出身子过来。

    「不是，你等下，我可没有出过手的记忆啊！」

    「确实哦…」

    不管是青梅竹马也好，父母关系好也好，在只知道我和爱沙现在的关系的同级生来说，不论怎么说都是没有效果的…不过为了让传言冷淡下来，将家庭教师的信息传开也是很必要的。

    「嘛，不过我也不太清楚你们的关系啦，但是我觉得你多和她说说话会比较好哦。」

    「不是，那副样子，你看了你还能去搭话么?」

    现在也是一和我对上视线，就立刻将脸扭开避开我的视线。

    「将脸背过去的话也就是说，就是叫我别去看她的意思吧。」

    「教室也就那么点地方，该看的还是会看到的啊，嘛，你喜欢这么觉得就这么觉得吧。」

    就算是被她看着，也是一副「你的原因传出了奇怪的传言。」的责备我的视线。

    「话说回来，那个高西妹妹，是那个高西对啊？」

    「那个是哪个我虽然不知道，不过就是那个很有名气那个。」

    就算不同年级也能成为传闻的美少女，不过姐姐的存在也是一个很大的原因就是了。

    然后还有一点，爱美出名的理由。

    「胜利的女神对吧？真厉害啊你，合法的出入胜利的女神和年级偶像的家。你这家伙。」

    「合法的是什么啊。」

    胜利的女神，是爱美被冠以的名号。

    胜利和幸运应该都是虚无缥缈的东西才对，但是爱美就像是一个能让胜利自己靠近的女神一样。

    作为帮手加入运动部后，开始了自己活跃的表现。要说没输过的话就有点夸张了，但是好像是一直维持着极高的胜率。结果，不知道什么时候开始作为胜利的女神在我们年级也变的有名气了。

    真不愧从小就和男生混在一起东奔西跑啊。

    「胜利的女神那边先不管，另一边可是不怎么欢迎我啊。」

    真想让喜欢爱沙的那些男生看看昨天的那副表情，一定会让那些除了狂热粉丝以外的人害怕的发抖吧。

    「嘛，关于女人的话我就是前辈了呢，就让我来教教你吧。」

    「真是火大啊这点。」

    晓人摆弄着他那蓬乱的头发。

    「好啦，听好了，我觉得高西也是想和你说话的。」

    「此话怎讲？」

    「不是的话就应该表现出没有兴趣的行为才对，就像对其他的家伙一样。」

    虽然只打算随便听听就算了，但是和女人有关的事，晓人说的话还是有可信度的。

    在学校里面虽然不像是爱沙那样引人注目受欢迎的人，但是晓人也的确比我的经验丰富的多是事实。真是不甘心。

    「像说的话是好事情还是不好的事情暂且不知道，但是我感觉嗷，就是有想说的话那家伙才这一副态度的哦，我觉得是这样的嗷。」

    「原来如此。」

    总之先记在心里吧。（你第一话的时候不是不信的嘛？！！！）――yaeshiro

    「嘛，感觉最近会和你说就是了。」

    「嗯？」

    「好啦，下节课要去移动教室上课了哦，走吧。」

    「啊啊。」

    晓人那像预言一样的话究竟是什么意思，那天我一直在想。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第五话 爱沙的炸鸡

    「爱美~！康贵君~！差不多该下来了哦。」

    「好~！」

    「好啦！现在正好说到关键的地方….这不是完全没有在听嘛？！」

    嘛，不过也集中学习了2个小时也差不多了。

    作为家庭教师已经过了几天，虽然爱美的精神集中的时间非常的短，但是一旦集中之后就有超过平均点的学习能力。现状则是在及格线附近徘徊，应该是找不到集中的要点不知不觉就开始走神的原因吧。

    被爱美催促着下楼之后，被阿姨邀请了留下来吃晚饭。

    「嘛，反正我也已经和康贵的妈妈联络过了哦，如果不留下来吃的话家里也没有饭等你了哦。」

    「那我就满怀感激的接受了。」

    没有拒绝的权利。

    然后当然的，变的和这家伙一起在同一张餐桌上。

    「干嘛？」

    「没有….什么都没有。」

    恐怖…

    说真的我到底做过什么啊…。下次再去问下爱美比较好。

    不对啊，但是爱美会说爱沙觉得很寂寞就表明爱美也不清楚吧，好像不能依靠爱美了。

    「哼哼…真的是好久没有这样子了啊，康贵君在这里吃饭。」

    真的是很久了啊。以前感觉挺高的桌子现在吓一跳的变的那么矮。

    另一方面，就算这么久没来也对这里的景色感到记忆犹新的原因是但是确实常常来拜访这里。

    「因为康贵君相隔那么久要在这里吃饭，爱沙可是干劲十足哦。」

    「诶？」

    「等！等一下，妈妈！？」

    对于什么干劲十足我是不知道，但是感觉好久没有看到这样的爱沙了。

    在学校的时候就会变得文文静静的，原本来说这样的爱沙才是习惯的爱沙啊，真是怀念。

    「那些什么的都无所谓啦！过来准备餐具！」

    满脸通红的爱沙催促着阿姨。爱沙自己也在准备着餐具。

    另一方面爱美则是精疲力尽地将身子靠在椅子的背上，和爱沙相比的话身体更加柔软，所以这个姿势下胸部会变得相当醒目所以请不要这样。

    「已经不行啦~我~累~啦~！」

    「哎呀哎呀，看来康贵君有好好的让这孩子学习呢。」

    「那是当然的。」

    不过既然爱美那么累的话，让她去帮忙还是算了，然后我想着帮点忙于是站起身。

    「那个，我也…」

    「你给我坐下。」

    「好的….」

    爱沙的冰冷话语就这么间不容发的向我飞来。让我感觉到“不会让你在这个家为所欲为”的强烈意志。

    「啊哈哈哈~康贵哥哥也没能派上用场呢~」

    「真不想被比起做些什么选择什么都不去做的爱美这么说啊。」

    「就是这样哦，所以爱美你快点过来装饭。」

    「诶~。要死掉了啊。」

    虽然这么说着，但还是乖乖的去了，让人觉得爱美是个好孩子呢，真是个美好的家庭啊。

    不出一会就做完了四人的准备工作，在准备开始吃饭的时候阿姨对我开口了。

    「对了对了。有件事要告诉你，康贵君。」

    抬起头后握着筷子开心的笑着的阿姨看着我。

    「这个孩子啊，知道今天康贵君要在我们家吃饭后就变的干劲十足哦。」

    「？！」

    好像是刚才的话题。

    爱沙则是嘴里含着炸鸡块的原因没办法阻止的样子，用眼神尝试着和阿姨沟通后，最后则是瞪着我。

    只是，这次因为是嘴里含着炸鸡块的原因，原本锐利的眼神也在那副表情下变的不再恐怖，不如说是非常可爱，脸也非常红。

    「今天呢，康贵君吃的最好吃的炸鸡块也是这孩子。」

    「妈妈！我要生气了！」

    「哎呀哎呀~」

    满脸通红焦急的爱沙。为了快点吞下炸鸡块将手伸向水杯。

    「干嘛啊？！」

    看到我之后变得更加生气。恐怖。

    「没有，那个…想说很好吃。」

    夸奖她之后脸变得更加红，目光也躲开了我。

    好像是在说“和你这家伙没有什么话好说的”一样。

    只是，如果是爱沙特意为我做的炸鸡块的话，一句道谢还是要说的。（我打开了美团来了份炸鸡――yaeshiro）

    「谢谢。」

    「不用谢！」

    就算是很普通的对话，但好像我们也终于隔了那么久，终于进行了对话。

    虽然在那之后不知道为什么像是在监视我一样不断向我这边偷瞄的看着我，虽然感到有点不舒服，但是我也感觉到爱沙的表情比平时要柔和的多。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第六话 高西家的作战会议（爱美的视点）

    「姐姐你真是别扭啊~。」

    我向着既开心又害羞，满脸通红的姐姐说道。

    不过真的是…一点也不坦率。

    「吵死了！」

    「不过真是太好了呢~他说了很好吃哦。」

    「那是….嗯….确实…」

    这样红着脸将脸埋进靠枕里的样子，被男生看到的话一下子就攻略下来了吧，康贵哥哥也应该是会被击垮的。

    因为身为妹妹的我都有一点小鹿乱撞了啊。

    应该说是真不愧是就算在我的年级也能成为话题的超级美少女姐姐啊。要是我也能有这么可爱的话，康贵哥哥也会再多将视线放在我身上吧。

    嘛，不过现在还是多点放在姐姐身上吧。

    「必须要变的坦率点才行啊。」

    「我都说我知道了的啦！」

    你这不是一副完全不知道的样子嘛~因为眼睛里有眼泪浮现，所以我已经知道你有多努力啦。

    「为了迟迟没有办法变的坦率的姐姐，我就献上一良计吧~」

    「我有种不好的预感。」

    「真的很失礼啊！！」

    你这个姐姐将人的善意都想成什么了啊？！！

    「我，现在在让康贵哥哥教我学习对吧？」

    「是啊….爱美可是关于这件事对我只字未提呢。」

    啊。总觉得好像踩雷了。

    嘛~不过感觉很麻烦现在就将话题推进吧。

    「然后嘞，如果是考试前的话，你看，康贵哥哥也要自己学习所以没有办法来对吧？」

    「诶？不能过来了么…」

    明明来的时候都没有说上一句话只是一直在瞪着人家，恐吓着人家，结果还那么期待人家来家里，真的是病的不轻啊。

    嘛，不过现在先不说这个。

    「但是呢！如果是学习会的话，不就能继续过来了么？」

    「学习会…？」

    原本低着头一下子抬起了头。

    眼泪汪汪的仰望着我。真的是！！明明只要让康贵哥哥看到这副样子不就能简单的拿下了嘛？！

    但是让姐姐这么做的话我的可能性的一点都不剩了所以我才不说！（背刺来辣~！――yaeshiro）不，虽然我知道再多给点提示给姐姐会更好…但是总感觉要是说了的话姐姐就会拿下康贵哥哥，虽然的确是我现在给姐姐建议后希望的展开啦，但是…虽然我会帮忙，但我可不会在决定性的地方让步!我也明白自己内心很复杂啦。

    打住！现在是在说姐姐的事！

    「没错！学习会！如果那样的话，你看，姐姐也可以很自然的交流――」

    「不行不行不行不行!」

    在话还没说完就被否定了….

    「诶~…」

    「因为…那家伙对于我…肯定觉得很讨厌….」

    那是绝对没有的事就是了。

    真的是你们两个，都是让人操碎了心的哥哥和姐姐啊~

    「这样不坦率的我肯定让他感到了不舒服。」

    这里真的没法否定啊。

    「学习也….诶？难道说。」

    「哦？」

    突然一下子站起来开始在书包里寻找着什么。

    「啊！有这个的话！」

    「这个？」

    「笔记！你看，那家伙不是有次，因为感冒的原因请了假嘛？」

    确实康贵哥哥在第一学期的中途请过假。

    因为姐姐回来就说「今天也没有来…」情绪超级沉闷的，搞得我都还记得。

    但是这是一个好点子啊。

    「哦~！那样的话就假借要借笔记这件事，让姐姐卷进来就好了！」

    「嗯！那样的话，你看，就算只有笔记也可以和那家伙一起学习了啊。」

    「诶，姐姐你不来么？」

    比起那个只有笔记也可以一起学习是什么意思？没有得病吧？姐姐？？？？？

    「如果我在的话…那家伙….」

    「啊啊啊！真的是！太烦了！没有关系的啦姐姐你也给我一起参加！强制性的！」

    「但是。」

    「没有但是！好的！」

    「稍微冷静一下…」

    「回答是？！」

    「那个…」

    「给我回答好的！」

    「好的…」

    「这才对。」

    如果不做到这样的话姐姐就不行啊。

    真的是！如果你还是继续这样的调子的话我就会去想是不是能抢走康贵哥哥了啊！

    「学习会…和那家伙…」

    看到傻笑着浮现出少女的表情的姐姐，那份心情一下子沉到了心底，虽然每次都这样就是了….

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第七话 学习会

    「打扰了~」

    「啊！康贵哥哥！快~一~点~」

    在门口打了声招呼之后，爱美就从楼上催促着我。

    不过本来也不用那么在意这些细节的事直接去爱美的房间也没有关系，原本就是认识的人的家里嘛。

    「呀吼~已经开始了哦！」

    「哦，哦…」

    因为正值备考的期间，担心我学习的阿姨便向我提出了家庭教师工作暂时中止的提议，只是原本计划中的日程安排里就已经决定好了要继续爱美的家庭教师的安排，正在想怎么办好的时候爱美又提出了学习会的建议，所以就来高西家打扰了。

    感觉教别人自己也能学到很多东西就来了。

    但是，预料之外的有两件事。

    一件是…

    「干嘛？」

    「没有，虽然是没有什么事…」

    在房间里爱沙已经在了。

    还是一如既往的一脸不高兴的表情和冷淡的声音，还是不正眼看我对我说话。

    然后还是一个预料之外的是――

    「怎么啦~？康贵哥哥？难道是姐姐在这里所以紧张了嘛~？」

    笑嘻嘻的对我说着话的爱美是一身清凉的着装。

    吊带式背心的原因露出了大面积的肌肤，短裤如果不注意去看的话还以为没有穿。

    虽然说是小孩子一样但是没有疑问的爱美也是一个美少女，对于爱美这一副毫无防备的姿态一不注意就会起反应…我只能拼命的去不看她。

    「爱美，小心一点，这个男的在用一副不得了的表情看着你哦。」

    「诶？难道不是因为姐姐在的原因紧张着么？」

    每一个原因都有所以真的很痛苦。

    现在我能做到的事情只有沉默着忍耐下来。

    幸好天无绝人之路，救命稻草从楼下来了。

    「真是抱歉呢，明明是考试之前的备考时间。」

    看到了用盘子装着蛋糕和红茶送过来的救世主阿姨。

    「没有没有，正好也能很好的复习所以没有关系，真是不好意思让您准备了蛋糕。」

    「没有关系啦那样的小事，那就拜托你了哦，虽然应该会比以前辛苦一倍就是了。」

    「 不要把我也算进去！」

    听到了被当做和爱美一样不满的爱沙的声音。

    嘛，不过确实，被当做一类的话是会生气呢，爱沙的成绩也远远比我好。

    「哼哼~是哦，爱沙是为了康贵君才一起来学习会的对吧~？」

    「不要说多余的话！」

    「好的好的，那么你们三个人好好加油咯。」

    为了躲避爱沙的怒火从房间里溜走的阿姨，因为生气的对象不在了，爱沙的怒火开始波及到我。

    「完全没有那样的事，所以你不要误会了。」

    「没有关系，我知道的。」

    虽然我想表达我知道爱沙不会因为我而来参加学习会，但是不知道为什么爱沙没有收起不满，反倒用更生气的视线看着我。

    「嘛~嘛~，但是妈妈说的事情也不全是假的就是了。」

    「嗯？」

    爱美这么说之后看到了恶狠狠的爱沙的样子。

    「干嘛？」

    「没事…」

    我什么都没有说。

    「哈….好啦，康贵哥哥，在第一学期的时候有过因为感冒请假对吧？」

    「嗯？啊…你这么说的话好像确实有过哦。」

    「那个时候的笔记，有让谁借你看吗？」

    「其实….啊啊，这样啊，难道说爱沙….」

    在身体恢复后，虽然说是可以找晓人借，但是那家伙是从下课一直睡到下个下课的人，上课的内容百分之30都不知道有没有记住。

    「哼。」

    一边用着对我爱理不理的态度一边将认认真真写好的笔记放在桌子上给我的爱沙，对于这样的爱沙我不知为何感到怀念，便目不转睛的看着爱沙。

    「干，干嘛啊…」

    「啊，啊…对不起，谢谢你。」

    坦率的道谢，我以为爱沙会和以前一样用冷淡的态度回应我，但是爱沙用细微的声音。

    「这，这样啊，如果有帮上你的话就好了…」

    对于脸红着躲避我的目光的爱沙心动了一下，一直以来我们间的隔阂太大，内心稍微有点动摇就会被立刻盘问，但是久违见到青梅竹马柔和的表情，有着预料之上的魅力。

    爱沙，原来有这么可爱的么….

    爱沙的笔记写着的是可爱的，简单易懂的字，并且十分认真的整理过。

    单看笔记就能看出爱沙认真的性格，在每次上完课后一定会再次复习上课的内容，再次整理和纠错。多亏了这个，请假错过的部分不仅单单是写在黑板上的内容，主旨也深刻的理解了。

    「好厉害…一下子就明白了。」

    「哼哼~在说什么呢，这可是我的姐姐啊，这不是理所应当的？」

    虽然不知道为什么爱美一副自豪的样子，但是这确实是值得炫耀的事，这可是让自己感到自豪的姐姐啊。

    「不过也确实是啊….每次都能做到这么认真，高西也当然会取得那么好的成绩啊。」

    成绩排名前三十每次都会公告出来，爱沙就算在那里面也常常是很高的排名，只能说真不愧是爱沙啊。

    但是，我发现我说完后爱沙的样子变的有点奇怪，明明是打算夸她的为什么心情反倒更加差了？

    「那个…如果说了什么话让你生气了的话能让我道个歉么?」

    难道说是因为我谈论您的成绩让您生气了么？

    这么想着，结果爱沙生气的原因是预料之外的。

    「名字。」

    「诶？」

    名字….?

    「为什么只有我是叫姓啊？」

    「啊，啊….」

    考虑到在班级的距离的话，平常的话在开口的时候都是叫姓，于是就习惯了。

    「那个，对不起？」

    「才不是对不起，名字。」

    感觉到了压力。

    「爱…」

    虽然是知道爱沙想要说的事，但是这样称呼的话总觉得好紧张。

    但是啊，如果不做的话在爱沙周围那寒冷到不需要空调的空气就要变的更加寒冷了，在犹豫过后还是说出口了。

    「….爱沙。」

    一下子爱沙就笑了。

    「嗯，很好。」

    只是被用名字称呼，就会这么温柔的对我笑，真的是太久没有经历过了都不知道该怎么办才好。

    好像爱沙也是差不多的，刷的一下子将脸扭向桌子。

    只是在整理那长长的头发的时候露出的耳朵清清楚楚的看到变的通红。

    「哼哼~~康贵哥哥，姐姐很可爱对吧？」

    在这里说了什么不该说的话的话可能又会让爱沙变的不高兴，总之先在爱沙看不见的情况下点个头。

    「好啦好啦，在对可爱的姐姐心满意足之后接下来就是我的回合啦~」

    这么说着的爱美将教课书一下丢开向着我飞扑过来，变成我给她膝枕的姿势。

    「累了么？」

    自然而然的就摸起了爱美的头之后，突然想起来爱沙还在的事情，慌慌张张的将手拿开。

    基本上爱美那边对我做什么都是勉勉强强允许的，但是我如果做什么的话是不被允许的，这是我一直以来根据爱沙的视线得出的结论。

    偷偷瞄一眼爱沙后，那态度和以往有些不同。

    「那就休息一下吧。」

    平稳的表情的爱沙这么说之后便出了房间下楼了。

    诶？和我想的不一样诶。

    一边看着我郁闷的表情，躺在我大腿上的爱美开心的笑着。

    在爱沙出房间之后立刻就和爱美对上了眼。

    「呐，爱美。」

    「嗯？姐姐心情很好的理由？」

    在我的膝盖上仰头看着我，却又是一副看透一切的表情的爱美。

    「自己心里不是有数么？」

    要说心里有数的话，变化的奇迹可能是用名字称呼这件事。

    「一直都很寂寞的哟，姐姐她。」

    「那样的事….」

    没有的吧，那个爱沙啊她可是。

    「应该知道的吧？康贵哥哥也。」

    直勾勾盯着我看的爱美的表情和以往嬉皮笑脸的样子不同，仿佛一不注意就会消失的认真的表情。

    「姐姐她啊，康贵哥哥的事情是除去家人以外最重要的啊。」

    「这样么….？」

    这么说的话….好像是，那么回事。

    只是…不对，现在的话我们之间已经是相隔甚远的存在了，当然爱沙也有可能有一些地方还是和以前一样。

    应该就是这么回事吧。

    在考虑这些事的时候爱沙一下子从大腿起身。

    「好啦~在姐姐不在的时候有想做的事情哦。」

    一直到刚才还是一副一脸复杂的表情去哪了啊？一瞬间就回到了一如既往的开朗的表情。

    「要做什么呢?」

    「嗯，和康贵哥哥的约定！」

    「约定？」

    不知道为什么正坐着，眼睛一边闪闪发光一边直勾勾的盯着我看的爱美。

    原本的可爱和现在这副样子的反差有点让我心动了。

    「下次的考试呢，如果我考的好的话我想要奖励！」

    「可以啊。」

    「好随便！明明我都没有说要什么奖励！」

    不管结果如何因为一直在身边所以知道爱美的努力，原本也就有这样的打算。

    买个蛋糕之类的就会很高兴吧。

    「那样的话，如果我考到了30名以内的话我要康贵哥哥听从我一个要求。」

    「30名么？」

    虽然我觉得还是将目标决定的现实一点受到的打击不会很多。

    「等下！在那之前不要那样的表情！」

    「抱歉抱歉，不过可以么？这个排名。」

    「不如说康贵哥哥才是，不论我说什么都要做到的哦，不能耍赖哦？」

    那个的话，嘛，反正爱美的话就是要些蛋糕之类的就行了的吧。

    「总觉得你在想一些很失礼的事情。」

    「嘛，那就和你约好了。」

    「真的？！太好了！太好啦！」

    不知道为什么背对着我，小小的做了一个胜利的pose。

    如果想偷偷的做的话我这边可是看得一清二楚的哦。

    「那就约好了哦！」

    「真是怀念啊这个。」

    重新向着我正坐的爱美伸出了小拇指。

    将自己几乎大了一倍的小拇指勾上了伸过来的小拇指。果然我们都已经长大了啊。

    「拉~勾~勾~如果~说谎~的话就要将康贵哥哥的羞耻的秘密在学校里传开~」

    「等下。」

    「约好了！」

    向无视节奏乱来的约定的抗议就这么被无视了。

    「那么，请好好期待结果哦。」

    这么说着的爱美回到了自己的位置上。

    像是已经抓到了TIMING一样，爱沙刚好在这个时候带着点心和茶回来了。这就样学习会的休息时间结束了。

    满脸笑容的爱美和，温柔的微笑着的爱沙，再一次认真的去看的话，两个人都已经变得很可爱，很漂亮了啊，让我紧张的程度。

    这个时候晓人的话回想了起来。

    「能合法的出入高西姐妹家的你，如果是那边那群男生能这样的话会想中了彩票一样开心的哦。」

    我好像有点理解那些男生的心情了。

    （爱沙有点让我心动了――yaeshiro）

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第八话 让人操心的姐姐（爱美视角）

    「嘻嘻….嘻嘻嘻….」

    「姐姐你，好恐怖…」

    在康贵哥哥离开之后的高西家，我和姐姐分别沉浸在今天的余韵里。

    虽然姐姐那边感觉变的有点危险就是了….

    「因为啊，他用名字叫我了啊，都不知道多少年没有了….」

    「真的太好了呢，真的。」

    然后害羞的闭上眼睛满脸通红地将脸埋在抱枕里的姐姐，我觉得如果这副样子被康贵哥哥看到的话，一下子就会变成姐姐的东西了。

    嘛，不过那样的话姐姐也不会这副样子就是了。

    「谢谢哦，今天。」

    听到如此坦率的道谢让我不禁看向了姐姐，然后因为很害羞只能一边嘴上说着「什么啊。」一边将目光移开。

    看来姐姐真的很开心啊。

    「但是啊，姐姐你可不能就这么满足了哦。」

    如果放着姐姐不管的话就会满足于此然后再也不会做出什么行动。

    这样久违和康贵哥哥接触之后，就立刻明白了康贵哥哥完全没有改变，没有改变的，是让姐姐和我都无法自拔的那份亚撒西。

    「但是…可能没有和爱美说过，我大概给康贵讨厌了….」

    为什么这两个人都要这么说啊…

    「真的可以么？康贵哥哥被抢走的话？」

    「被抢走…？」

    「知道么？在一年级的学生里康贵哥哥其实还挺有人气的哦。」

    「诶？！」

    原本低着头的姐姐突然一下子飞过来抓住我。

    「你看，康贵哥哥很会照顾人嘛。」

    「但是，那家伙和低年级的人应该是没有说话的机会….啊….」

    「康贵哥哥，因为是应援团的啊。」

    「啊，….这样啊，确实是啊，那家伙对后辈的话真的是非常温柔的….」

    不知道为什么突然受到了姐姐的责备的视线，但是如果去在意的话就输了。

    我们的学校是按照班级来分为体育祭的队伍的，应援团其实也就是挂个名字，其实就是作为体育委员会被拜托处理一些杂物罢了，需要集会的时候也蛮多的。

    「但是康贵哥哥，经常参加这种东西呢。」

    「那个呢….我们班其实运动部的人还蛮多的。」

    「啊~…」

    因为经常需要集会，所以需要强制参加社团活动的运动部常常会有禁止参加应援团这种事。结果原本是运动部该大放光彩的体育祭也应该是运动部的人来担任执行委员才对，结果是非运动部的，像康贵这样的回家部的人比较多。

    嘛，现在那些事怎么样都好啦。总之现在要稍微让姐姐着急一下。

    「那个呢，我约好了考试之后要和康贵哥哥去约会哦。」

    「嘻嘻~~这样啊，考试结束之后….诶？约会？？？」

    「约会。」

    「约会….？」

    啊，比想象的还有效果呢。等下，好像太有效了眼神变的好恐怖。

    「我如果考试排名在30名以内，不论我说什么都答应我的约定哦。」

    「那是什么，好赖皮。」

    「然后，我就要他和我约会。」

    「但是你…要怎么才能进入30名呢？」

    两个人对我都没有一点信用。

    我也是只要去做就能做到的，明明….两人都给我看好了！

    「嘛~嘛~那个先不管！姐姐你也尝试一下怎么样？」

    「尝试一下？」

    「进入30名以内就去约会作战。」

    「明明进入不了30名以内才更难啊….」

    这家伙…。

    「那么，就比如说，和康贵哥哥比赛？」

    「比赛？」

    「没错，用成绩。就算姐姐只拿出一半的实力也能赢对吧？」

    虽然康贵哥哥被拜托成为我的家庭教师也是因为一直有着不错的成绩，但是和姐姐比的话就有点….

    「明天在学校说说看？」

    「在学校…？但是那家伙一直都躲着我…」

    应该不是那么回事的，没有关系的啦姐姐。

    「那，只有我考试结束后去约会也没有关系对吧？」

    「唔…」

    「哼哼…」

    加油！姐姐！

    在这之后我默默的为一边低下头一边思考的姐姐加油，我悄悄的走出房间。

    「希望这是我最后一次帮姐姐了啊。」

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第九话 青梅竹马和妹妹

    「等下！」

    「诶…？」

    高西爱沙非常显眼。

    最大的理由就是那副容貌，并没有什么特别花哨的发色，服装也没有很奇怪，该怎么说了，真的是一点征兆都没有。

    于是，这么显眼的爱沙和我这样的村民A搭话的话当然会让周围的人感到好奇，但爱沙好像并不介意。

    「我听过你和爱美的事情了。」

    「啊啊….」

    是哪件事啊？

    不过也无所谓了，总觉得好恐怖好像快点结束，不想一一去确认了。

    「是不是和我也应该做些什么….？」

    「和高西你….？」

    究竟是什么事啊，啊，不好，虽然不是很清楚，但是感觉爱沙现在心情非常不好，目光比以往凶狠多了三个档次，好恐怖！

    「高西….?」

    「那个….」

    「我的名字是？」

    原来生气的是这个么？？

    「我的名字是？！！！」

    将手撑在桌子上身体前倾向我逼近的爱沙。

    好恐怖的说。好想这么说的说。

    「爱沙….」

    「非常好，所以，虽然是要和爱美一样的奖励，但是如果是同样的条件的话你就太可怜了。」

    啊啊！爱美的事情原来是这件事啊！

    这样的话，如果是同样的条件的话… 除非爱沙的身体状况一下子出问题，不然结局只可能是我必须要服从爱沙了。这也太不讲理了！！

    「所以，来决出胜负吧！」

    「胜负….？」

    「没错，我最低分的科目，和康贵你最高分的科目。」

    「那样的话….」

    虽然很想说你是不是太小看我了，但是实际上这么说也没有办法反驳。

    「奖励我要和爱美一样，明白了么？」

    「哦，哦….」

    为什么没有多想就答应了呢，因为爱沙又朝我这边逼近了，我真的一点免疫力都没有所以饶了我吧。就算是普通的女孩子这个距离我都受不了，像爱沙这样的美人靠近过来的话谁能说不呢？

    「很好。」

    爱沙带着不让我多说其他的话的气势，一下子转过身回到了自己的座位上。

    啊，闻到了好闻的味道，不对，现在不是想这种事情的时候。

    「真的是非常显眼啊，自称村民的人。」

    晓人一边笑嘻嘻的一边对我搭话。

    「吵死了啊你」

    「虽然说过很多遍，但果然好可爱啊，偶像大人。」

    自己也感觉到脸有点红。

    没有办法否定爱沙的可爱，有点心动也是事实。

    「所以说，刚才那个是什么啊？」

    「啊…究竟是什么呢？」

    能想到的展开是，因为爱美说了什么，受到打击的爱沙便纠缠上来。这样一种缘由。这也是以前常有的事情就是了。

    如果变成这样的话爱沙就会丢掉平时的冷静，变的意气用事，就像这次这样。

    「嘛~一直以来为什么只有你被班级偶像盯上，原来是因为有了和她直接的接触点啊。」

    周围人的心里也会这么认为吧。

    「我个人认为的话，你们的组合并没有多少违和感哦。」

    「不要说蠢话了，要我和那家伙同等位置么？」

    「这个说法的话，就是那个吧，完完全全就是你喜欢的类型吧。」

    发现自己说出的话翻车的时候已经迟了。

    脸红的事情，已经被晓人看破了吧。

    「嘛~不过不也挺好吗？用这个机会的话稍微能说上话了吧。」

    「那个是….不过也好。」

    但是啊，可爱是确实的，以前也有过交往。

    但是，现在的这个样子，说真的，物理意义上的恐怖，爱沙瞪我的眼神的功力，一次比一次强，最近也是大大的增强了。

    刚才的那件事，也就是说，条件是胜利的一方可以让败北的一方无条件听从一个要求，虽然顺势就点头了，但是其实就算有那么大的让步在，我的胜率还是不到百分之50。

    如果是因为我做了什么导致爱沙有想让我听从的事情而来提出挑战的话，那我应该戒备一下。

    「举个例子，会不会是要我放弃爱美的家庭教师呢？」

    「那个是你这家伙…太消极了吧….」

    虽然自己也这么想，但是从这几年我们交往的情况考虑的话，这也是没有办法的事情，不自觉的就会去这么想。

    比起这个，如果是乐观的去思考的话，当那份期待暴露的时候受到的打击会很恐怖。特别是渐渐意识到自己内心的现在，那样考虑的话有一点，各种意义上的恐怖。

    在下课之后不断有「为什么那家伙….？」「为什么高西同学…？」的声音和视线向我刺来。

    「哈….」

    「怎么了怎么了？被男生憧憬的人搭话了而叹息可真是怠惰啊你。」

    笑嘻嘻的靠近过来的晓人，有点迁怒的用头撞了过去。

    在这之后虽然很快就上课了倒也没有什么，但是好像是消化不良的同班同学们，在下课后就立刻再一次用想要杀死我的眼神盯着我。

    「可恶….那家伙也稍微考虑一下自己的影响力啊….」

    「那是，对于你这家伙如果不这样做的话你就只会不重视，然后回到家就放下不管吧？」

    嘛，这也是事实，如果不对我那样说的话我就不会….不对还是没办法理解。

    「嘛，反正剩下的就是回家了。」

    「所以才感觉沉重啊。」

    和下课时间不同，放学后可没有结束时间，到结束的时候也非常久。

    「虽然说想认为一切都没什么改变，但是真的感到很大的差别啊。」

    晓人的脸上的笑容没有停下，这个人看到别人不幸这么开心么…?

    「再怎么说那边的情报收集也太快了吧。」

    「那个的话，嘛，数量不多也算的就了吧。」

    在爱沙周围聚集的班级中心人物们，不管是去爱沙家的事情也好，理由也好，就算没有问过本人也能收集到情报。

    虽然是这么说，但其实也没有和平时的生活有多大的改变，最多也就是从那边一直向我这边传来充满敌意的视线，没有办法对我学校生活产生影响这点真的非常感谢。

    「嘛，乐观一点想的话也就是辛苦一点…….」

    「康贵哥哥~~！！！！！！！！」

    晓人开朗的声音被意想不到的声音打断了。

    完全没有去乐观的思考的时间，在最差的TIMING里最差的人来搅局了。

    「爱美？！」

    比我反应更快的是爱沙，比起靠窗的我靠近门的她也是当然的就是了。

    「啊，姐姐！班会已经结束了么？」

    「还没有哦，稍微在外面等一下。」

    「好~康贵哥哥！等下见哦。」

    用力向我挥手之后便从门口离开的爱美。

    在门口和我之间来回看着的同班同学们。

    和之前的视线完全没法相比的恶意又上升了一个等级，这个时候班主任终于来了。

    「最坏的场面啊…」

    果然很开心的晓人拍打着垂头丧气的我的肩膀。

    「饶了我吧….」

    从今天开始明天的学校的气氛都会变得很沉重，诶不对，明天好像是放假，太好了，诶不对，但这样的话好像只是将受到伤害的时间增加罢了。

    「啊哈哈~康贵哥哥，拿出点精神啊。」

    「还不是因为你这家伙的原因！」

    「哇~！」

    头都快要爆炸了，但是爱美却还是一脸笑意。

    在那之后像是逃跑似的从学校逃出来，一直到能够冷静下来的地方。

    「爱美，这样的也请不要做了。」

    「诶~….」

    一起回家的爱沙也这么提醒着爱美。

    「康贵他不也很困扰么？」

    「很困扰么~？康贵哥哥？」

    其实是被你们两个人弄的很困扰，虽然很想这么说。

    沉默着的时候爱美就笑着贴了上来，随之而来的就是爱沙那尖锐的视线。

    两个人好像搞错了什么。

    「康贵哥哥很温柔的啦，没有关系的对吧~？」

    「这样啊…能够和爱美一下开开心心的回家就很开心是吧？」

    「喂！」

    一脸不高兴的爱沙和烦恼着应该怎么办才好的爱美，然后爱美就一下子松开我飞扑到爱沙身上抱住爱沙。

    「姐~姐~」

    「呀~」

    好可爱的叫声。

    「呀~」

    然后再一次发出了可爱的叫声。这个是因为爱美在爱沙的耳边轻声说话的原因。虽然听得不是很清楚但是看到爱沙渐渐柔和下来的表情，总觉得自己也要被击败了。

    只是「嗯~」和「呀~太近了~」之类的声音不是很希望希望听到，心情变得有点微妙。

    然后不知道她们小声的商量了什么之后，叹了口气的爱沙走到了我旁边。

    「哈~真是没有办法。」

    「诶嘿嘿。因为我不论是姐姐还是康贵哥哥都很喜欢嘛！所以想要一起回家！」

    「好的好的….」

    一脸没有办法头疼的爱沙，果然只要不瞪着我就很可爱啊。

    「干嘛?」

    然后，暴露了在看着她的事情之后就回到了平常的表情。

    「康贵哥哥是看姐姐入迷了呀。」

    「什？！」

    因为爱美的话脸红的不是我而是爱沙，爱美在的话我们两个都被牵着鼻子走啊。

    「对吧~？康贵哥哥？」

    「啊…」

    如果不说话的话就会朝奇怪的方向发展了，但是比起那些，爱沙朝我这边偷瞄不安地观察着我的反应的样子太可爱了，没有多想就点了头。

    「诶嘿嘿~就是这样吧？因为姐姐很可爱嘛。」

    很开心的爱美和脸红的爱沙两个人的影子交错在一起，那之后再也没有说过什么特别的话，只是就这样三个人一起向家里走去。

    久违的三个人再一次一起走在一起，虽然是一如既往的道路，却让我感到无名的怀念。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十话 考试后

    被学校有名的高西姐妹纠缠的事件，在下一周并没有产生多大的骚动。

    难道是认为说像我这样的路人和她们两人就算走在一起也不会发生什么特别的事情么？

    还是说因为是考试前所以没有心思去理会…

    这样子和晓人说了之后，他目瞪口呆的回答我。

    「你这家伙…。全部都是高西同学她帮你将骚动缓和下来的结果啊。」

    「诶？是这样的么？」

    「你真的是….所以我才说她对你不是那种态度啊。」

    「唔…」

    没有办法否定。

    因为那个时候爱沙真的令我感到非常意外。

    不过也不是意外啦，因为平常对大家都是那种态度，现在也依旧被人包围着。

    在回家的路上也是，批评爱美也是在帮助我…

    「她很认真的对大家说了，只是在做她妹妹的家庭教师，而且父母间的关系很好这一事实也有好好的告知了大家。」

    「原来是这样啊….」

    「因为是偶像说的话呀，大家知道不是有害虫粘上了偶像和胜利女神的话就不会那么去在意了嘛。」

    我决定下次去爱沙家的时候要送礼给爱沙。（把你送给她吧――yaeshiro）

    虽然大概率会被说「我可不是为了你这家伙才这么做的」，但其实不是我的原因，是因为如果传出了奇怪的传言的话对于爱沙很不好才是最大的理由。

    但是嘛，再怎么说还是受到人家帮助了，还是要道谢的。

    「不过话说回来，实际上是怎样？」

    「什么？」

    「才不是什么吧？！和高西姐妹的关系啊？还是说你盯上了哪一个啊？」

    「哪一个都没有安心好了。」

    「那我出手也可以了？」

    这么说的话我就要思考一下了，晓人很受欢迎，虽然是不在爱沙那边那种班级中心团体里，但也是一个人单独出道的，这也不能成为扣分的点。

    好像交往了也不是很坏啊。

    「怎么觉得你在考虑一些很蠢的事啊？」

    「没有啊，我可是很认真的在考虑啊。」

    「不行啊，这也下去….」

    这么说完后立刻趴回了自己的桌子。

    不过后半部分先不管，我也需要多花一点时间考虑爱沙的事情了。

    「喂，晓人。」

    「啊？」

    「接下来你还是起床好一点哦。」

    「嗯？哦，对哦，考试哦。」

    很好的回答了我。

    我们不是按照名字顺序排列，而是老师喜欢怎么排就怎么排，然后晓人的话是不论哪个老师都会早早将他安排好。

    顺带一提这家伙虽然是这样一幅态度上课，但是基本都能考的不错，至少是不会留级的。

    「啊~对了。」

    「嗯？」

    晓人好像是想起什么一样看向我。

    「这次的考试，要不我们也来比一比？」

    「干嘛又来….」

    「有点事想要拜托你嘛，反正你这家伙也因为要和高西同学比赛比起以前更有准备吧？」

    「那个是…不过也是，条件是？」

    「五科的总成绩，输得要听从赢的一个愿望。」

    「只要你不提什么乱来的要求就行。」

    「那就决定了。」

    原本我和晓人的成绩就没有差多少，想到这次我的准备，并不是赢不了。

    而且，有想要拜托的事情的话其实只要开口说我也尽量会去做的，反正赢了也就是要我请客吧，也不至于输了会很惨。

    比起和晓人的胜负，爱美的结果和爱沙的胜负还是让人头疼的啊。

    在所有考试结束后，终于到了命运的时刻。

    今天是学习会之后来到了久违的高西家。考试也告一段落了，现在是在进行一个被叫做「辛苦你了」的会，一直到吃饭之前都要承蒙关照了。

    「打扰了~」

    「好的~啊啊是康贵君对吧？就这样上去房间里吧。」

    虽然觉得防范意识很差，不过也习惯了。

    毕竟也是熟悉的人的家里，在听到回应后登上了一如既往的楼梯，但是前面确实和平时不一样的景象。

    「啊….」

    「诶….？」

    在上了楼梯后看到的第一间房间就是爱沙的房间，平常门都是关着的所以就觉得和墙壁一样，但是今天却没有关上。

    然后更糟糕的是，好像是喜欢带着耳机的原因，好像没有察觉到我来了的事情，好像是这样。

    「你这家伙…原本是今天要来的？」

    「确实…是这样的。」

    好紧张。

    现在的爱沙下面穿的是粉色的条纹的，带有褶皱的内裤，还有凌乱的T恤。

    仔细看的话T恤下面好像什么也没…

    「所以，你要看到什么时候？」

    「啊，那个，….对不起！」

    然后不知道为什么是我慌慌张张的将门关上，普通来说应该是反过来的吧….?

    但是她好像…生气了对吧….

    这样的话在这之后的晚饭…真的觉得好恐怖….

    气氛好沉重。

    但是必须要前进才行，我立刻走向隔壁爱美的房间。这里的话和爱沙相反，一直开着的门却关着。

    为了不重蹈覆辙我还是先敲了门，没有回应。

    「爱美？」

    「康贵…哥哥？」

    样子很奇怪。

    「进来了哦。」

    「嗯….」（完了，我单看台词开始变黄了――yaeshirio）

    听到没有活力的声音后，确认后就立刻进了房间。

    看到了抱着抱枕的爱美和浮肿的眼睛。

    「诶嘿嘿….被看到了。」

    「怎么了呀？」

    「呜….康贵哥哥….对不起….」

    「什么对不起啊？」

    「那个啊…我真的努力过了，…但是，不行啊，呜呜…」

    说到这以后便将脸埋在了抱枕里，肩膀微微颤抖。

    ☆

    「冷静下来了么？」

    「嗯…诶嘿嘿….」

    为了安慰爱美对她说「过来这里」之后，「稍微摸摸」这么说之后，立刻就收缩成了一个球的样子。

    「对不起啊…康贵哥哥。」

    「没有什么需要道歉的啊….不过你很懊悔吧。」

    「嗯….」

    将手放在她头上后就这样再一次将脸埋在抱枕里。

    「我知道你有努力过的，安心吧。」

    「但是…」

    「再说了，我觉得你没有飞扑过来还好一点哦？」

    「啊哈哈….」

    突然一下子将目标设定的那么高，平常在及格线游荡的人一下子想要超越那些高位的人只能说有勇无谋。

    「所以，这次多少名呀？」

    「54…」

    「很厉害嘛，这不是有好好努力过了嘛？」

    坦率的夸奖。

    一下子排名提升了100多名，真的有好好努力过了。

    「但是….约定….」

    「我可没有说过要进入30名以内哦？」

    虽然没有达到自己设定的目标，但是54名也足够努力了。

    「嘛，不管结果怎么样我都会给你对应你努力的奖励的。」

    「不可以的….那样。」

    少见这么固执的爱美，原本这不服输的性格就和爱沙很像，自己也不想输吧。

    「虽然说什么都听你的不行，但是我可以擅自给你奖励对吧？」

    「擅自？」

    「是啊，我想要给你奖励，我擅自决定的。」

    「这样啊….如果是你擅自的话就没有办法了呢….」

    「没有办法呀，虽然爱美你这么努力了呢？」

    「这样啊…这样啊…」（怎么你这里这么会哄傲娇了呢…――yaeshiro）

    之后虽然还是将脸埋在了抱枕里一段时间，但是复活之后的爱美又回到了那副天真浪漫的样子。虽然还是有一点点勉强在笑的样子，看到决定向下一次考试发起挑战的爱美，我觉得下一次一定能达成目标。

    虽然也有可能是我偏心的原因，但是我的确是这么确信的。

    「康贵，考试的结果是？」

    「啊…….」

    为了庆祝爱美考试的结束，同时也是对她认真学习的奖励，我们移动到了客厅，于是就被桌子边上的爱沙搭话了。

    看来好像已经选择忘记刚才的事件了。

    「我最低的分数是88.康贵你呢?」

    「还是一如既往的厉害啊…看来是我输了。」

    「吼吼？所以，你最高分是多少呢？」

    「85啦。」

    可能因为是太过在意和爱沙的胜负，就对着单一科目不断加强，想着多少也能赢过，现在看来只是我自信心过剩罢了。不对，我这一瞬间突然想起来，不论说什么都要服从这个条件还挺恐怖的……。

    「那么，要求你做什么好呢…」

    「唔…」

    一脸期待笑着的爱沙虽然客观来说很可爱，但是这次真的很恐怖。

    「嘛，这个的话就慢慢考虑好了。」

    「我知道了…」

    「哼哼~」

    始终都是一副笑眯眯的样子的爱沙好像刚才的事情已经完全从脑子里消去了，虽然这一点让我安心了，但是一直到现在什么也不说也很恐怖啊……

    但是我不想自掘坟墓便什么都没有说，在这边发生这些事的时候那边的饭菜的准备也在进行。

    「所以，爱美你要求了什么啊？」

    在开始吃饭没过多久，爱沙就向这边抛出问题。

    「啊~其实…」

    「不可以说！」

    好像是觉得很丢脸，爱美冲过来捂住我的嘴，急忙说道。

    「诶….？」

    「诶嘿嘿~好像因为稍微大意了的原因….」

    从现在爱美这副不好意思的笑容上，一点也看不出爱美刚才那副样子。

    但是应该说作为姐妹么，爱沙虽然露出了一瞬间惊讶的表情但很快就转变成一幅难过的样子。

    「这样啊….」

    「嘛~下次再努力就好了。」

    「这样啊，不过这次是确实努力过了呢，康贵，我要你和爱美一起出去约会。」（人类迷惑行为――yaeshiro）

    「诶？」

    突然话题转到我这我没反应过来。

    「这就是我要求，就这样就可以了。」

    「诶！不可以啊姐姐！」

    「反正你原本想要拜托康贵的不就是这件事嘛，好好的接受就好。」

    「真的是!不行，给我用在自己的事情上面。」

    还以为是什么事，如果是要带爱美出去转换心情的话完全没有问题啊。

    「如果只是一起出个门的话不用要求我也会去的啊。」

    「「诶？」」

    诶？为什么你们两个人要那么震惊呢？

    「康贵哥哥你竟然是这种人？！不论是谁都能去约会的么？！」

    「不是等下，为什么会变成那样？」

    说到底到底是从哪里开始出现约会这个单词的啊？我和你的关系出个门不叫约会吧？

    「这样啊，原来康贵和谁都能约会啊…」

    「爱沙你为什么感觉心情不是很好？？我是说被你们两个人邀请才会啊，不论怎么说我们都有那么久的交情。」

    「这，这样啊…也是啊…」

    太好了，这次好像回答正确了，表情柔和下来了。

    「那就决定等下出门了哦！」

    爱美现在兴奋的像是要跳起来，恢复了精神真的太好了。

    「康贵…我呢？」

    「怎么了？爱沙你也有什么想拜托的么？」

    「嗯….那就恭敬不如从命，我胜利的成果就让你帮我拿东西吧。」

    「啊啊，知道了。」

    如果这样就满足了的话不如说我真是得救了。这样的话考虑之前受到的照顾和刚才的赔礼，我还是去买一点礼品上供比较好。

    「哼哼~我家的女儿们就承蒙你关照了哦。康贵君？」

    「这点小事没有什么的。」

    「哎呀哎呀~」

    阿姨好像很开心的看着两个人。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十一话 爱美的作战（爱沙的视角）

    「太好了呢。」

    爱美到现在都是一副开心的样子。

    「诶嘿嘿~….嗯，但是，这样真的好么….」

    肯定心里很不甘心吧，看到爱美付出了的努力的我实在是不想看到她没有得到任何回报的样子。

    这份心情想必康贵也是如此吧。

    「这只是努力过后的回报哦。」

    「但是啊，康贵哥哥他看到了我哭的样子后真的很努力的鼓励了我…明明就已经为我做了那么多。」

    「那么多….？」

    康贵他，在做家庭教师的时候做了什么么…？

    「嗯，就像平常一样摸摸我的头，今天也抱了抱我。」

    「抱？！」

    「嗯….从后面，抱上来。」

    「从后背抱上来？！」

    怎么可以这样…我好羡慕…

    爱美也是一副回味无穷的表情，太狡猾了…

    「所以我才会想这样真的好么….」

    「确实呢….虽然可能是有点被康贵他过分宠溺了，但这次就不用想那么多吧，就当做给爱美的奖励嘛。」

    虽然很嫉妒，不过这次的确没什么办法。

    虽然很嫉妒。

    虽然很嫉妒！！！！！1

    「所以，姐姐你拜托康贵哥哥帮你拿东西，准备去哪里呢？」

    「是呢…那就在这附近适当的转一下好了。」

    「适当的……没有问题么？」

    没有问题？到底是在说什么呢？

    「那个…姐姐你今天虽然能够和康贵哥哥说上话，但是只有你们两个人的时候又会因为紧张而变得冰冷冷的对吧？」

    「唔…」

    没有办法否定，确实啊，帮忙拿东西…虽然是文字上的小把戏但毫无疑问还是约会啊……这样想的话变得紧张起来了。

    「如果还是按照现在这副样子的话肯定，还是会什么都没有发生就回家的。」

    爱美一脸无奈的说着，这个预测很可能会成为现实就是了。

    但是难的一起出门，好想留下一段美好的回忆，到底要怎么办才好呢…

    「既然绝对好了目的，而且我还有办法顺便能让康贵哥哥下次和我们一起出去玩，怎么样？」

    「那样的话…很好啊！」

    「哼哼，那我有一个方案！」

    「方案？」

    爱美的方案的效果之前已经领会过了，这次也听一听吧。

    要是和康贵单独两个人一起的话真的没有什么自信能好好说话，但是难的的约会我真的不想变成一段痛苦的回忆。

    如果真的变成那样的话，和康贵的未来就宣告失败了…

    「姐姐？没有事吧？」

    「诶诶…」

    所以我一定要好好听听爱美的方案。

    「姐姐你的泳衣大概已经不合穿了吧？」

    「诶？」

    「不是么？据我所知上一年的已经不合穿了吧？」

    「确实是…」

    为什么暴露了呢….

    「那当然是因为…每天都看着的….当然知道胸部变大了啊…」

    当面说出来真的很羞耻啊。

    另一边爱美则是（明明我也流着一样的血脉来着…）这么说着揉起了自己的胸。

    「那个，不要搞错在康贵的面前做啊。」

    「这我当然是知道的啊！」

    虽然是这么说但还是在揉着的爱美，对于这一点完全没得相信她啊。

    「哈…所以，泳衣怎么了？」

    「和康贵哥哥出去的时候一起去买吧？」

    「诶？」

    泳衣么？

    「泳衣嘛，难的的机会就让他帮你选吧，只是试着穿上后康贵哥哥绝对会心动的！」

    「心动….?如果帮我选的话那家伙就会…」

    「没有关系！绝对可以的！」

    「这样啊….」

    只是想象了一下心脏的跳动就停不下来，康贵会因为我而小鹿乱撞么…….

    如果是真的话那真是一个完美的方案啊！真不愧是爱美，我的妹妹啊！

    「在这里呢，大概率康贵哥哥会问和谁一起去吧？」

    「确实是….」

    那个光景在脑海里浮现，光是这样我心脏就快受不了了。

    「在这里姐姐你就要这样说，虽然没有安排就是了，如果你邀请我的话倒是可以考虑一下。」

    「这我做的到么….」

    爱美模仿我模仿的太像了我差点就以为我也可以了。

    「然后康贵哥哥就会邀请你吧。」

    实在不觉得会那样。

    「没有关系，这一点就交给我吧。」

    「这样么….？」

    要不要试着相信一下爱美呢…

    「啊嘞？但是这样的话下次不就要穿泳衣和那家伙见面了么….」

    「反正试穿的时候都要给看到的啦，有什么所谓呢？」

    「虽然话是这么说啦！！！」

    更何况今天还让他看到了我的内衣…

    现在想起来脸都像是要烧起来一样烫。

    但是那也不是康贵的不好就是了…明明知道他今天回来的，是我大意了。

    因为但是心里想的是被他看到了那么丢脸的样子会不会对我产生什么不好的印象然后就把羞耻抛到脑后了….

    现在爱美一脸疑问的看着我，那份羞耻一下子又回来了。

    「反正决定好了最终目标，买东西的阶段姐姐你没问题吧？」

    「那当然….」

    反正在那之前也就是让他帮我拿东西罢了，再怎么说我也是能处理好的，反正在最后努力就好了。

    「哼哼，很期待嘛~姐姐你、」

    我真的有一个很好的妹妹啊，再一次这么感觉到。（背刺你的时候你就知道错――yaeshiro）

    现在只要买下泳衣之后等待康贵邀请我就好，这样的话……

    「加油哦，姐姐。」

    「嗯….」

    我一定要好好的感谢爱美，可不能只有我一个人觉得满足，那样的话就太不公平了。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十二话 和爱美的约会

    在不知不觉中就到了爱沙让我陪爱美约会的日子。

    虽然说要让我带她去哪里转转，但是一直到今天都没有说去哪，爱美好像就是只要是去玩去哪都可以的意思。

    「康贵哥哥！这边！接下来要玩那个!」

    「知道了….稍微让我休息一下吧。」

    结果就像这样我们来到了这个有着飞镖啊卡拉OK之类的设施的综合游戏中心。

    看来我没有选错地方，爱美的兴致特别高。

    「真的是！时间可是有限的啊！康贵~哥哥~！」

    「哎，年轻人就是不一样啊~」

    「明明才刚刚玩了一个吧？！好啦，快点过来！」

    现在看着爱美，真的是深刻的感觉到她和爱沙的不同啊…

    结果只能被硬拉着通通玩了一遍….

    先是玩了保龄球，然后再去玩了飞镖，又被带去玩了台球，明明只是两个人却又去踢了足球，然后又是网球…一直玩个不停。

    这些游戏全部接受了来自爱美的挑战之后，在她让了我的前提下我还没有一点还手的能力。

    「真不愧是…胜利的女神啊。」

    在玩过一轮之后，我们来到了游戏中心的角落休息，一边玩着夹娃娃机一边说着话。

    「呀哈哈哈~果然胜利女神在对我微笑呢~」

    看到爱美这样无论做什么都是一副笑嘻嘻的样子，我心里不禁生升起了对爱美这样一个可爱的妹妹的保护欲。

    「爱美你好可爱啊~」

    「唔诶？！」

    不小心就把心里话说出来了，没想到爱美却动摇了起来。

    「突然袭击太犯规了！康贵哥哥！」

    脸变得通红不断拍打我的手臂，哼，这样的我才不会觉得痛――――

    「不对好痛啊！好痛! 差不多可以了！」

    「啊，对不起对不起….」

    然后又开始轻轻的抚摸起了刚才打我的地方，但是这样好痒啊能不能不要这样。

    但是爱美却又不知道为什么开始拍打起了我的身体。

    「康贵哥哥…你好像意外的身体很有料呢~」

    「作为男孩子来说这不是很正常么?」

    「嘻~~」

    啪塔啪塔…

    再怎么说也希望你快点注意到这很引人注目啊，还有这个时候能不能不要发出这种声音啊？

    「诶？….高西？」

    「噢~！你好你好~」

    不论怎么看都是爱美的同学的样子，不过在夹娃娃机前这样ghs当然会引人注目，被认出也不奇怪了。

    现在爱美的同级生的后辈男生们在我和爱美之间看来看去。

    「那个人….难道是….」

    「哼哼哼~看起来像什么呢？」

    「应该是什么呢….那个…」

    「难道是…男朋友么？」

    一边偷偷观察着我一边和爱美说着，总觉得被人评估着的时候很不爽。

    爱美在同级生里必定也是和爱沙一样作为偶像一样的存在吧，不如说因为比起姐姐爱美更加容易接近的原因，人气可能比姐姐还高…

    「……」

    对上目光之后后辈们就沉默的低头向我问好。

    对于同级生来说爱美是他们憧憬的存在，肯定会在意她会和怎么样的家伙交往，看到是我这样没什么了不起的家伙后就想着记住我吧。但是我们没有在交往就是了。

    「你看！康贵哥哥！说你像男朋友诶！男朋友！」

    不知道为什么很高兴的爱美又开始拍打起我的手臂。

    「都说了好痛啊！」

    「哼哼哼~」

    完全没有在听啊….

    「嘛，但是很抱歉不是男朋友啦~」

    「叫做哥哥也就是说….长辈？」

    「是哦，姐姐的男朋友哦。」

    「诶！？」

    「哈？」

    我觉得我听到爱美的话之后惊吓程度远远比这些后辈的男生们大。

    「那当然是开玩笑的~其实呢，是我的老师啦，姐姐的….朋友？就恋人未满的样子吧？」

    「难道不是只是相识朋友未满么？」

    「真的是~给姐姐听到了会生气的哦。」

    我倒是觉得我们会变成朋友以上恋人未满的那天到来的话世界会怎样毁灭的结局更令我害怕。

    「嘛，总之就是说这位不是高西你的男朋友对吧？」

    后辈组有一半的人露出了安心的表情，真是有人气啊，爱美。

    「确实是呢~」

    「这样啊这样啊，那还要玩一会么？如果可以的话…」

    然后顺势就想要邀请爱美的时候，察觉到他的意图的爱美为了拒绝用了一个过头了的手段。

    「虽然还不是男朋友但是我是想着要他和我交往的哟~」

    这么说完之后抱上了我的手臂。

    喂、不要这样，会错意了表情变的绝望的家伙出现了哦！

    「不要说蠢话了。」

    我这么说着将抱过来的爱美拉开。

    「但是不好意思哦，今天的话已经有安排了，我最后会好好送她回家的，下次再邀请她吧。」

    「啊….那个….好的….非常抱歉….」

    「真的是！康贵哥哥你明明不用甩开我也可以的啊！」

    「好的好的，对不起。」

    「明明就没有在听！啊！那就在学校再见咯，byebye！」

    爱美一边紧贴着我和我一起离开，一边又回头和同学挥手。

    「很危险的啊，给我好好看着前面走。」

    「啊…嘻嘻~好~」

    在牵上爱美的手之后就乖乖的贴过来了。

    后辈君们就只能呆呆的目送他们的年级偶像离开。

    我一边想着之后一定要好好叮嘱爱美一定要和她的粉丝们解释清楚，一边和爱美一起并排在一起走着。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十三话 约会的报告（爱美视角）

    「所以呢？约会怎么样了？」

    「稍微冷静一下啦姐姐~」

    回家之后没有给我喘息的时间，立马被姐姐抓住了。

    「对不起…然后…那个….」

    「没有关系的啦，为了姐姐被邀请的时候也能好好说出来，我们不是做了很多练习么？」

    「是啊….」

    「之后就剩下姐姐努力的环节啦！」

    「嗯…」

    这也是为了能让康贵哥哥迈出那一步的手段啊。

    「不对，不是那个，爱美你有好好享受约会了么？」

    「诶嘿嘿~那个当然是，非常开心啊！」

    「这样啊….太好了。」

    对于这么说着松了一口气的姐姐，作为妹妹的我都开始心动了，都快被攻略了啊！

    大概，姐姐要是看到我和康贵哥哥粘在一起的话，毫不意外的会受到打击，但就算这样，就算是这样也会觉得我能够享受这次约会的话内心也会觉得开心，所以，如果真的变成那样，变成那样的话姐姐也大概是一个人默默的忍受，然后对我说出祝福的话语，因为我也会是这样，所以姐姐也会是这样吧。

    在这一点上我们对彼此真是太过于复杂了呢。

    「但是啊，稍微小心一点比较好哦。」

    「小心一点？」

    「嗯，今天啊，竟然会和同班的同学撞上啊。」

    「同班同学….爱美的？」

    「嗯。」

    现在回想起和男生们偶遇时的事情，心脏都快吓得跳出来了，好像我是有点做过头了，不过应该会被原谅的吧。

    「然后呢，没想到接下来又遇到了班里的女生们。」

    「不知为何我好像理解了….」

    真不愧是姐姐啊。

    对于这件事情让我稍微说明一下。

    ☆ ☆ ☆

    「哇~爱美，原来你有哥哥的么？」

    「诶？我还以为只有姐姐的呢。」

    看来和男生不一样完全没有觉得我们是情侣的样子…….好生气好生气~

    「才不是啦！这位是作为我家庭教师的老师啦！」

    「诶~！那就是和年长的大哥哥的约会么？！好厉害啊！」

    「也还好，就那样吧~」

    这个误会真是太好了。

    虽然康贵哥哥一副微妙的表情。

    「诶？稍微一看这不是前辈….」

    「啊！真的诶，那不就意味着姐姐也在？」

    「才不在呢！今天是约会啊！」

    为了证明这一点我把康贵哥哥的手臂揽在怀里。

    「诶~明明前辈有那么漂亮的青梅竹马的姐姐同学在，要选择爱美么？」

    「真失礼啊！」

    好气好气！虽然姐姐确实是很漂亮！但是！我是没有任何错误的！应该是这样…

    「啊哈哈~开玩笑的啦~如果爱美生气的话我在这之后感觉会被你惩罚呢，所以就到这吧~」

    「真的是！在学校你可别给我逮到了啊！」

    「好的好的~」

    虽然一直都喜欢像这样捉弄我，但是总体来说还是很好的朋友的。

    「然后，哥哥你如果爱美可以的话我也可以的吧？」

    「诶？」

    这么说着抱上另一只手臂。

    「诶！好狡猾啊，那么我也来怎么样呢~？」

    不行不行！太过分了！康贵哥哥是我的…就算不是我的也是姐姐的！

    「啊哈哈，还请不要这样捉弄我呢。」

    这么说着的康贵哥哥将手臂抽出，轻轻的摸了摸朋友的头。

    年长者的余裕在这个时候体现出来了啊…啊，这个不可以！这孩子不是已经开始害羞了么！！

    好像是因为常常捉弄我的原因一下子被反杀了的话就立刻沦陷了。

    「就，就是啊！今天是和我的约会啊！才不会交给你们！」

    我松开了康贵哥哥的手臂转而抱上了整个康贵哥哥。

    「呼呼~爱美真可爱呢~」

    「今天是爱美的时间呢~那么之后要好好说给我们听听哦。」

    「那么哥哥，虽然姐姐是很好，但是爱美也是一个可爱的孩子哦，那么就拜托给你啦。」

    「啊，但是我们也会等着你来要请我们约会的哦~」

    把想说的话说完后就像风一样离开了。

    发现自己没有多想就抱上了的事情后慌慌张张的松开了，不过康贵哥哥好像一点都不在意。

    「关系好像很好的样子呢。」

    「唔…」

    「怎么了嘛？」

    对于游刃有余的康贵哥哥感到莫名的火大，但也只是稍微用多了点力将康贵哥哥的手臂揽过来。

    ☆☆☆

    「发生了这样的事。」

    康贵哥哥本来脸就不差，再加上和我相处习惯了对于年龄比自己小的相处方式也太擅长了！和姐姐说话的时候就消失的无影无踪，这不就表现出一副年长的哥哥的样子嘛？！这也太有魅力了！

    「这样下去的话就会在年龄比自己小的一年级里面变的很有人气了…姐姐？」

    说到这的时候姐姐的样子就变的好奇怪。

    「好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕……」

    「等下！？姐姐？」

    「哈！对不起，那个….不知不就就….」

    看来听到康贵哥哥被紧紧抱着的消息对于姐姐来说打击还是太大了。

    如果再一次变成那种状态的话会很困扰的所以今天就说到这吧！

    在这之后强行把话题转移到了姐姐的约会上。

    虽然我会想过姐姐会这样就是了….

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十四话 和爱沙的约会

    在车站前向着奇怪的纪念碑的方向走去就能看到一个格格不入的红色的桥。

    在这像是蒸笼里一样的温度下，这座桥应该除了鸟以外是不会有人停留的才对。

    「什么啊…」

    立刻就找到了爱沙。

    「应该是有稍微凉快一点的地方的吧？」

    虽然说只要稍微走几步路就有一个商场….但是这里的话行人非常多，这使得爱沙十分引人注目，不对，这样的话好像在商场里面会更加显眼…美人也有很多烦恼啊。

    白底的连衣裙上点缀着几点水蓝色的花纹，然后还有蓝色缎带装饰的草帽，如果不是因为我认识的话我会以为是哪里的艺人而偷偷的瞄几眼，其实现在我也感觉到了不舒服的视线。

    想要知道这么可爱的孩子在等谁，没想到对方竟然是我这样的人，也就是这么一回事吧。

    「要走了哦。」

    「哦，嗯。」

    突然一下子拉出我的手将我带向车站旁边的商场，引起了一点骚动。

    难道说是爱沙也注意到了那些视线么？还是说察觉到了我内心的不爽呢….

    看到牵着手走路后那些想要上来搭讪的男的都自觉退下了真的很感激，但是…万一被班里的同学看到了的话怎么办….

    「干嘛？」

    「没有……不过很适合你啊，这副装扮。」

    「什！…」

    嘛，随便了，反正今天也是爱沙决定好的，不论什么都要服从虽然是一个很恐怖的惩罚游戏，但是结果还是只是一天里面拿行李的真的太好了。

    ☆☆☆☆☆☆

    我曾经是这么想的。

    虽然有被爱美告诫过「女孩子买东西可是很花时间的哦~」但是我是真没想到会花这么久。

    幸运的是车站周围的商场都集中在一起，因此没有在路程上花废太多精力，但是，我只是感觉我在看不到任何差别的各种店里转悠，然后再去下一家一样的店里面。

    不知不觉的时候手上的袋子也是越来越多，已经到了一只手拿不下的程度了。

    「喂！在听么？哪一个更好啊？」

    「啊~对不起….」

    一下子发呆了。

    将夏季的衣服比在身上询问我的爱沙，虽然变的稍微有一点不高兴但总体来说今天还是比较高兴的所以表情也还算柔和。

    然后….

    「那个….我觉得哪一个都很好啊。」

    「….真的是！就是因为康贵你这么笨我才没有办法决定啊！」

    但是基本上发自内心的说爱沙这样的话穿什么都很合适了，但是试着和平时不一样的服装会更有冲击性，所以真的没有办法决定。

    虽然从爱美那里得到了坦率的夸奖就好的意见，但是这实在是预料之外，这个建议完全没有帮上忙。

    「所以，结果就是两个都买了么？」

    「因为…没有办法的吧…没有办法决定。」

    结果就像这样莫名的行李不断增加。

    「好啦~那接下来就是….」

    盯着兴致高昂的爱沙看了一会后，好像误会了什么一下子，心情一下子跌落，对我说。

    「啊，应该很累了吧？对不起哦。」

    「没有，那种事情….」

    「刚刚不都发呆了么？….果然今天就….」

    在这时我想起了爱美的话。

    「今天你要坦率的夸奖姐姐！可爱的话就要说很可爱！看入迷的话就要好好的说看入迷了！」

    「不是，那样的话会让她心情不好的吧….」

    「被夸奖的话没理由心情会不好吧？就算万一姐姐生气的话我一定会想办法帮你的！」

    * * *

    「只是看入迷了而已，好啦，接下来是哪里？」

    「果然是看入迷….诶？！！」

    那样的反应的话我真的觉得很羞耻的所以请不要这样。

    「看入迷….？」

    「快点走啦。」

    「哇！不要拉我啊！而且康贵你也不知道要去哪里吧？！」

    为了掩盖害羞我拉起爱沙的手开始移动了起来，最开始抵抗我的爱沙慢慢的也变的老实了，平常的样子完全消失了，只是一直低着头「这边」，「那边」的引导着我。

    看着老老实实跟在我后面的爱沙，我想起了一些以前的事。

    跟随着爱沙的引导来到的地方，是一个稍微有一点难进入的地方…

    「这里啊…」

    「嗯…」

    「我在外面等着…」

    「等下！」

    虽然想要逃跑但是手被拉住了，将我的退路封死。

    「今天，说好一天要陪我的吧？」

    虽然爱沙背对着我看不到脸，但是毫无疑问爱沙现在也是满脸通红的样子，不过也是，我只是在这里就感觉很羞耻，爱沙的话和我一起在这里当然就更是如此。

    「因为我想要….康贵你帮我选泳衣。」

    综上所诉，最后的目的地就是泳装卖场。

    为什么又要….虽然是这么想的，但是理由从爱美那里听过了。

    「那我尽力而为…」

    「嗯…」

    虽然说在进来之后心情变得舒缓了一点，但是里面的人也变得越来越少让我感觉很不妙。

    就算这样就好像不让我逃跑一样拼命的抓着我衣服的下摆不肯松开。

    「那个….我不会逃的啦….」

    「嗯….」

    虽然回答了我但还是不肯松开的爱沙，算了也没什么，我放弃了。

    「但是抱歉啊，如果不给我一个例子让我选的话还挺迷茫的…」

    这么说之后一直低着的头一下子抬了起来。

    「就，就是啊！还是要说一下想要的范围….」

    这么说着就开始在泳装卖场里开始物色起来的爱沙小声的说着「这个…会暴露尺寸的吧…」，真的饶了我吧。

    我也姑且找一找有没有什么合适的吧。

    「啊。」

    「嗯？」

    和今天的衣服一样是水蓝色的，带有在夏天里少见的樱花的花纹的泳衣。

    「这个？」

    爱沙拿起了我看的这件泳衣。

    「尺寸的话…刚好！我试穿一下！」

    没有给我阻止她的时间便立刻和店员搭话进入了试衣间。

    在等待的期间还被店员说「真是一个可爱的女朋友呢。」真的感觉很不妙，在这里否定的话一定会变的很不妙，会变店员笑眯眯的看着的，于是我觉得不做声低下头，然后笑咪咪的店员终于离开了。

    其实没有多久，但是感觉过了无限久的时间过后，终于感觉到爱沙换好了。在这里一定要好好的夸奖她，这可是爱美给我的任务！（主人的任务罢了XD――yaeshiro）

    在整理好了台词和心情后，出来的爱沙穿的却是原本的服装。

    「诶？」

    如果说没有期待的话那当然是骗人的，一下子出乎我的意料，感觉到一股满满的失落感。

    「哼哼~不用那么失落也可以的，我会买的啦。」

    「不是，虽然不是那么一回事….」

    看来我这慌慌张张的否定在微笑着的爱沙面前是没用的啊。

    「但是真的那个就好了么？」

    只是一下子被吸引住了而已，没有必要那么快做决定吧。

    「因为是康贵选的，这个就可以了。」

    将泳衣抱在胸口轻声说出这句话的爱沙，让我一下子心动了。

    「这样啊。」

    好不容易回答了。

    「没有看到很遗憾吧？」

    饶有兴趣的笑着看着我，这个时候让我感觉她和爱美真的是姐妹啊。

    然后再接着补刀。

    「如果想看的话要怎么办呢~？你知道的吧？」

    在我耳边用着只有我能听到的声音对我说后，小恶魔就这样把我丢在原地走向了收银台。

    「….那我努力吧。」

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十五话 和晓人的打赌

    「龋康贵同学哟~」

    「干嘛？」

    晓人发出令人毛骨悚然的笑声的时候我就有一股不好的预感。

    「考试也结束了，接下来就只剩下暑假了啊，你这家伙和高西同学有没有什么活动呀~？」

    在说什么玩意这家伙。

    「那个表情的话就说明不是什么都没有对吧？」

    为什么暴露了呢….

    「嘛，不过我也明白你没有任何进展就是了。」

    「进展什么的，那些事….」

    和爱沙的关系也确实从感觉很恐怖的陌生人变成了说的上话的关系，但也只是说的上话，没有在此基础上更近一步。

    但是原本也是青梅竹马的关系，这样一看完全没有修补好我们的关系。

    「那么在车站前目击到的情报是？」

    「嗯？」

    「不会吧，不会吧，不会有人以为在那么明显的地方不会暴露吧？」

    这个…确实有想过会被谁看到就是了。

    「嘛，不过看上去也能看的出来只是一个帮忙拿行李的，所以就没有成为什么传言吧。」

    我对于爱沙也就是帮忙拿行李的人，没有在此以上，也没有未满，只是一个拿行李的罢了，只是很少见到爱沙会在我面前露出那种表情。现在也是在被同班同学的包围下爱沙面露微笑和他们谈论着。

    单纯只是买东西很开心，应该会这样对我说吧。

    「哈…」

    「干嘛啊？」

    「不是，只是觉得你病的不轻。」

    莫名其妙的。

    「好了，之前的那件事，还记得吧？」

    「…….」

    想起来以后感到和比爱沙约定时更加害怕。

    「你这家伙，只有这次那么努力的学习，太卑鄙了啊！」

    「学习怎么能叫卑鄙呢？这是实力啊。」

    只是随口一说的情况下答应的，我以为晓人还是会取得一如既往的点数，这家伙原本就是没有什么干劲，如果真想的话当然能取得不错的成绩，但是真的没有想到他会在这个时间点拿出那么多的干劲。

    但是特意取得胜利到底是要我干什么呢？当我意识到我上当了时候已经晚了。

    「所以，你要我干什么？」

    「也没有什么，只是希望你能稍微陪陪我罢了。」

    「陪陪你？」

    「对方是两人组嘛，所以我这边也希望再多一个男生。」

    「所以，今天你要拉我去哪里啊？」

    「说话方式很过分啊，只是单纯的出去玩罢了。」

    虽然不是不相信晓人的为人，但是一旦和女生有关系时就是另一种方向的很相信他了。

    「你这家伙也在所以不会去奇怪的地方啦，只是普普通通的去打打保龄球和唱唱k罢了，很健全的啦。」

    「那如果是不健全的话….算了当我没问。」

    「就着这样，嘛，不过今天的两个人都很可爱，你也只要好好期待就好啦。」

    「但是习惯了高西姐妹的你可能满足不了吧」，晓人嘴贫的补上了这么一句。

    但那不是肯定的么，和那两人比的话可太残酷了。

    「呀吼~晓人君。」

    「对不起呀~等很久了么？」

    「没有没有，我们也才刚刚到而已啦，介绍一下，这位是康贵。」

    顺着晓人的介绍我点了点头示意。

    一边是金色卷发，穿着清凉背心的，好像是叫亚美小姐的样子。

    感觉稍微有点难相处啊。

    另一边是黑色长发的传统美女，这位应该是叫做菪〗愕难子。穿着连衣裙给人的感觉很好，虽然说连衣裙也能隐藏一些恐怖的武器，不过这一位可能可以相处的来。

    「你这家伙完全没有看女生的眼光，如果你对高西姐妹以外的人出手的话我就收回这句话。」

    用着只有我听得见的声音这么说着的晓人的表情异常认真。

    在那之后立刻就开始了现充的日常，决定了要玩保龄球和唱k的话，也还是没有困难的顺利进行了。

    「你这家伙不是意外的很行嘛？」

    「因为之前被爱美经常带来玩嘛。」

    「啊~毕竟是那个吵闹的孩子嘛。」

    虽然感觉真的玩的很愉快，但是黑头发的菪〗愫孟衩挥凶⒁獾剿频某３：臀曳⑸身体接触，这让我有点困扰。

    「好啦，差不多该回家咯。」

    「诶~？这就要回去了么？」

    晓人提出差不多该回去后，菪〗阋桓币酪啦簧岬难子抱着晓人的手臂。我突然明白了晓人的话的意思。

    「那就下次，虽然我是这么想的，如果我一个人也可以的话也可以继续哦。」

    看来晓人是察觉到了我已经累了的样子。

    「诶~？康贵君你要走了么？」

    「嗯….」

    松开晓人的手后就对着我这边不断暗送秋波的菪〗悖对我伸出援手的是只是看上去是个辣妹的亚美小姐。

    「嘛~嘛~，有晓人君陪我们不也可以么？」

    「嗯….嘛，没办法，康贵君，你下次要和我们再一起玩哦！」

    被亚美小姐拉开了的菪〗阒沼诳纤煽我。

    得救了。

    在回去的时候，晓人又用只有我听得见的声音对我说。

    「高西姐妹有多好终于理解了吧？」

    没有听我的回复晓人就回到了她们那边。

    只留下我一人思考这句话的意思。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十六话 爱美的电话

    「姐姐现在很不好！快做点什么！」

    爱美突然发送给我这一条信息。

    「什么很不好？」

    「快邀请她去约会！」

    「不是为什么……？」

    「快邀请她去约会！」

    然后就没有发送其他信息给我了。

    正当我不知道该怎么办好的时候爱美就打电话过来了。

    「喂？爱美么？那到底是怎么一回事啊？」

    「还不是康贵哥哥不好！」

    好像完全没有和我解释的意思。

    「那个……」

    「因为康贵哥哥不好，快去和姐姐约会！然后也给我一点补偿！」

    「为什么啊？？……」

    「自己心里没点b数嘛？！……不对，康贵哥哥的话应该是没有注意到的……」

    从电话里传来一声巨大的叹息，不是，我到底做了什么啊？？

    「和漂亮的大姐姐抱在一起的时候不是很开心嘛～？」

    「诶？」

    虽然很想否定但事实就是那样，所以我也没法否定，大概是说我和晓人去玩的时候的事吧。

    「啊这……」

    「我知道应该是有什么原因才会变成那样的，但是我就是讨厌康贵哥哥和姐姐以外的女生黏在一起！！」

    「噢……」

    该怎么说呢……独占欲么？就是那种不想要哥哥和姐姐被抢走那种？

    「就是这样，所以请快点和姐姐去约会！然后也对我做些补偿！」

    「为什么……」

    「快点。」

    「好吧……」

    虽然不知道为什么这时候要牵扯到爱沙，但是我确实是一副很享受被大姐姐抱着的样子，对于这种事以前也有被发火过，大概也就是和以前一样吧，而且看样子我确实是让爱美觉得很生气，就当是我宠她吧，反正和爱沙的约会充其量也就是帮她拿行李罢了。

    「康贵哥哥和姐姐约好了一起去泳池对吧？」

    「啊……确实是约好了。」

    那天我确实好好的遵守了约定。

    「那么，去海边吧！」

    「海边……？」

    「姐姐的泳装，看多少次都不嫌多吧？」

    「啊这……」

    如果说不想看那肯定是假的。

    「哼哼～去海边的话行李也会很多，比起两个人去还是三个人去比较好，嗯，就这么决定了！」

    「什么叫就这么决定？？」

    「那等到时候决定好日期再联络啦～」

    「喂！」

    只是把自己想说的话说完就挂掉了电话。

    我该怎么办才好……好像只能等电话了。

    「但是，爱沙会不会也因为这件事……心情变得不好呢……」

    虽然内心有一点点开始期待，但是一想到平时爱沙的样子这种想法就立刻抛到脑后去了。

    是否只有我一个人对于我们之间的关系回到了以前那样而感到开心呢？还是说爱沙也是如此认为的呢……但是那天和爱沙一起出去之后对我的态度确实是变好了，这一点还是要对爱沙表示谢意的。

    「海边么……」

    虽然大概日期上和爱沙的约定是更早的，但是之后要和爱美爱沙一起的话……

    「这要是被其他人知道了把我捅死也没话说啊。」

    不对，如果我真的被捅了的话就不是有没有话说的问题了，我也知道和两人走的太近带来的影响，如果被人知道了和能代表学园的两位美少女一起去海边，就算只是个拿行李的，也能看到两位美少女的泳装……放过我吧……

    为了逃避现实我开始调查起了周围的海水浴场。

    既然要去的话那就为了她们能够开心的玩耍而努力吧。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十七话 泳池约会

    在买泳装的时候就和爱沙约定好一起去泳池的这一天，不知道为什么我不是在集合地，而是被迫来到高西家。

    「姐姐就拜托你了哦。」

    「知道啦。」

    虽然原本和爱沙约定好在车站等待，但是爱美突然的联络让我来到了高西家。

    「姐姐也是！快一点啦！」

    「…知道了啦……」

    到了真的要约会的日子爱沙却有点退缩了，虽然我也不是不能理解啦。

    和单单拿行李不一样，今天的这个的话，按理说也算是真正那种约会……我觉得。

    说实话，我觉得被爱美叫过来真的帮大忙了。

    但是爱沙还是一副没法下定决心的样子，就算在门口也一直躲在爱美的背后没有出来的意思。

    「呐，果然爱美你也一起来吧…」

    「在说什么呢？我要一起去也是去海边！今天可是只有姐姐和康贵哥哥的约会啊。」

    「约会….」

    爱沙在那不停的念叨着什么，脸也慢慢的变红。

    这样我也会不好意思的啊，你别这样。

    「好啦！如果不快点去的话时间可就浪费了哦。」

    啪的一下，很快啊，爱沙就被推出了玄关。

    和从头看到尾的我对上目光之后，立刻变成了平时那副恶狠狠地眼神盯着我看。

    「….干嘛啊？」

    「没事….」

    虽然说脸很红的原因并没有那么吓人，不过爱沙就保持这样的话我也能比较轻松。

    「走吧？」

    「嗯…」

    在爱美元气满满的挥手告别下，不安的一天开始了。

    ☆　☆　☆

    坐电车和巴士大概花了一个小时左右。

    位于郊外的大型水上游乐园，这个时期的话室内和室外都有着可游玩的设施，是一个值得游玩一天的地方。

    「票呢？」

    「带着啦。」

    路上，虽然只是简单几句对话，但也算是有在聊天吧……不过嘛，真的只是很简单的对话罢了。

    「那，就在那边会合吧。」

    「嗯…」

    这么说完后就各自进了更衣室。

    「不过，没有问题么….？今天….」

    现在完全理解为什么能和爱沙对话的时候爱美一定在场了。

    之前那次也是，双方都因为爱美的建议得到了帮助，约会才能顺利的进行。但是今天至少我这边是没有像之前那样被教导如何顺利进行约会的，看爱沙的样子好像也是没有被爱美建议什么。

    「完全不知道怎么办啊…」

    抱怨也没什么用，男生换衣服一下子就换好了，所以我决定开始准备救生圈，结果弄着弄着，就不知道到底是我等爱沙还是爱沙等我了，因为实在不会用自动充气机，只好自己慢慢的吹气进去。

    「….好累….」

    虽然说在出去外面之前就已经一身的汗了，但是总算是弄好了一个游泳圈，可以去泳池里面了。

    走过消毒的水池之后，将一身的汗在沐浴间洗掉，这样总算好受一点了。

    「这样看来爱沙应该是比我要快了…」

    一边不爽的盯着这个让我耗费如此多时间的救生圈，一边走向约定好集合的地方。

    ☆　☆

    「爱沙在…那里么….」

    约定好的地方是一个沙滩为主题的，带有波浪的泳池。

    因为是休息时间应该说人都不会聚集在这里，但是只有一个角落里微妙的聚集了很多人，所以我大概猜到了。

    「爱….」

    靠近了准备搭话的时候察觉到了样子不对劲。

    「喂喂~一个人的话要不和我们一起玩呗？」

    「既然都来玩了不如就一起开心一点玩呗？」

    看到的是被有着小麦色皮肤的肌肉男二人组搭话的爱沙。

    该怎么说呢，像这样很像动漫里面的搭讪的搭讪还是第一次遇见呢。

    「那个….我在等人。」

    「别用这种借口嘛，怎么可能会有男生换衣服比女生还慢呢？」（男生就不能换衣服久一点么？！气抖冷！――yaeshiro）

    「说不定其实就是不想陪你了，现在说不准在和别人做一些好玩的事情呢~」

    「骗人…」

    喂！为什么会觉得这么假的话是真的啊，不要变成死掉一样的眼神啊！你对我的信用也太低了吧！

    不过从平常看我的目光来看，我觉得我是不会有人搭讪我就是了….

    「好啦，走吧。」

    「等!等下！不要！」

    在男人们准备伸出手拉爱沙走的时候我终于行动了。

    「久等了！」

    「康贵！」

    一瞬间绽放出了让人心动的笑容的爱沙朝我这跑了过来。

    「不好意思了，这是我的女朋友。」

    对于我这句随口一说的话爱沙瞪大了双眼。

    这一脸难以置信的表情有点伤到我的心….能不能不要这样….脸也非常的红看来我是要被骂了。

    但是还是希望能理解一下，毕竟这样的话可以省去很多工夫。

    毕竟晓人是这么说的。

    「啧！….看到那样的表情完全没办法出手了嘛。」（宁也是纯爱战士？――yaeshiro）

    「就是啊，竟然让那么可爱的孩子等你。」

    好在两人都不是特别激进的类型，这么说完之后就离开了。

    太好了，如果两人继续纠缠的话我也没有什么特别好的办法了。

    「对不起，让你久等了。」

    看向爱沙之后，爱沙只是脸红红的支支吾吾的回答我。

    我的目光再一次被爱沙的泳装姿态吸引走。

    虽然说选泳衣的时候也有看过，而且也和想象中的一样非常合适，但是刺激性实在是太强了，特别是比基尼比基尼下面的部分，在买的时候没有看过实际穿上的样子，看来比我想象的还要危险啊。

    「干嘛啊…」

    「没有….就是觉得挺合适的。」

    「是么….」

    单单只是说了这句话，爱沙就脸红的低下了头。

    考虑到平时那副样子，根本没法想到爱沙既然可以这么….这么可爱….

    「但是那个…刺激稍微有点大。」

    「那种事情不用说也没有关系！」

    明明是爱美告诉我要坦率的说出自己的感想的，为什么被发火了呢….好难啊。

    「好啦！难的出来玩一次，快点走吧！」

    爱沙像是要甩开之前的话题一样拉起我的手开始走了起来。

    虽说有那么一点点小麻烦，但拜这件事所赐，至少我感觉到我们之间已经没有之前那么僵硬了。

    ☆　☆　☆

    被爱沙拉到的地方是这个水上乐园最大的流动泳池。

    在这个室内室外都有设施的水上乐园，在室外有围绕整个室内设施的流动泳池，所以能够随着水流环绕整个设施。

    因为救生圈给爱沙用了，所以我只能将手搭在救生圈的边缘上，这样一来就变成了和爱沙近距离对视的窘境。

    「干嘛？」

    「没事，对不起。」

    但是我想要将手移开的时候，爱沙又会拉着我的手让我保持这样。

    「…因为这个是康贵拿过来的泳圈，一起用不也挺好的么？」

    「是，是哦…」

    虽然还是很僵硬，但我们的距离也确实在慢慢靠近。

    虽然刚才一下子就缓解了尴尬，但是果然像这样这么近的面对面说话感觉还是很紧张。

    「…….」

    「…….」

    双方的脸都很红，就这样没有说任何话环绕了一周。

    「爱沙….」

    「干嘛….」

    「水上滑梯，想玩么？」

    「也不是….没有兴趣。」

    「那，走呗？」

    「嗯….」

    然后又是没有任何对话，就这样漂了半圈，向着目的地进发。

    看到周围的情侣都是这样的姿势的时候，感觉同样状态的我们的样子就像浮雕一样，有一种微妙的心情。

    「哼哼~等下~你刚才偷偷摸了我一下吧？」

    「诶~？我不知道诶~」

    「呀~！刚才绝对摸了我！」

    但是我和爱沙，心之间的距离是绝对和他们不一样的，不过，这个要说是不是我想的话….

    看向爱沙，一直盯着刚才那对笨蛋情侣的脸变得通红。

    如果能和这么可爱的女生接触的话，作为男生没有理由不高兴，…但是，不可能是现在，也不会是在这里，我这么告诉自己。

    为了让兴奋的大脑冷静下来，我想起了那天爱沙说的话。

    ===

    「我也有一点，想要做一点夏天该做的事了，但是和班里面的同学也没有约好…而且和男生一起出去的话总感觉有点那个….嘛，不过康贵的话反正是青梅竹马，很安全，反正我也想要做一点有夏天的感觉的事，一起去吧….」

    ===

    微妙的想起那副样子的时候内心会涌上一股奇怪的期待，但是就按照话里说的那样接受的话对我更好，绝对不能周围的氛围就忘了原本的样子。

    现在爱沙和我一起只是单纯的我很安全，我在内心告诫自己之后，再次看向爱沙。

    「怎么了？脸很红哦。」

    「可能是被太阳晒的，那我们去排队吧。」

    想要糊弄过去，我向着排队的队伍开始移动。

    「等！等一下我….」

    不想潜到水里面的爱沙正在为了从游泳圈里面出来进行一番苦战。

    这让我稍微想起了小时候的事，我将手递给了爱沙。

    「谢谢….」

    接过救生圈之后，我再一次将拉起了爱沙的手。

    「那，走吧？」

    「嗯….」

    虽然有点被爱沙反握回来的手的力度感到惊讶，但是很不可思议的没有了想要松开的想法。

    「干嘛….」

    「没事」

    背过去的爱沙的脸很红，但这应该是我第一次确信，那不是生气的脸红。

    = = =

    虽说水上滑梯还是需要排队，但因为游乐设施众多的原因，没有排多久就轮到我们了。

    在室外玩尽兴之后，在玩累的我的提案下我们决定进入室内设施休息。

    「原来这里面是这样一种感觉啊…」

    「就是啊….」

    在这个洞穴一样的设施里面有着接近40度的温泉。

    「稍微休息一下也挺好的不是么？」

    「也是。」

    在找到空位之后就坐下了，虽然因为蒸汽的原因看的不是很清楚，但是还是能看的出来这个地方应该是给情侣用的。因为周围几乎都被情侣们填满了，我们之间的距离当然也只能贴的很近。

    「呐，如果不靠近一点就没有位置了…」

    「啊….」

    因为是面向情侣划分的空间，于是就发生了这样的事。

    几乎已经是碰到对方肩膀的距离，没有能避开靠近过来的爱沙的空间。

    「嗯….」

    在这种情况下真的希望你别发出这种声音….

    这个先不说，现在有一种两个人进到真正的温泉里面的错觉，虽然知道只要转个头就能看到是穿着泳装的，但是如果真的转过头去确认的话就会有一种微妙的气氛，所以我现在变成了一种不知所措的状态。（日本进温泉都是光着身子才会有这样的感觉吧，反正现实也确实都是光的=.=…――yaeshiro）

    「呐，康贵、」

    虽然我们两人都相互别开脸，没法看到对方的表情，但大概那副表情，是最近最温柔的一次吧。

    「怎么了？」

    「那个啊….我一直，都想和康贵道歉….」

    「道歉？」

    「嗯…我啊，经常会有讨厌自己这副性格的时候…」

    「为什么又说这个…」

    平常的时候，在和我以外的人接触的时候爱沙的性格是完全没有问题的我觉得，证据就是在班里，爱沙是作为中心，周围聚集着许多人。

    而且也被班里的同学所尊敬，虽然说没有和大家的关系特别好，但也是一个非常高人气的存在。

    「我觉得我大概，是在撒娇。」

    「撒娇？」

    「是啊，我一直觉得康贵，就和我的家人一样。」

    「这个嘛，我们毕竟也是一起长大的。」

    我们之间就好像兄妹一样，亦或姐弟一样度过了小的时候。

    「是啊…但是呢，虽然是这么说，但我们并没有任何的血缘关系对吧。」

    「那是肯定的啊。」

    「我，明明是知道的，这种事，但是我就是相信着康贵不会离开我，就对你撒了许多娇。」

    撒娇…么，如果这么说的话我大概，在心里的某处觉得爱沙是特别的，对于爱沙来说应该也是和我一样这么认为过来的吧。

    「升学之后，我们之间就有了距离，虽然说自己也不是很清楚…但是我还是觉得，康贵的话绝对不会丢下我的。」

    「这个，我好像也没有丢掉你吧。」

    「嗯，但是果然，拉开了距离的话，不是兄妹的我们没有办法那么简单的回到过去。」

    是啊，所以我觉得和爱沙保持距离，我觉得爱沙也觉得这样，会比较好吧。

    「我啊，擅自觉得，康贵能作为爱美的家庭教师再一次来到我家，会不会又能再一次变成我的家人呢。」

    爱沙的话隐隐约约有些明白。

    但是果然，已经有了隔阂我们，自然的将距离拉近还是太困难了。

    「托爱美的福来到了这里，再怎么说我也是姐姐，我觉得我一定要勇敢一点。」

    「哦…」

    爱沙第一次面向了我，我也不由自主的和爱沙对上了眼。

    「我是一个别扭的人，大概就算康贵你对我很温柔我也会是一副不爽的态度，今后我觉得经常会发生。」

    「确实啊。」

    没有多想就笑了出来，对着认真说出这些话的爱沙。

    这些事情，现在说已经太晚了吧，你以为我和你有多少年是一起长大的啊。（好酸好酸好酸好酸好酸）

    「哼哼，嗯，但是康贵一定会原谅我的，所以我就能没有节制的对你撒娇。」

    「这可真是惊人的宣言啊。」

    「嗯，但是相对的呢。」

    爱沙的脸在不经意间突然靠近，让我心跳乱了一拍。

    「我也会，去寻找能为康贵做什么。（让你妹和康贵在一起XD）

    「做什么…？」

    「嗯，做点什么，当然也会注意平时的态度啦….」

    「我知道你不能一下子改变的啦，没有关系的。」

    「唔…！」

    像小孩子一样鼓起脸的爱沙，但是却没有办法反驳我。

    「嘛，不用那么在意也没有关系啦。」

    「但是….」

    「我今天呢，觉得很高兴，爱沙能告诉我自己的想法。」

    「…嗯。」

    如果爱沙期望能变成过去像一家人一样的话，平常的态度会不会变成以前那个不坦率的爱沙呢。

    「干嘛啊…」

    「没事，只是觉得你完全变成了现充啊，和那个时候完全不一样了。」

    「才没哟那么简单的改变哦。」

    没有改变的还是会对家人撒娇这一点么，这一点没有变真是太好了。

    「那个啊。」

    「什么？」

    「今后也请多多指教咯。」（这不是结婚时候说的话嘛~）

    「嗯…」

    不知道为什么，在我说出的话传达给爱沙之后，两人都脸红了起来，不约而同的离开了温泉。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十八话 相背而去的心意（前半为爱沙视角，后半为康贵视角）

    起因真的是一些非常微小的事。

    「噗噗噗~高西肥猪~」

    「才不是肥猪呢！」

    又开始了 。

    男生们真的是不厌其烦，每天都要捉弄我。

    但是那天和平常又有些不同。

    「康贵也是这么想的对吧？」

    一直认为康贵和其他男生不一样。

    关系很好，从小就一直在一起，虽然就算最近没怎么能说上话，但是如果是康贵的话….

    但是康贵却….

    「啊…怎么说呢….」

    却只是暧昧的笑着。

    ********

    回想是什么时候开始和爱沙关系变差的，依稀记得应该是中学的时候的事让我从爱沙身边离开。

    「我是在认真的和你们说话！！」

    「哈哈哈。」

    爱沙从小学的时候就很受欢迎，小孩子很单纯，想要爱沙注意到自己就会去不断捉弄爱沙。

    虽然不知道是不是对这样的生活产生了厌烦，升上了中学之后，明显感觉到爱沙和男生们保持了一定的距离。

    虽然说我们是小学高年级之后因为家族间的交集开始认识的，但我们的关系也还是如线一般易断，自然而然和爱沙产生了距离感。

    「嗯？总觉得在看向我们这边呢….好恶心。」

    爱沙属于的是班上最起眼的女生团体。

    所以，看向爱沙的时候就会变成这样….

    「诶？那个….他好像是叫藤野来着？」

    就算急忙将目光移开，话题还是变成了我。

    「应该是在看爱沙吧？毕竟爱沙那么可爱~」

    「诶？是…这样么？」

    「但是怎么说呢~有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉呢~」

    「哈哈~」

    就算不用那么大声让我听到我也知道的，我也觉得我知道爱沙是怎么想我的，但我还是抱有一点点期待爱沙的回答、

    爱沙很可爱，在班级里也非常有人气。

    和爱沙只是单纯的青梅竹马的关系，虽然说小时候常常和爱沙一起玩，但我们之间也就止步于此。

    大概我，虽然有一点盲目，但是我应该当时是喜欢爱沙的。

    「嘛，对于爱沙来说和那种随处可见的男生也不合适嘛~对吧？」

    爱沙被寻求了意见。

    在心里的某处，相信着爱沙会否定。

    虽然说现在我们之间的距离拉远了，但是我们之间应该是相互对对方的事抱有好感的，我对此深信不疑。

    正是因为这份不自量力的期待，让这之后爱沙的话语瞬间将我内心微不足道的那一点自信完完全全打碎。

    「嘛~….可能是这样吧。」

    「就是说啊~」

    只能回忆起到这。

    在那之后爱沙她们聊了什么，什么表情完全想不起来。

    不对，应该是不想想起来，就从记忆力抹去了吧。

    「温柔….么？」

    回想起在泳池里面爱沙对我说的话，虽然只是很少一点，但我感觉到了和那个时候一样，有一些不可名物的东西在心里萌芽。

    但是我不想再一次和那个时候的我一样。

    说到底爱沙的感情也就是作为家人来说的撒娇。如果不是这样的话，如果不这样告诉自己的话，感觉到又会有什么东西要碎掉….

    「睡觉吧…」

    我放弃了思考。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第十九话 聚会

    在泳池约会之后，爱沙的态度就一下子改变了….这样的事完全没有发生。

    「今天，有空？」

    要说变化的话，也只是像这样偶尔会发一条信息过来。

    「我觉得…应该是有空的。」

    「那放学之后，就来班里的聚会吧。」

    是这样么….总之先回个表情包吧。

    「终于变的会发消息了啊。」

    「正常来说当然会用的吧，发个消息而已。」

    「不对不对，是对方啊，对方，偷瞄看到的，高西同学对吧？」

    「确实是就是了。」

    和平常一样还是晓人。只是今天之后就要暂且看不到他了。

    刚才结业式也结束了，就只剩下简单的班会，结束之后就是期盼的暑假了。

    「晓人也去么？聚会。」

    「聚会？那是什么？」

    「爱沙说有的来着。」

    「你啊，虽然说是班级的聚会，但我觉得只是那群人的聚会罢了哦？」

    看向晓人下巴指向的方向，是那群班级的中心人物聚集在一起。

    以爱沙为中心的四个女生，两个男生。各自要不就是社团的主力，要不就是学生会的。都是在各自的领域里显眼的存在。

    「不是吧….」

    「你想想，如果说是全班的聚会的话，在这个时候才通知也很奇怪吧？」

    这么一说确实也是，还想着是联络我的时候联络比较靠后。

    「这样啊，那晓人你，这之后闲不？」

    「别拉我下水，我才不想要把你带走之后被爱沙同学痛恨，我也有我的事。」

    想利用晓人开溜被看破了。

    「嘛，不也挺好的么，这也是将你自己好好展示的机会嘛。」

    「为什么我一定要展示我自己啊？」

    「虽然不知道发生了什么，但你们关系开始变好了吧？让那边的人接受的话，找茬的人也就不会来了吧？」

    大概了解想要说什么。

    但是并没有想要和爱沙成为那种关系，不如说已经被认定为家人的一种情况下，要好好的保持距离，我是这样想的，现在必须这么想。

    将自己内心的想法和晓人说了之后就回给我了这样的话。

    「那种事情周围的人谁知道啊，你和高西同学为什么关系很好，如果你觉得无所谓的话我也不想嗦，但是这只是你一个人的事的话倒也没事，但是对于高西同学来说呢。」

    「那确实….」

    「正好有这个机会，正好关系也变好了，反正你也不讨厌吧？那群人。」

    「没法反驳。」

    虽然说之间的距离很大，能说上话的机会很少，但之间也没有什么过节，只能说是相互没有接触点也相互没有兴趣的存在罢了。

    「那就行了，然后结束了记得叫我起床。」

    这么说完后晓人和平时一样趴在桌子上睡起了觉，而我也开始因为担心聚会的事情开始感到胃痛。

    * * * * * *

    「那….第一学期大家辛苦了~！」

    「「「「好耶！！！！」」」」

    「…好…耶….」

    为什么我会在这里啊….

    「不过啊，你能来真是太好了啊~」

    「就是啊，一直想着和藤野说说话来着。」

    听到久违的被同级生用姓称呼，这才意识到自己一直都生活在多小的一个交际圈里。

    「一直以来爱沙受你照顾了啊~！」

    「我才没有…」

    「嘛~好啦好啦！难得过来了一次，你要好好照顾他啊！」

    帮爱沙说话的是学生会副会长，东野蓝子。有着几乎确定下一届会长的人气，同时也是班里的领头人兼气氛组。

    从现场的成员来看就可以看得出对方的实力。

    「不过说真的，我还以为会不来呢。」

    「其实我也是…」

    足球部的主力，宫野隼人和剑道部的主将，\本真。

    「康贵君也没有必要紧张啦~」

    坐在旁边的是短发的吹奏乐部的部长，秋津莉香子。秋津的话是这群人中间算是比较好能说上话的人，虽然是这么说但其实对谁都是这样一副清净的态度。

    然后和秋津说话的时候爱沙的心情基本也都是很不好的。

    「莉香子，最好不要和爱沙的藤野君那么亲近哦。」

    对面坐着的是有着能出席全国花样滑冰大赛实力的加纳美惠，看上去是那种高冷系的女生。

    真是有形形色色的人啊…三位女生也都是我们班里的人气美少女。

    虽然是这么说，但是和爱沙对比，有一说一，人气的话还是爱沙比较高。

    虽然想着向爱沙求助，但是爱沙只是强调着「不是！才不是我的！」，还在被捉弄着所以没有效果。

    「嘛~好不容易来了KTV，唱歌吧！」

    秋津这么说着将麦克风交给我。

    「我…？」

    「嗯嗯，啊，如果不太好开口的话和爱沙一起唱也可以哦？」

    看向爱沙之后爱沙就以惊人的速度不断摇头。

    「不行不行不行！」

    难道说不怎么喜欢KTV么….?但是和爱美的时候就还挺喜欢唱歌来着。

    总之现在也很难拒绝，就适当的选一个排名比较高歌先唱着吧。

    「噢~！」

    「很好哦~！」

    虽然很紧张但和爱美敷衍的手摇鼓不一样，很好的鼓励了我让我唱的轻松多了。

    「辛苦啦~唱的很好嘛~」

    「谢谢。」

    以秋津为中心开始向我搭话了，虽然说是挺好的啦，但是距离太近了爱沙好恐怖。

    「那，下一个就是我啦~！」

    在秋津摆弄着点歌机的时候被拿着另一个点歌机的\本搭话了。

    「藤野你，会唱这歌不？」

    「喂，真你根本唱不了那个吧….你想让藤野一个人唱全部么？」

    「隼人你知道我不会唱歌的吧！」

    看来\本不怎么会唱歌的样子，虽然声音很大….

    「藤野君~！也和我一起唱一首吧？」

    「啊，那我也来。」

    东野和加纳也和我搭话了，在KTV确实以一起唱歌为契机比较好搭话，这让我不禁感叹果然社交能力高的人就是不一样啊，一边这么想着，一边尽力的唱起了歌。

    在中途听到的爱沙的歌声通透悦耳。好像不是不会唱歌的样子呢。

    看向她的话立刻就脸红的背过我看向显示屏。

    * * * *

    在唱了一阵过后，正好点的披萨和薯条来了，决定休息一下。

    秋津和东野虽然还是点了几首歌，不过正好作为BGM。

    在离屏幕近近的地方唱歌的两人坐下之后，正好就变成了男女面对面坐的情况，在播放歌曲的时候就只能听到身边的人说的话。

    所以现在，我两边被两人包夹的情况下变成了一个男生集团。

    「藤野….这样说总感觉有点冷漠啊，叫你康贵可以么？」

    「这道没什么关系。」

    「太好了~基本上都没怎么说过话还以为被讨厌了来着。」

    这样和我搭话的是足球部的宫野隼人，虽然说有点自来熟，但不是那种让人不舒服的类型。

    「你看，我有点活力过剩的嘛~啊，你叫我隼人就好了。」

    「知道啦。」

    因为我知道有个更加有活力的例子（爱美）….隼人倒没有必要担心这点。不如说会在意被我这样的人怎么想有点意外，有点不知道怎么说感觉。

    「哎呀怎么说呢，一直有着霸占了高西的感觉，不知道你会怎么想就有点不安啊。」

    「那是什么话啊。」

    和真也在唱完一首歌之后变成了相互称呼对方名字的关系。

    「那实际上，到底怎么样啊？和高西。」

    「你们也要问这个么….」

    虽然和晓人差不多的安心感让我们之间关系变好了，但是让人厌烦的部分也还是存在的。

    「怎么说呢~会在意的吧。虽然我也常常被人这么问也觉得烦就是了。」

    「啊~…」

    隼人的话确实，看颜值的话是在全级男生里距离爱沙最接近的，当然也有着很高的人气。

    很多的男生觉得如果隼人是爱沙的对象的话会觉得没办法的吧，在这个意义上这个cp常常被人炒。

    「但是啊~就是在身边才明白，她完全没有那种意思。」

    「嘛~挺像爱沙的。」

    和所有人都保持一定距离，没有表现出任何的喜欢或者讨厌，顺带一提，一直以来我觉得爱沙喜欢过的人只有几个女性朋友和爱美。

    「这一点也明白么，应该说真不愧是青梅竹马么….我觉得你们快点交往就好了啊」

    「为什么啊？」

    隼人就只是叹气，也不知道是什么意思。

    「虽然说我基本没有被卷入这种绯闻中，但我还是看的出来高西看你的目光完全不一样。」

    真这么说道。那当然的吧，那样的目光看向我以外的人会觉得很恐怖的吧？我也觉得很恐怖就是了。

    「「哈……」」

    两个人一起对着我叹气。

    「干什么啊？」

    「不是，算了，之后就交给女性阵营了，加油吧。」

    「这确实不是我们能解决的问题啊，嘛算了，反正以后也好好相处哦。」

    这倒是完全可以，但不知道为什么总有一种不好的预感下就卡拉OK结束了，大家一起前往家庭餐厅。

    被女生们捉弄的爱沙脸红的瞪着我，和平时一样。

    * * * * *

    「藤野君，有点意外你为什么那么熟练啊。」

    在家庭餐厅里，没怎么说过话的加纳终于开口了。

    在花样滑冰以外的时候基本是省能模式没有平时那种霸气的感觉。

    虽然是这么说，和语气不同，内容却和刀刃一样锐利。

    「诶？」

    爱沙不知道为什么嘴上吃着的薯条突然掉下来了，东野默默的捡起来帮爱沙擦了擦嘴。真会照顾人啊，下一届的学生会长。

    「和爱美….那个，爱沙的妹妹还挺喜欢拉我做这些事的。」

    「这样啊….所以，为什么爱沙不一起去呢？」

    加纳看向爱沙。

    「诶？！我？」

    「还有其他人么？」

    「那个…嘛，爱美比较喜欢康贵嘛….」

    因为意想不到的台词紧张了的爱沙一边用手对自己脸扇起了风，一边拿起饮料喝。

    「明明爱沙也喜欢来着。」

    「噗！」

    爱沙将喝下去的饮料喷了出来，又是东野开始照顾起了她。

    「哼哼~嘛~好了好了美惠，爱沙已经很惨了不要说了。」

    向爱沙伸出援手的是秋津。

    爱沙不知道

    「所以说为什么要瞪我….」

    「因为你是特别的嘛，能收下特别的东西。」

    「真，这个说法怎么说呢，有点像变态说话一样。」

    真和隼人在那吐槽。

    这下秋津的目标就变成了我，坐到我旁边之后不知道为什么用肩膀靠了上来。

    爱沙好恐怖你别这样。

    「毕竟着急了就会这样嘛~」

    「为什么会想到那边去呢….只是青梅竹马所以关系好罢了啊。」

    「哈…」

    不知道为什么爱沙也叹气了气。

    「这个时候呢….」

    秋津好像是在考虑什么似的自言自语，突然一下子抱了上来。

    「？？！」

    比起我爱沙的反应更快，导致我没有把握好时机逃开呆在了原地。

    「哼哼~倒也不坏么这个。」

    「这是个什么情况…」

    好在一直张嘴闭嘴的爱沙让我平静下来了，还有就是秋津和爱美比较像，倒让我没那么紧张。

    虽然是这么说。

    「那~我也来。」

    「？？？？？？」

    不知道为什么突然出现在桌子底下的加纳也抱了上来。虽然看上去抱得没有那么紧，但是因为肢体接触总有种贴到了什么不该贴的东西的感觉，而且好挤啊。

    「诶，这个是我也一起更好的意思么。」

    就连东野也这么说。

    「才没有那种意思，快救下我。」

    就算求助爱沙也是呆在原地一动不动，男生两人也像是商量好了一样拉开了距离，非常好心的将我身边的位置让了出来。

    「那就对不起啦爱沙，诶嘿。」

    结果东野也学坏了变成了莫名被女性全员抱着的一个状态，好在店里面没有多少人没有太起眼。

    「嗯嗯~满足啦满足啦。」

    「到底为什么会这样….」

    平常处于班级领袖地位的人的想法有点搞不懂…

    「就算被这么多的美少女抱着也是这副态度！果然很习惯这种事呢~」

    「为什么得出这个结论…」

    虽然还是平稳的回复了秋津，但现在其实心脏还是跳的很厉害。

    「剩下的就是爱沙啦。」

    「嗯。」

    「就是啊，只有我们有点不公平嘛…」

    什么情况…爱沙也应该呆住了吧。

    「青梅竹马的话应该有过一起洗澡的事吧？」

    真的询问让爱沙又将饮料喷了出来。

    现在旁边没有东野了只好一个人擦了擦嘴。

    「这一下问的也太突然了，而且那也是以前吧。」

    「哎呀，那只是抱一下的话应该没什么吧？」

    「嘛….」

    虽然这么说，和爱美就不说了，要和现在的爱沙没有什么目的的抱一下太难了。

    一直像家人的爱美和一段时间里疏远的爱沙的差别就出来了。

    在我这么想的时候不知道为什么爱沙到我跟前来了。

    「那个…如果只有我不做的话…怎么说….会被说是不合群吧….」

    「真是辛苦你了，各种意义上。」

    「嗦死了！」

    就这么说完之后飞扑到我身上的爱沙。

    没有多想就伸手到爱沙背后抱住了爱沙。

    「….说点什么啊。」

    「阿这….」

    感受到太多，好柔软，好香，好像稍微用点力就会碎掉一样。

    一下子有很多想说的东西在脑海里浮现，不知道该说那个，正正好这个时候罪魁祸首的秋津递出了帮手。

    「好啦~结束！等下，你们不要进入二人世界啊！」

    「！！….才没有。」

    「好啦好啦，剩下的就回家在继续！真的是，为什么只是抱一下会变成这种气氛呢。」

    是不是搞错了什么？我这么想的时候看了看周围，全部人都是脸红了。

    「什么啊…」

    那里面最红的爱沙的视线，还是一如既往的凶狠。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第二十话 海

    「到啦~！！大海~！！」

    爱美向着海边冲去，戴着的草帽也掉了下来，精神过头了吧….

    坐了两个小时的电车，我已经又热又累了，虽然也有抱着行李的原因。

    「没事吧？康贵。」

    爱沙担心着看着我，虽然在路上很多次提出分一点行李给她，但是为了守住面子就拒绝了，现在怎么说的出口累死了呢…

    「没事，我就在这里占位好了，要不你们先去换衣服吧？」

    「早都换好了哦！你看！」

    不知道什么时候回来了的爱美突然掀起自己的裙子。

    虽然好像看到了什么黑色的东西立刻就被爱沙阻止了搞得看不见了。

    「康贵….」

    「不是，这不关我事吧？」

    不知道为什么又被爱沙瞪了但是今天很快就被助攻了。虽然原本就是爱美搞出来的这个状况。

    「姐姐也换好了的对吧！嘿！」

    「呀~！！」

    爱美从后面将爱沙的裙子一下子卷起来。

    「爱美你！？」

    「啊哈哈~那等下见啦康贵哥哥~」

    「你！等下！站住！爱美！」

    虽然不知道是不是得救了，总之暂时安全了。

    ********

    「康贵哥哥！大海啊！！大海！！」

    「干嘛….」

    眼前的是已经套好救生圈的爱美和瞪着我的爱沙。

    「下面，原来还有那样的东西啊。」

    爱沙的泳装有着上次没有的像裙子一样的东西，和上次不一样刺激少了很多。

    「是不是很遗憾啊~哥哥！」

    「说到底还不是爱美你上次藏起来了！」

    看来上次是因为爱美的恶作剧导致爱沙泳衣的布料面积比较少的样子。虽然说那样挺好的，但这样也挺好的啊….

    「那个…如果脱了更好的话…还是可以脱下来的….」

    请不要一边将手放在泳衣上一边这样对我说如果布料面积太少的话我也会有很多乱七八糟的事情的。

    「不用！就现在这样挺好的！非常合适你！没有问题！」

    「这，这样啊…」

    还好爱沙像是理解了一样不再纠结。

    用手肘捅了一下旁边笑嘻嘻的爱美，「痛痛痛~哈哈哈哈哈」的笑了起来。

    所谓一点小事就会笑起来的年纪啊（箸をがすでもおかしい就是说10多岁的女生发生什么不起眼的事都会笑起来。）

    爱美的泳衣是黑色褶边的款式，和爱沙不同并不是分离的款式，和爱美的孩子气质比较相称，让我没有石更。

    「爱美你，应该有好好带着内衣来吧…？」

    「我有准备所以没有关系。」

    「嘿嘿~我完全忘记啦(*^^*)」

    我就知道….小学生的时候就经常闹出笑话。

    「好啦好啦~快点走吧！」

    「我知道啦知道啦，但是我还要再弄一个救生圈，你就先去吧。」

    「诶~我要和康贵哥哥一起去嘛，那我来帮忙好了。」

    已经弄好救生圈准备开始玩的爱美抢过了我的救生圈开始吹起了气。

    「你啊….」

    这可是我刚才用嘴吹过的啊….

    爱沙好像很愤怒的样子….

    「嗯？嗯~！@嗯嗯~嗯嗯嗯嗯嗯呃~？」

    叼着救生圈完全听不懂在说什么。

    「那我就弄下遮阳伞之类的吧。」

    「我来帮忙。」

    好像爱沙已经吐槽吐累了已经开始放弃了。

    从保温箱里拿出饮料，然后将遮阳伞和椅子摆好，不过一会就听到了爱美的声音。

    「哈~好累啊！」

    「比我快多了…」

    一下子就将气吹好了的爱美将救生圈丢给爱沙，然后就拉起我的手去海里。

    「快点啦快点啦！大海要逃走啦！」

    「不会逃走的啦…」

    一边说着，爱沙也浮现出柔和的微笑，心情变得轻松的同时，三个人一起开始享受海边。

    *********

    现在爱沙的心情正在绝赞不好中。

    我也知道原因，将爱沙丢下和爱美两个人比赛游泳。

    顺带一提我输了….为什么呢….

    「唔…」

    「对不起啦」

    再顺带一提爱美丢下我自己一个人去浅滩抓鱼玩了，溜的是真的快….明明爱美来哄爱沙效果会更好吧。

    「那个…」

    「刨冰。」

    「嗯？」

    「刨冰…想吃。」

    「知道啦，那我去买回来。」

    幸好爱沙给了我个方法哄她，但是这样有点像小孩子的感觉有点可爱诶。

    只在爱美面前而没有其他认识的人的话感觉爱沙可能会回到以前那副样子。

    但是如果说出口的话绝对会被发火的所以绝对不能说出口，而且自己也挺喜欢爱沙现在这副样子。

    「顺便也买点炒面回来吧。」

    我的肚子也饿了，而且爱美也一直跑来跑去，肯定也要吃的。

    我就作为跑腿的好好努力吧。

    ********

    「真不愧是康贵。」

    「真不愧是康贵哥哥！」

    爱沙的是蓝色夏威夷，爱美的是草莓味的，看来口味还是和以前一样真实太好了。

    「口味没有变真的太好了，我还想着如果不喜欢的话要不就和我的换一下好了….」

    「我也要吃你那个。」

    爱沙死死的盯着，就这么想吃么？哈密瓜味。

    「那。」

    「啊~」

    闭上眼张开了嘴的爱沙。

    这是….

    「快点啦康贵哥哥，再不弄快点都要融化了！」

    「啊？噢。」

    慌慌张张的将刨冰喂到爱沙嘴里。

    好害羞….这个，喂的那一方也这么害羞的么….

    「啊哈哈哈~那下一个就是我了~！」

    就好像理所当然一样爱美也这么要求我。

    「啊~」

    「哦….」

    本以为爱美的话会没有什么感觉，因为以前也发生过这种事，但是还是感觉好害羞啊。

    「康贵，这个给你。」

    「啊，那我的也给你一点~！」

    被喂的一方也很害羞啊….

    结果一直到炒面冷了我们都还在相互喂对方吃刨冰。

    明明是让被太阳晒的火热的身体冷静下来刨冰，反倒让身体更加火热。

    「游下泳吧。」

    为了冷静下来决定进入海里。

    卯足劲向海里面冲了过去，意外的是爱沙也追了过来。

    「不是不喜欢水的么？」

    「都一起去过泳池了还不知道那是假的么…」

    爱沙一脸受不了，嘛好像也是这么回事。

    「刚才是那个…不想被那么大的太阳晒啦…」

    「噢。」

    虽然听到了爱沙小小声的说了句「明明还想涂下防晒霜的。」但是这里要是吐槽的话无异于自掘墓穴。

    这个就是说还想再等一会，不想那么快就结束休息时间的意思吧。

    「就觉得用得上！所以我准备了球哦~」

    爱美兴致高昂的一下子就将沙滩排球气吹好了。

    「掉球数最多的人要受到惩罚哦~！那，就从康贵哥哥开始！」

    「等下等下！你稍微手下留情一点啊！」

    「嘿！」

    虽然是排球部的救火队员但是其实是比正式部员都还要强的爱美毫不留情的攻击飞向了难以接到的位置。

    不过好在还是能勉强接住。

    「哦~！」

    「诶？！飞到我这了？那个…嘿！」

    爱沙在水里面虽然移动不是那么敏捷但还是接住了。

    球再一次飞回了我这，如果接不住的话就是我输了。

    在这之后爱美毫不留情的犀利攻击和爱沙那微妙难以把握的传球让我陷入了苦战，结果就是我输了。

    ********

    在玩尽兴沙滩排球游戏之后，就来到了惩罚游戏时间。

    「好耶~！埋起来埋起来！」

    我很好奇爱美那么小的身体里究竟是哪里来的那么大的力量一下子就将我埋起来了。

    在我的身体无法动弹之后就好像满足了一样跑去和螃蟹玩了，太随意了吧….

    「所以，我要被埋到什么时候呢。」

    「哼哼~」

    原本以为自己被解放了，结果爱沙作为爱美的替代又开始往我身上堆沙子。

    「那个….」

    「康贵现在动不了的对吧。」

    「是这样没错。」

    「这样啊….嘿嘿…」

    等下，爱沙怎么有点恐怖。

    虽然用视线向爱美求助了，但不知道为什么对我做了一个飞吻之后就不知道跑到哪里去了，这到底是什么意思啊….

    「想要我帮你么？」

    「那肯定啊，差不多想要出来了。」

    「那我要不要要求你做什么好了~」

    为什么威胁我….

    「开玩笑的开玩笑的。今天谢谢你啦。」

    「干嘛突然这样….」

    露出温柔笑容的爱沙，总感觉像是回到了以前一样。

    「还记得么？我以前吵着要去海边的时候。」

    「啊~….还有过这件事来着啊。」

    大概还是小学生的时候吧，那个时候的爱沙嘛，理所当然的符合着小孩子的年纪的任性，从现在这副样子根本想不到当初有多让她父母困扰。

    好怀念啊。

    「明明路也不认识就跑出了家，在康贵找到我之前一直在公园里面哭….」

    「因为那个时候的爱沙确实是个疯丫头一样的人啊…」

    而且现在爱美是一副元气阳光的样子，但以前的时候爱美在家的话就会紧紧跟着妈妈，出去的话会紧紧跟着爱沙，实在没有人的话就勉强跟着我，非常怕生的。

    与之相比当时比男生还要像男生的爱沙可是相当任性。

    「虽然花了很多年，不过终于实现了呢。」

    面向大海张开双手的爱沙。

    仿佛是画家画出来的不存在的美景。

    「又不是第一次来海边吧？」

    「不是哦，和康贵来是第一次。」

    「啊…这样啊。」

    难道说没有和家人一起来过海边么。

    「这样啊，也就是说终于完成了约定么。」

    「原来还记得的么？」

    「虽然只是突然想起来…」

    想起了以前在公园找到哭着的爱沙的时候为了安慰爱沙而说出了「我会带你去海边！」。

    「诶嘿嘿~这样啊，嗯。」

    「应该怎么说呢….实现的太晚的抱歉啊。」

    「没事的，慢慢的就好。」

    是不是因为在说着小时候的事的缘故呢？

    今天感觉爱沙比以往都像个小孩子，但下一个瞬间又感觉爱沙变成充满魅力的大人，这样的反差一直让我心跳加快。

    「好啦，差不多让你出来吧。」

    「那就麻烦你了。」

    「要不要救你呢~」这样一边开心的笑着，然后敲了敲无法反抗的我的头，爱沙一边将我身上的沙子慢慢挪开。

    虽然到刚才为止都还沉浸在那份怀念里，但是一旦改变了角度瞬间情况就变了。

    爱沙的泳装是像裙子一样的，而我是平躺着的。虽然说里面的样子上次去泳池的时候也看过了，但是总感觉自己看到了不该看的东西。

    「嗯？怎么了康贵？」

    好像很高兴似的看着我的爱沙，为了不让某个凸起来的地方暴露给爱沙，我一边绞尽脑汁思考着要怎么办，一边看着慢慢将沙子挪开的青梅竹马。

    *********

    「好累啊！！！」

    「还不是爱美你就一直没停过….」

    在玩过一阵后太阳也准备下山了，开始做起了回家的准备。

    「快点先去换衣服。」

    应该还是需要沐浴一下的，比起我应该要做的事还是麻烦的。

    爱美说着有浴巾所以没关系就开始在我面前换起了衣服，急忙阻止了她，周围没有人真是太好了。

    「嗯？」

    看向两人的方向，发现了认识的人。

    「那是不是高西姐妹啊？」

    「会不会去搭话有点不太好啊？只有她们两个耶….」

    「这可是海边啊！说不定会变得开放一点呢？」

    好像是同一年级的，但是没办法叫出名字的男生四人组。

    「好像回去的方向也是一样的吧？」

    「那就去搭话吧？」

    嗯….虽然说没有像在泳池里那样是不好的搭讪，但是这下有点难脱身了。

    在自己还在思考怎么办的时候，又出现了其他认识的人。

    有这么巧合的么…不过仔细想想好像这里是我们学校周边比较方便能来的海边，好像也挺合理。

    「呀吼~什么什么~？这不是只有男生的话就会变得很寂寞的海边么~？」

    「诶？秋津….？」

    牵制住向爱沙她们搭话的男生团体的是秋津，在后面东野也在。

    虽然说是泳装但是两人都穿着像是大衣一样的防晒衣，所以和平常的露出度没有多大改变。一点都没有遗憾哦，虽然是假的。

    「这不是刚好么！现在正好要去吃饭，要不要一起？」

    「\本？」

    虽然说都是班级里的人气者，在年级里知名度也很高。不如说他们和谁基本都能很快打好关系，但这次稍微是有点勉强了。

    在后面站着的隼人看向我这边，竖了个大拇指给我打了个信号。

    真的是一群好人啊。但是嘛，为什么在这里还是需要通过爱沙好好抱怨一下。

    ****************

    「哼哼，睡着了呢。」

    「是啊。」

    爱美在做上电车两秒之后就睡着了，能将自己的体力挥霍一空也算是一种才能吧。

    虽然说睡倒是没什么，但这样靠着我睡就有点….算了。

    「我也累了啊。」

    「诶….?」

    坐在我另一边的爱沙也将头靠在了我的肩膀上。

    「稍微，睡一下可以么？」

    「可以是可以…」

    心脏跳的好快。

    这是被爱美靠着的时候没有的紧张感。

    「谢谢….」

    这么说完之后不一会就听到了左边传来了均匀的呼吸声。

    「真的是累坏了啊…」

    毕竟勉强自己和作为男生的我和平常比运动部更加活跃的爱美一起闹来闹去了啊。

    「晚安。」

    刚好爱美稍微离开了我一点，不自觉的用手抚摸起了爱沙的头。

    然后将立刻睡姿歪掉的爱美拉回来。虽然我也是几乎意识模糊的状态了，但是被两人包围着的这个情况，要睡着还是挺难的啊。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第二十一话 久违的

    「康贵哥哥啊。」

    「嗯？」

    虽然说是暑假，但是家庭教师的工作还是要继续的。

    虽然爱美的努力才是最大的原因，但是爱美的成绩大幅提高让高西家的父母很满意我的样子。

    不过我也因为为了能好好教爱美而好好学习了，多亏这个让我能在第二学期里成绩达到了预期。

    「突然想去康贵哥哥的房间了~！」

    「我的房间？」

    「对啊！明明以前经常去玩的，但是这几年都没有去！想久违的去一次！」

    如果爱美要来的话我父母应该很欢迎，大概会让我把爱沙也一起带过去…

    「倒是可以。」

    「太好啦~这必须也要叫上姐姐！」

    不过就算我什么都不说爱美也会叫爱沙的吧，我就默默的看着爱美走向房间。

    ****（爱沙视角）

    「姐姐！姐姐！」

    「嗯？上完康贵的课了么？」

    爱沙突然来到我房间，我将眼镜摘了下来，最近在学习的时候习惯带上眼镜了。

    「啊~姐姐也在学习啊？」

    「因为想要快点写完作业啦。」

    「果然啊，康贵哥哥那边也在写作业呢。」

    「这样啊….」

    从以前康贵在这方面就非常认真的，是那种认真完成任务的类型，发现康贵还是和以前一样后稍微松了口气。

    「所以，找我干什么呢？」

    「啊，那个啊，之前不是说过要去康贵哥哥的房间玩嘛，他说OK了哦。」

    「这样啊….去康贵的房间…诶？康贵的房间？」

    「嗯！」

    爱美用力的点了点头。

    如果你要说这个的话我可就不困了，不过应该是爱美缠着康贵说想去的吧。

    大概康贵也不好拒绝，现在心中和康贵道个歉。

    「那你好好玩哦。」

    「诶？姐姐不一起去么？」

    「诶？」

    「好像康贵哥哥也想要你来的样子哦。」

    康贵想要我？

    「嗯~虽然是，感觉，感觉他是这么想的啦。」

    「这样啊。」

    康贵好像想要我去？

    不行不行，不能在爱美面前露出那种表情…！

    但是，诶？康贵他？想要我去？！

    「姐姐？」

    「啊？！怎么了怎么了？」

    「那个，想着什么时候去呢，姐姐有什么安排么？」

    「没有！」

    就算有也全部推掉！

    「果然啊，就觉得会这么说，那我学习时间结束了就去！」

    「诶？」

    「那，准备好等我哦。」

    「诶？诶？！」

    今天？

    怎么这么突然？？

    没有问题吧？衣服有好好洗过吧？

    今天好像发型有点变形…

    然后还有….然后….

    「啊，刚好也可以久违的见一见阿姨….」

    在意识到对康贵的感情后就没有什么机会能说的上话。

    「好紧张…」

    如果现在不好好准备好的话到时候一定会手忙脚乱的。

    ******

    「突击~！」

    「打，打扰了…」

    虽然确实是我说了什么时候来都没哟关系…但我没想到就说完就来啊…

    真的是完全出乎我意料，真不愧是你，爱美。

    「哎呀总算来啦~哎呀，两个人都长得好漂亮了啊~！哪一个都好啦，能不能收下康贵呢~」

    「收，收下？！」

    「诶嘿嘿….」

    因为母亲的玩笑让爱沙震惊的闭不上嘴，爱美也是一副不知道该露出什么样的表情才好在那笑着。

    「好啦好啦，总之先上去吧，我去拿一点喝的上去。」

    虽然两人很久都没有来了，但也应该还是记得房间的位置的。

    「啊，那我来帮…」

    「好啦好啦，比起这个帮我去看着爱美不要让她做什么奇怪的事情更好。」

    「….知道了。」

    看到正打算冲上楼的爱美，爱沙也理解了，可靠的青梅竹马正是太好了。

    *********

    「所以，为什么会变成这样….」

    「诶嘿嘿~」

    当我到房间的时候书架上的书已经被全部翻出来堆在地板上。虽然说没有什么很珍惜的书啦…

    「康贵哥哥，你有正常的发泄出来么？」

    「哈？」

    「明明听说男生房间里一定会有小黄书的！」

    是谁？！教了爱美这些事情！

    「没有藏在字典或者相册里面的话…到底在哪里….」

    「就算你再怎么翻也不会出来的哦…」

    就算是思春期的男生也不会在父母经常出入的房间里藏那种东西啊，不对，不是这个问题。

    「为什么爱沙没有阻止….」

    「那个…我也有点，那个，觉得了解一下康贵的喜好…」

    为什么啊…搞不懂了。

    「总之快点给我放回去，点心都没地方放了。」

    「好耶~有吃的~」

    「先给我收拾好。」

    一下子就以惊人的速度收拾起来的爱美。

    「喂，这可是康贵的东西，要珍惜一点收拾好。」

    「啊，对不起啊康贵哥哥。」

    「没关系的，也不是什么很珍惜的东西。」

    在书柜的也就是字典，相V，参考书和以前的教科书罢了。

    「但是康贵这个书的排列是按照使用的频率摆放好的吧。」

    居然能看的出来….

    爱沙帮我摆放好之后，感觉比以前拿东西的时候方便多了。

    「那吃点心咯！」

    「爱美你之前看的漫画在那个抽屉里有哦。」

    「真的？！」

    两眼光的爱美。说起来以前怕生的爱美改变了的一个契机就是很喜欢我家的少年漫画，因此有共同话题的人更多偏向于男生。

    「爱沙的话….」

    爱沙之前来我家都是做什么来着的…？

    虽然有爱美老老实实在房间里看漫画的记忆，但是爱沙来的时候是做什么的完全想不起来。

    「不用顾虑我的。」

    「这样啊。」

    一边拿起点心，爱沙的视线看向脚边。

    看过去是之前翻出来的相册打开了。

    「真怀念啊。」

    「是啊，真的是一直都在一起呢。」

    虽然说房间里的相册理所当然的是我的，但是翻了很多页都是我们两个人。

    运动会啊入学典礼自然不用说，还有穿着甚兵卫和服（一种和服，缘O空里面出现的那种）的，蒙着眼打西瓜的，还有被爱美抱着张开口睡觉的照片。

    「这个是….」

    看到一起挤在浴室的照片心情变得有点尴尬。

    「啊！好怀念~！！！」

    在往前翻的时候看完漫画的爱美也加入了我们。

    「露营！好怀念啊！好像再去一次啊！」

    藤野家，高西家每年都要两家一起露营。虽然不知道什么时候就没有举办了但是夏天果然还是要露营才有那味。

    「啊~还有露营来着。」

    「什么时候过来的….」

    「嘻嘻，嗨呀，在你们进入二人世界的时候过来的所以没发现也没办法啦~」

    母亲用一只手端着盘子进入了房间，就是因为这样才不能把危险的东西放在家里…先不管这个了。（真的不能放在家里QAQ）

    总之先感谢的收下拿来的果汁吧。

    「嗯，你们的关系也变回以前那样了，今年也弄一次吧。」

    「弄什么？」

    「露营啊。」

    母亲说。

    「太好了~！」

    开心的起飞的爱美。

    我和爱沙对视了一下，我们的父母是那种只要说出来就没有办法阻止了的，所以我们也没有多说什么，也没有不喜欢就是了。

    就这样两家人的例行活动复活了。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第二十二话 露营

    就这样两家人的例行活动复活了。

    「哎呀~好久不见了呢~爱沙酱。」

    「啊！叔叔好~」

    「久疏问候…」

    露营的日子一下子就到了，好像是妈妈一产生这个念头就和高西妈妈联络了，然后就是看两边父亲的时间安排好就好了。

    顺带一提比起我和爱沙的关系，两家的父母之间的关系好好的多，就那种在我不知道的情况下能给我安排好家庭教师工作这样。

    「那出发吧？」

    爱沙家已经开着车在家门口等我们了，开车的叔叔朝我挥了挥手。

    「啊，你是去那边的车哦。」

    「哈？」

    为什么？

    「我们家的车，后面装满了行李坐不了了。」

    「额，我怎么不知道的？」

    「哎呀管那么多干嘛，去就行了。」

    不是吧….我家的车和高西家的车都不是那么大。

    理所应当似的三个人挤在了一起。

    「所以,为什么我是中间…」

    「不好意思啊，车比较小。」

    「不会不会，这完全….不如说打扰你们家很抱歉。」

    比较小个的爱美坐在中间不是挺好的么…

    在我这么想的时候爱沙开口了。

    「康贵会晕车的吧？」

    「啊，啊~懂了。」

    我很容易晕车，看着前面的话就比较没那么容易晕车这回事吧。

    但是爱沙，居然记得啊。

    「谢谢。」

    「嗯。」

    「中途会休息的啦，如果觉得挤的话就忍忍吧。」

    「啊，不好意思，谢谢。」

    在叔叔说完之后我们就出发了。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    「爱美？」

    「……」

    出发之后五分钟都不到就睡着了的爱美。

    「哎呀哎呀，是不是因为康贵在旁边就变得很安心的原因呢~」

    虽然阿姨这么说，但是在别人父母前面被靠着睡觉有点那个…紧张。

    「不用担心的啦，康贵的话就娶走我家的女儿吧！这样的开玩笑的啦。」

    就连叔叔也这么说弄得我更加坐立不安。

    爱沙不知道为什么紧紧的拽着我的袖子，不用担心啦，我不会拿走爱美的啦。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^

    「到啦~！」

    在进入山路之后就醒过来的爱美冲了出去。

    「还好么？」

    「还好…」

    虽然曲折的山路让爱美兴致高涨，但是对于我只有负面影响了。

    「不好意思啊，康贵君。」

    「不会不会，我家的车的话绝对比这更离谱。」

    刚才不知道为什么父亲他像是来了兴致一样开始了飙车，如果坐那个的话绝对要死的。

    「康贵~！稍微休息一下然后过来帮我拿行李出来啊！」

    「知道了。」

    男生只有三个人，要好好出力了。

    ^^^^^^^^^

    「为什么，我一个人….」

    「要帮忙么…？」

    「不行哦~爱沙酱要准备料理那边呢~」

    来到露营场首先要做的事那一定是搭帐篷了。因为有两家人所以自然有两个帐篷，正常考虑应该是各家各搭各的才对吧为什么我父亲和爱沙的父亲两个人一起搭一个，而我是一个人….

    「康贵！情况还好么？」

    兴致很高的父亲朝我搭话了。

    「好像还要点时间。」

    「也是啊，不过我们这边还好啦，不用担心。」

    「我倒希望你担心我这边….」

    结果没有任何人帮助的情况下搭好了帐篷，好累….

    搭帐篷两个人比起一个人来说效率要更加高，一个人没办法同时固定帐篷的四个角，所以花了父亲他们两倍以上的时间，结果….

    「呀~我家的爱沙真的。如果康贵不能娶走的话就烦恼了啊~」

    「哪有哪有，我家的康贵才是更加烦恼啊。」

    「哈哈哈！」

    「喂！别喝了，赶紧工作啊！」

    两位父亲已经开始休息了。

    不过嘛~还是将BBQ要用的火生起来了，就，也还好吧~嗯。

    「康贵，火没有问题吧？」

    「嗯。」

    父亲二人组只是将火生好之后就撒手不管了，在搭好帐篷后就由我来看火了，爱沙也将准备好的食材搬过来了。

    意外的是爱美竟然这么认真准备了料理，但是感觉一旦大意的话就会说出「康贵哥哥！我之前动画里看到过蝉也能吃诶」这样的话，所以不敢放任她自由活动，我可不想要烧烤一些奇奇怪怪的东西。

    「就全部交给你了哦~康贵。」

    「醉了的话就给我老老实实的。」

    我将烤肠和肉片这些不需要特别处理的东西排列在网上。

    爱沙则是将鱼放上了网上，爱美也在准备着咖喱的材料。

    「诶，交给爱美可以么？」

    「大概….？」

    虽然说母亲和高西母亲也在，但是这两个人很喜欢搞事情，还是祈祷不要在咖喱里面看到蝉吧。

    「哦，爱美，抓到了么~」

    「诶嘿嘿！厉害吧？你看！」

    看向叔叔和爱美。

    「诶？！」

    「蛇…」

    「没有事的啦！这个大概是没有毒的啦！」

    「大概的话就不好了吧！」

    「哈哈哈，没事啦没事啦，这个是锦蛇，没有毒的。」

    叔叔笑着接过爱美手上的蛇玩了起来。

    「噢，可以吃。」

    「饶了我吧….」

    在看到爱美父亲没见过的一面之后终于开始了午饭。

    「攀岩体验？」

    在吃过午饭之后在露营地里散起了步，看到了令人在意的文字。

    「就是那个变成了奥运会项目的攀岩？」

    「啊….好像是吧？」

    只是好像不是这种人工的墙壁，而是那种真实的峭壁。

    「玩吧？」

    爱美基本上只要是活动身体项目都很喜欢，已经开始跃跃欲试了。

    「反正难的有机会就玩玩呗。」

    「是啊。」

    我们怀着试一试也无妨的心情报了名。

    在听完说明之后，将租借的护具穿在身上后开始挑战攀岩。

    「啊！意外的挺有趣的诶！」

    「额…好难啊这个…」

    在教练简单示范了一下之后，本来觉得很简单，结果自己上的时候意外的很难。已经不知道掉下去多少次了。

    「真不愧是爱美…」

    「应该没有受伤吧…」

    往上看，在几乎是平行的墙壁上爱美像是在平地一样敏捷的活动着，但是为什么是倒过来的呢….

    「整个人倒过来在动….」

    「嘛….爱美嘛…」

    不只是我们，还有其他参加者也看呆了。

    结果爱美几乎爬完了整个墙，拿着奖状和一大堆的零食高高兴兴的回来了。

    「真的好厉害啊…」

    「诶嘿嘿~晚上一起吃的时候吃吧？」

    在接过爱美手上的战利品的时候感到了不对。

    「诶？」

    「怎么了？康贵。」

    好像很担心似的看过来的爱沙，不过这大概不是我这样。

    「手臂，好痛。」

    平常没有怎么锻炼的情况下一下子运动过度的影响出来了。

    「诶？真的么~？」

    爱美平常就有着锻炼所以不能比吧，然后客观来说，这种时候最难受的应该是爱沙。

    看向爱沙….

    「啊….这个….比想象中还要严重….」

    如我所想的一样爱沙的手臂根本抬不起来，之前有着肾上腺素分泌导致没有感觉得很明显。

    「还好么？」

    「嗯….不对….好像还挺不好的….」

    只好将手借给走路都走不稳的爱沙一起走回了帐篷。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^

    就算是夏天山里面还是凉飕飕的。

    听到的蝉鸣也和平常有了不一样的体会，比起说是吵闹，不如说是感受到夏天的风情，特别是在入夜之后。

    「所以，这要怎么办呢？」

    两位父亲早早的就喝醉了倒在了比较大的帐篷里。

    「两人变成那样的话暂时也起不来了呢，这边的帐篷就我们用好了，你们就去用那个帐篷吧。」

    「哈….？」

    「哦对了，先说一声，如果对爱沙她们出手的话就要好好负起责任哦….？」

    「需要注意的是这个么！」

    在我呆滞的时候母亲她们就回到了那边的帐篷。

    「嗯？怎么了康贵？」

    「那个…我们….好像要用一个帐篷了。」

    「诶….？」

    爱沙呆在了原地。也是啊，虽然说是睡在睡袋里面但是在这么一个狭小的帐篷里和男生一起的话也会讨厌的吧。

    「我还是在找妈妈说一次好了。」

    「不用不用，没有关系的。」

    想着让还醒着的母亲和我换一个帐篷，这个时候爱沙拉住了我。

    「没有关系么?」

    「嗯，而且，爱美…」

    「啊~…」

    看到爱美拿着零食的袋子两眼发光的看着我们，我和爱沙也只好妥协了。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^

    在爱美的提议下我们三个人挤在了这个小小的帐篷里。

    「好期待呀~康贵哥哥，姐姐！」

    「是啊。」

    「嗯…」

    久违的露营让爱美在第一天就兴致高涨，因为之前在车上睡过觉，现在一副要玩到天亮的样子，不过也有可能玩着玩着就睡着了，至少以前是会这样的。

    「啊，革命？！」

    「诶？」

    「哼哼~我就知道姐姐经常会把强的卡留在手里~」

    「我也革命你。」

    「诶诶诶诶诶诶诶？！！康贵哥哥！太狡猾了！」

    「这怎么能叫狡猾呢？谢咯~」

    「唔~！」

    「啊，这样的话我也来个革命吧。」

    「诶诶诶？！」

    「哼哼~」

    爱美输了的话就会换下一个游戏，换句话说爱美基本一直在赢，自己喜欢的东西真的好强啊爱美。

    「唔唔~那接下来是这个！」

    「在那之前，差不多要准备睡觉了吧？」

    「诶？要睡的么？」

    「虽然还不睡也没关系，但是爱美你要是突然变困的话就立刻睡着了吧？」

    「呀哈哈~」

    看来爱沙也想着同样的事情。

    爱美的话真的会上一秒还是活蹦乱跳的，下一秒就倒下睡着了，再怎么说这个年纪也不会…虽然这么想，不过爱沙都那么说了那就这么办吧。

    「这个，爱美的牙刷。」

    「谢谢~！」

    「毛巾拿了么？」

    「知道啦~」

    感觉看出来平时两人的样子了，但这样最近也在我面前表现出来更加让我感到有家族的感觉。

    「康贵准备好了么？」

    「啊，嗯。」

    在那之后父母他们没有出来的迹象。那边的帐篷比较宽也比较舒服，两位父亲一大早就开车应该挺累的吧….不对，我家的倒挺开心的。不过该困还是会困的吧。

    「那走吧。」

    不好的是距离洗澡的地方有着一段不远也不近的距离，我开着手电筒跟上了两人。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    「谁都不在诶。」

    一边这么说着一边蹦蹦跳跳的爱美，真的是什么都能让她开心啊。

    露营地的浴场是为数不多有灯的设施，到了晚上自然会有一堆虫子聚集过来，但是对于爱美来说那好像让她更开心。

    「再怎么说这也有点难受啊…」

    「如果康贵也变的和爱美那样我就难办了啊。」

    这么说完后爱沙开始洗起了脸。

    虽然平时爱沙是一副不化妆的印象，但也并不是不化妆，这是问过秋津之后知道的，这应该不算隐私吧。

    不过攀岩之后就洗过了澡，画没画妆也没法知道啊…

    「怎么了？」

    「没事。」

    虽然很诧异的看着我，但爱沙没有多问还是继续洗着脸。

    我也准备刷牙，然后一下子又感受到肌肉酸痛。

    「刷牙都刷不了么…」

    「康贵….难道说…」

    「大概爱沙你也是同一种情况吧。」

    比起我来说爱沙的影响更大，已经露出了绝望的表情。

    「嗯~？嗯~嗯嗯~嗯？」

    爱美一边刷着牙一边询问我们「怎么了么？」

    「那个，因为肌肉酸痛，大概爱沙要花很多时间才能刷好牙。」

    「嗯~!」

    「先漱个口好不好？」

    爱美好像拼命的要说着什么，急忙忙的漱了个口。

    「康贵哥哥帮姐姐刷牙不就好了么？」

    你再说什么啊…

    「姐姐！姐姐！」

    呆滞的时候爱美就拉起了爱沙说悄悄话。

    然后听到了爱沙小声的说了句「真的么….？」可以确定的是绝对不是什么好事。

    「爱沙，虽然不知道爱美对你说了什么但是…….」

    「康贵，能拜托你帮我一下么…」

    真的么？

    「不愿意么…」

    我觉得你这种问法很狡猾。

    「因为那个嘛，刷牙不好好刷的话不太好嘛。」

    「虽然是这么说….」

    不自觉的对着张着嘴看着我的爱沙心动了。

    「这个给你，康贵哥哥。」

    「啊….」

    爱美把沾好牙膏的牙刷递给了我。

    我没有帮人刷过牙的经验啊…….该怎么做才好…

    「好啦好啦，快点快点！」

    「知道啦。」

    被爱美催促着将牙刷放到了爱沙的嘴里。

    「嗯.」

    「痛么？」

    「嗯~嗯」

    爱沙用眼神告诉我没有事，我便慢慢的将深处的牙齿清理，总觉得这个…有点紧张啊……

    「真的没事吧？」

    「嗯。」

    虽然感觉说不了话的爱沙有点小孩子的样子，但是慢慢变得有点脸红有感觉特别有色气。

    因为要用手固定住下巴所以距离太近了…

    「好啦！可以啦！」

    「嗯嗯嗯嗯嗯~」

    「先漱口去。」

    为什么只是刷个牙就这么心动啊…….

    爱沙漱口的时候爱美偷偷靠过来。

    「怎么样？很开心吧~？」

    因为不知道怎么回答才好我决定沉默。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    在回到帐篷之后稍微玩了会游戏就钻进了睡袋里。

    「恋爱话题！恋爱话题！」

    「爱美你知道那个是讲什么的么？」

    「真失礼啊！」

    为了让吵闹起来的爱美睡觉，只好陪着爱美开始了恋爱话题。

    不过到现在我们三个人说这个话题……不对，她们两个的话可能会有很多能说的…毕竟每天被那样多的人告白。

    「虽然我们没有什么好说的，但是很在意康贵那边呢。」

    「我也是我也是！」

    「我和你们两个人不一样什么也没有哦…」

    真的什么都没有，吓人程度什么都没有。从初中到现在真的一点都没有这方面的缘分。

    「真的么~？康贵哥哥，被我那个班的女生问了联络地址的对吧？」

    「诶？！」

    爱沙不知道为什么像是想要坐起来一样，在睡袋里想什么呢…

    「那个只是因为应援团必要的时候联络罢了。」

    「诶~…但是那个，绝对不是那么简单的样子吧~」

    真的么？那这样的话我是不是可以期待一下第二学期了…这么一想立刻就被爱沙瞪了….

    「康贵，和莉香子她们关系也挺好的对吧。」

    「莉香子是之前抱着康贵哥哥手臂那个姐姐？」

    「那个是别人。」

    「康贵哥哥…」

    不是，为什么我被责备了呢？不管是谁也都会被那样做吧。

    「秋津对谁都能那样吧？」

    「嗯~…虽然莉香子对谁会去搭话但是那样肌肤接触也只有康贵的样子….」

    那应该是因为爱沙认识我的原因吧。

    「唔….康贵哥哥…果然有很多事….」

    「不是….」

    如果这也叫有很多故事的话那我的进展也太少了。

    就算万一我喜欢上了秋津也会被那家伙察觉到之后催促我放弃吧，这样的话还有什么意义呢。

    「你们两个才是，每天被那么多人告白就没有一个看得上的么？」

    「嗯~我有一半都是女孩子呢…」

    爱美的话…也确实，活跃的样子在男女之间都很吃香。

    「爱沙呢？」

    「我？」

    「不是被很多人告白么？」

    「姐姐对于没有兴趣的人不会去记住的啦，被告白也会敷衍过去完全不记得的啦~」

    再怎么说也会记得….不过爱沙嘛~

    「才没有那种事啊，有好好的拒绝每个人的。」

    「就没有觉得可以的对方么？」

    这么多都没有的话都已经搞不懂爱沙喜欢的类型了。

    最近在一起的时间变多了之后就算不愿意爱沙的魅力还是能传达过来，稍微不注意就会陷进去….

    只是看到了爱沙的要求如此之高让我自然的放弃了。

    「「哈…….」」

    「为什么？」

    想着能不能问道一点能参考的人，结果被两人白眼了。

    「嘛，康贵暂时是不用担心了呢….」

    「就是啊，姐姐。」

    「「唉……」」

    两个人不知为什么有一次发出了叹息，就这样露营的第一天结束了。

    *******************

    这次是两天一夜的露营，也就是说今天也就是最后一天了。

    「今天是要去哪里来着？」

    起床之后发现爱沙已经在帐篷外准备好早饭了，我一边吃着爱沙做给我的早饭，一边问道。

    「嗯….好像并没有什么安排呢。」

    爱沙看着到现在还没有起床的两位父亲的帐篷回答我。

    母亲她们好像早早的就起来去散步了，还发了消息给我们说是不会那么快回来。

    「昨晚睡得好么？」

    围裙版的爱沙一边做着料理一边问我。

    「还算好吧。」

    虽然觉得自己会很在意爱沙她们而睡不着觉，但是因为昨天本身就是早起的，再加上攀岩这些事让身体感受到了恰好的疲惫，自己都没想到能睡那么快。

    看来我也不能说爱美什么啊。

    顺带一提，爱美在那之后硬拉着我们又玩了一会棋盘游戏，然后不出意外的打起了瞌睡，和爱沙两个人一起钻进了睡袋，现在也在幸福的睡着。

    「啊，有消息来了。」

    听到爱沙这么说之后我看了下手机，好像是母亲她们的信息。

    然后在我确认信息之前，爱美就从帐篷里飞了出来。

    「洗澡咯~~」

    「洗澡…？」

    不对，比起这个――――

    「爱美！把衣服整理好再出来！」

    「哇哇！别推我啊姐姐！啊！」

    刚才好像勉勉强强看到一点，爱美大概下半身穿的只有内裤，应该是在睡袋里脱掉了吧。

    「看到了？」

    「没有….」

    「这样啊，可惜了，明明是粉色的呢。」

    「诶？不是蓝色的….啊….」

    被爱沙恶狠狠的盯了，不是，这个，是我的错么….？

    「哈~也必须要让爱美注意一点才行了呢。」

    「这一点就拜托你了。」

    一点插曲过后，我再次确认起了信息的内容。和刚才爱美说的一样，说是一起去附近一个澡堂的样子。

    后面还附加了一句因为不是混浴你可不要期待那么多哦。这不是废话么….

    「那就收拾下，然后去澡堂吧，结束了嘛….」

    爱沙自言自语的说着。

    是啊，这样想的话，总觉得变的有点空虚….

    「暑假也才刚刚开始吧？」

    「还是说康贵你会带我去哪呢？」

    我对着微笑着歪着头看着我的爱沙心动了。

    「….你想去哪呢？」

    「诶？真的…？」

    可能这个暑假大部分时间都会成为与爱沙和爱美度过的时间吧，不对，绝对会变成那样的。

    如果是这样的话，嘛，现在决定也挺好。

    「康贵哥哥！我也要一起！」

    被从帐篷飞扑出来的爱美抱住了。

    「喂！爱美！」

    「嗯~？姐姐也想要抱么？」

    爱美挂在我身上对爱沙说着，再怎么说爱沙也不会这么做的吧…

    「康贵很困扰的吧？」

    「诶~康贵哥哥，我这样你会困扰么？」

    「那个….」

    好难回答…

    「康贵….快点告诉爱美你很困扰。」

    虽然爱沙这么说，但是要对开心着的爱美这么说属实有点犹豫。

    「不说的话…我也会抱上去的哦…」

    「这就有点…」

    这是什么威胁手段….不过被爱沙抱上来的话我觉得还是不太好。

    最近就连和爱美身体接触的时候都有点意识到变的有女人味了….

    「所以，你要怎么选？」

    爱沙一下子贴近了我。

    「知道了啦，爱美，别这样了。」

    「诶~真的是~」

    爱美不情不愿的从我身上下去了。太好了，这样的话爱沙也就满足了吧…

    「原来这么不喜欢我抱上去啊….」

    不知道为什么像是闹别扭一样撅起了嘴。

    我要怎么做才对啊……。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第二十三话 照看

    爱沙感冒了。

    「咳咳…康贵…会传染你的…」

    「这个时候就不要考虑那么多老老实实的给我睡去。」

    叔叔刚刚请了假所以没有时间，母亲她们好像露营过后有点意犹未尽，两人一起又不知道去哪旅游了。

    「小事情而已啦…」

    「三十九度也叫小事情么！好啦好啦赶紧睡吧。」

    「咳咳….对不起….」

    ^^^^^^^^^^^^^^

    『康贵哥哥救命！』

    收到爱美的消息的时候已经是下午了，想着是什么事的时候打了个电话过去，然后就听到了爱美像是要哭出来一样说着。

    「姐姐…死了…」

    「诶诶？！！」

    「咳咳….只是感冒而已，不要自顾自的把我….咳咳….杀了啊。」

    从电话里听到了爱沙细微的声音。

    「是这回事啊….我现在过去，爱美你先让爱沙老老实实的睡好。」

    「嗯！快点过来哦！康贵哥哥….」

    「我明明….咳咳…没有事的…」

    ^^^^^^^^^^^^^^^

    于是我来到了高西家。

    因为爱沙少见的生病了，爱美一直坐立不安都让我开始担心爱美了。

    「冷静下来先。」

    「嗯…嗯…」

    像是冷静不下来似的，爱美用头顶起了我，说真的好痛。

    「咳咳….对不起啊….康贵….」

    把在来的路上买的营养饮料和运动饮料拿给爱沙之后，又把降热贴贴在爱沙额头上。

    「不说这些了，先好好睡吧。我也买了点苹果，稍微用一下厨房。」

    「嗯….」

    轻轻摸了摸爱沙的头之后站起了身。

    「康贵哥哥过来真是太好了…」

    「为了以后爱美一个人也能照顾爱沙，你要好好记得这次的经验哦。」

    「知道啦~…姐姐，那我也出去一下哦。」

    和爱美一起来到了厨房处理起了苹果。爱美将盘子准备好的同时我也切好了苹果。

    「加了点蜂蜜，味道怎么样？」

    「嗯~？」

    原本是准备把勺子给爱美让她自己吃的，结果爱美直接靠近过来用嘴吃掉了。

    「再甜一点会不会好一点呢？」

    「但是要吃的人是爱沙哦？」

    「姐姐她，还挺喜欢甜的哦？」

    这样的么….喝红茶的时候都从来没有放过糖，我还以为是不喜欢糖的那一派。

    「那就再加一点吧？」

    「啊~」

    「不是….」

    「试吃也是很重要的！」

    结果试吃了三次才通过了爱美的审核。同时也啊~的喂了爱美三次…

    嘛~就先当作爱美不安的时候想要多撒撒娇吧。

    ^^^^^^^^^^^

    「爱沙，进来了哦。」

    「嗯…」（靠这段话….不是我的问题。）

    「睡着么？」

    「快点进去吧康贵哥哥！」

    爱美直接就打开了门，爱沙则是像是很难受似的睡着。

    「好像是做噩梦了的样子呢…」

    「那就温柔一点叫醒姐姐吧，我觉得温柔的抚摸叫醒就很不错！」

    「能叫醒么？」

    「那就温柔一点叫醒姐姐吧，我觉得温柔的抚摸叫醒就很不错！」

    爱美又重复了一遍。温柔一点叫醒是什么啊……

    「嗯~？」

    和爱美在床边吵闹的原因，爱沙翻了个身。

    爱沙难受的表情配上降热贴和汗水，微妙的感觉有点色气。

    「好啦好啦，康贵哥哥。」

    「知道啦知道啦….」

    被爱美催促着将手放在了爱沙的头上。

    「嗯……」

    爱沙扭曲的表情感觉好像柔和了一点。

    「真不愧是康贵哥哥~！」

    「好啦好啦，要温柔地叫醒爱沙了安静点。」

    「知道啦~」

    持续摸头了一段时间后，爱沙渐渐的朝这边倾斜过来了。

    「啊…」

    不能看到的东西也露出来了。

    「哎呀~…」

    翻身的时候也把被子踢开了，这倒是没什么，问题是爱沙的着装。

    「康贵哥哥自觉的闭上了眼睛呢，很不错很不错！」

    虽然被爱美表扬了，但是视网膜上爱沙的样子已经深深的烙印上了，罪恶感还是没法消去。

    「因为姐姐觉得很热嘛~」

    被子里面的爱沙，将睡衣的纽扣全部解开了….虽然是睡觉的时候可能是正常的….并没有穿内衣….

    对不起…爱沙….

    我一边在心中对爱沙道歉，一边在爱美帮爱沙整理好衣服之前闭着眼。

    ^^^^^^^^^^^^^

    「康贵….看到了对吧….」

    为什么把我卖了啊爱美！

    爱沙在爱美帮忙整理衣服的时候醒过来了。就想着既然都醒了那就顺便擦擦身子好了，我就暂时离开了。

    回来之后第一句话就是这个。

    「诶嘿嘿~」

    看向爱美，爱美闭起一只眼想糊弄过去。

    「这个是….」

    「没…事…早点忘了吧。」

    爱沙把脸别开，但是还是抓着我的袖子对我说。

    「噢,哦…」

    这应该说是做不到吧….反正短时间内绝对是忘不掉的，我一边这么想着，一边回答爱沙。

    不管怎样先换个话题吧。

    「感觉好点了么？」

    「啊….」

    和刚才一样自然的把手放到爱沙额头上，结果爱沙的脸有变的有点红了。

    「好像还是发着烧呢。」

    「好啦~康贵哥哥，苹果苹果！」

    「对哦，有食欲么？」

    「嗯….」

    爱美不知道为什么把盘子和勺子递给了我，明明爱美你距离爱沙更近啊，你来递给爱沙不就好了么？

    「姐姐，自己吃的话有点累对吧？」

    「诶？」

    「会累的，对吧？」

    「诶？额…嘛，应该….？」

    爱沙困惑的说。

    「你看！康贵哥哥，这就必须要喂食了吧！」

    「啊这….」

    我来回看着盘子和爱沙。

    「这个…」

    「对不起….康贵….可以拜托你么….」

    「哦…」

    是不是发烧的原因的……感觉爱沙特别坦率。

    将勺子递到爱沙嘴边，爱沙便张开了嘴。

    「啊~」

    「还要特意发出这个声音…果然是姐妹啊。」

    「嗯…好甜….」

    「果然甜过头了么…」

    想着是不是不合口味的时候，爱沙握住了我的手微笑的看着我。

    「很好吃….谢谢。」

    爱沙的头发有点凌乱，绝对不能说是很好看的笑容，但是却是我最近看到所有爱沙的表情里最有魅力的。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    「啊~」

    「….已经没有了哦。」

    「还要嘛…」

    完了，爱沙坏掉了……。而且这个状态的爱沙破坏力好强….

    这是变成小孩子了啊……一定是因为明明发着烧却还要强行活动身体的缘故。

    「爱沙要不睡会？」

    「唔…」

    顺带一提爱美用自己没办法处理的原因跑回自己的房间去了，这个叛徒….

    「康贵哥哥~」

    「怎么了叛徒？」

    「诶~为什么？！」

    看到爱美我的怨念更加深重了，爱美像是不在意一样接着说。

    「那个啊，说是爸爸他们也和妈妈他们一起去旅游了。」

    「这样啊。」

    「然后，说是担心康贵哥哥就问你在哪边的家里吃饭。」

    为什么我被担心了呢….

    「爱沙感冒了的事，没有说吧？」

    「嗯！如果让他们担心的话就没有办法开心的旅游了，姐姐是这么说的。」

    看向爱沙。

    「你….」

    「诶嘿嘿…？」

    「才不是诶嘿嘿吧！」

    诶嘿嘿就完事的话也太狡猾了….但是这样脸红着对我说总感觉和爱美的诶嘿嘿有点不同，有种不可言状的感觉。

    「那就决定康贵哥哥留宿啦~」

    「不是，没有要我留宿吧？」

    「做饭就交给我吧！」

    「你不会做饭的吧？！」

    看着爱美冲出房间我刚想追上去，爱沙就抓住了我的手让我停下了。

    「爱沙……」

    「哒咩….？」

    你这样太狡猾了….爱沙你今天真的太狡猾了啊…

    「倒也不是不行」

    「嗯~……」

    「只是你觉得让她做饭好么？」

    「……」

    爱沙默默的松开了手，看来爱沙意识到事情的严重性了，我也追上了爱美。

    这毕竟关乎性命啊。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^

    「啊，康贵哥哥，要叫披萨好呢，还是寿司好呢？」

    当我赶到客厅的时候爱美正在拿着传单。

    看起来就没有想过要自己做。

    「哪个都不是给病人吃的吧？」

    「诶？那个不是康贵哥哥来做么？」

    这家伙…

    「好！爱美，现在开始教你怎么煮粥吧！」

    「诶~……」

    「对应的我来做我和爱美份的蛋包饭。」

    「真的？！软软的那个？！」

    「软软的那个。」

    「好耶~！我要做！」

    看来喜欢的东西没有变的样子。

    感觉打开别人的冰箱总有点那啥，今天就不管那么多了吧。

    有鸡蛋，有番茄酱，嘛，有这些的话至少事能做出蛋包饭了。

    还有葱啊，那就放到爱沙的粥里吧。                      （最讨厌葱了==）

    「康贵哥哥~！要怎么做才好？」

    「洗米总会吧？」

    「交给我吧！」

    打开放蔬菜的地方，洋葱倒是有，但是肉没有，嘛，有红酒也行，而且爱美好像也比较喜欢这样做。

    「康贵哥哥！三勺可以么？」

    「是不是有点…没事就那样吧。」

    如果是爱美的话搞不好会吃两勺左右，真让人感叹为什么不胖呢，不过活动量也是常人的三倍……不如说爱沙也应该多吃点肉才――――还是算了，怎么感觉到了杀气。

    「那我现在告诉你粥要怎么煲，你要好好听啊。」

    「好~」

    切着洋葱准备和爱美说明的时候，瞟了一眼，不知道为什么爱美躲在了另一边露出头看着我。

    「好远….」

    都几乎要离开厨房到客厅了。

    「因为眼睛会变得很痛嘛！」

    「唉…」

    令人担忧的料理教室开始了。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^

    「不开心….」

    做好的蛋包饭被爱沙发现后爱沙就恶狠狠的瞪着我，不过爱沙能来客厅就说明身体已经恢复了一点了吧。

    「爱沙恢复之后就给你做啦。」

    「…约好了哦。」

    说完之后爱沙才不情不愿的喝起了粥。

    「啊….好吃诶…」

    吃完一口之后爱沙原本不高兴的表情像是假的一样一下子啪的一下变得明亮起来。

    「那真是太好了…」

    「诶？这个是爱美做的？」

    爱美瞪大了眼来回看着手上的粥和爱美。

    「虽然基本上都是康贵哥哥在帮忙啦….」

    「好厉害….有好好努力过了呢….」

    「诶嘿嘿~」

    嗯嗯，爱美很努力了嘛。

    虽然有发生水不够导致饭没煮好的失误，但结果来说还是好的。…说实话这可能是来高西家最累的事情。

    好在那份回报就是爱美能够做出了自己都觉得好吃的粥了。

    「只是教了爱美怎么做啦，基本都是爱美自己做的。」

    「这样啊….真不错….谢谢，爱美。」

    「诶嘿嘿嘿嘿~」

    看着爱美的爱沙的表情甚是温柔。

    ^^^^^^^^^^^^

    「那，康贵哥哥，我们去洗澡啦。」

    「噢，那我回去啦。」

    「「诶？」」

    「诶？」

    爱美和爱沙露出一副难以置信的表情。

    为什么？

    「那康贵哥哥先去洗澡？」

    「问题不在这吧。」

    「那就….一起….？」

    爱沙也变的奇怪了。

    「身体的情况也变好了吧？我明天再过来？」

    「都给你铺好被褥了…」

    「病人的你在干什么啊….」

    「你看嘛，妈妈她们也发了信息过来对吧？康贵哥哥？」

    「不是，…那也只是说晚饭而已吧？」

    「…」

    两个人默不作声的看着我，眼中带着不安。

    「唉…我先等到你们洗完澡吧….如果感觉没什么不好的话我再回去。」

    「「嗯！」」

    结果拿这两个人没办法，只好先按她们说的先做了。

    我坐在客厅的沙发上看电视打发时间…总觉得静不下来想着要不要去把衣服洗了但是离浴室比较近还是算了。

    「做点什么好呢….」

    虽然感觉完全没有集中意识在综艺节目上，但意外的时间过得还蛮快，听到了浴室门开的声音。

    「好久没有一起洗澡了呢~」

    「就是啊。」

    听到了从浴室传来的声音。

    「姐姐~真的有一副漂亮的身体呢~」

    「呀！爱美你！」

    「嘻嘻嘻~摸一下没事的嘛~」

    「等下！你！」

    「你看啊，明明我一点都没有长大但姐姐你的欧派都这样….」

    「呀!你！」

    调高了电视的音量。

    「啊，康贵哥哥！」

    「嗯？」

    「那个，忘了拿换的衣服！能不能帮我拿一下呀！」

    「哈？」

    这家伙刚才说了什么….？

    ^^^^^^^^^^^^^

    爱美的声音透过浴室间的门传来。

    「不快点拿过来的话感冒就加重啦！」

    「知道啦知道啦！要拿什么啊？放在哪里？」

    「我想想啊~衣服在我平时用的柜子的第三层！内衣在第二层！」

    难道说这家伙，要让我拿内衣？！

    「等下！你没有说过要拿内衣的吧！？」

    「G？但是我没有拿内衣啊….」

    「康贵！内衣的话有洗衣机洗好烘干了的！就不用拿了！」

    「啊，知道了。」

    爱沙在真是太好了….

    「真是不好意思….我的衣服的话在我的床的下面右边那个抽屉里面……但是….」

    「但是….？」

    「啊~姐姐的睡衣和内衣放的是同一个地方呢~」

    啊这……

    「对不起…」

    「没事….我努力不去看…」

    「嗯…」

    虽然说有点难以下手，但不快点拿的话确实可能会加重感冒….

    进入无我境界去拿两人的睡衣吧。

    爱美的话倒没有多困难，爱沙这边就….

    原本对于进入爱沙房间本身就有点犹豫…但是说是这么说，还是进了….

    「这个么…」

    好在爱沙整理的过于整齐，看到的内衣也都没有那么见不得人….但是为什么隐隐约约能看到上面的标签…

    虽然好像看到了D的样子但还是装作没看见吧。

    「我什么都没看到。什么都没看到….」

    没有心思去选，随手抓了一件睡衣一样的东西就下楼了。

    好像是听到了我的脚步的样子，爱美像是等不及似了的对我说。

    「谢谢啦~」

    「嗯，然后我就先放在这了，等我稍微走远….」

    想着和两人说明拿衣服的方法的时候….

    「诶？」

    「诶？」

    也不知道是不是等不及了，爱美直接把门打开了。虽然爱美说「反正卷着浴巾没有关系啦。」，门也没有完全打开，从某种角度来说也确实算是没问题，但是就是这一点点的角度，可能爱美也没有考虑到爱沙的情况。

    「啊，对不起呀姐姐。」

    满脸通红的爱莎就坐在那里，幸运的是并没有朝向我这边，但也还是完完全全的看到了裸背和屁股。

    我赶紧把衣服给爱美之后溜走了。

    「？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！」

    「哇~！真的对不起啊姐姐！没关系的！康贵哥哥是好人所以没有看到的！」

    然后就听到了浴室里传来了奇怪的叫声。

    对不起了爱美…这次的…已经烙印在我的视网膜上了…

    「….已经嫁不出去了。」

    「那个时候就让康贵哥哥负起责任娶了姐姐！」

    「真的…？」

    「嗯嗯！康贵哥哥一定会的！」

    可能是因为这次事件的原因让发烧又加重了吧，爱沙又变成幼年版爱沙了。

    ^^^^^^^^^^^^^

    在沙发上等了一段时间之后两人终于出来了。

    「康贵哥哥，看到姐姐的裸体可是犯下了很重的罪行哦。」

    站在爱美身后的爱沙表示同意的点了点头。

    不过爱沙为什么只穿着一件宽松的衬衫呢…就算拼命往下拉，能看到的东西还是蛮多的…。我明明有拿下半身的衣服吧？诶？有拿的么…

    「有好好在听嘛？！康贵哥哥！」

    「有！」

    「现在可不是看姐姐看入迷的时候哦！而且竟然只给姐姐拿来这样煽情的装扮！」

    「我不是故意的…」

    爱沙像是要把自己藏起来一样又往爱美身后退了一步。果然我拿的只有上衣啊…但我真不是故意的啊！

    「也就是说！康贵哥哥有义务听从我们的要求！」

    躲在爱美后面的爱沙也点了点头表示同意。

    「这个….我以后一定补偿….」

    「不行！」

    「不可以么….」

    要怎么做才好呢…

    「虽然不知道康贵哥哥刚才想要回家，但是！今天不允许回家！」

    爱沙也点了点头表示同意。诶？这样真的好么？看到裸体的情况下不是应该把我赶走才对么？

    「综上所述！康贵哥哥现在赶紧给我去洗澡！」

    「也没有换掉衣服啊….」

    「露营的时候的行李，不是放在我们家了嘛，有好好洗过了哦！」

    好像确实是这样…回来的时候爱沙和爱美都是做我家的车，行李都放在了高西家的车上…

    「不是…那个….」

    从我这边来说让我在看到爱沙两次裸体的情况下还让我保持平常心实在是有点做不到。

    「康贵你….不肯留下来么….」

    就连躲在爱美身后拉着衣服的爱沙都这么说就有点狡猾了….

    「虽然不是不肯….」

    「好！那就赶紧去洗澡先~！啊，沐浴露那些我会说明的啦。」

    被爱美拽着走向了浴室。

    在走的时候总感觉要对爱沙说点什么。

    「爱沙！记得别让身体着凉了啊！」

    我在说什么啊，这不会很恶心么。

    「嗯嗯….谢谢。」

    「好啦好啦赶紧走啦康贵哥哥！」

    被爱美拉到浴室来了。

    「这一个是沐浴乳，当然肥皂也是有的。该怎么用知道吧？」

    「为什么会分开用呢？」

    「谁知道呢~」

    爱美糊弄过去了。

    「然后，这个洗发水和护发素是姐姐的，这边是我和妈妈的，这边是爸爸的。」

    「诶？为什么分成三堆了？」

    「谁知道呢…?」

    爱美也不是很懂的样子。

    「那，我用哪个呢？」

    「哪个都可以吧~？啊，用姐姐的话说不定可以享受一下姐姐的味道哦~」

    「什么逻辑…」

    按照这个道理的话爱美不也是一样的么，想到这的我贴近爱美闻了闻爱美头发的味道。

    嗯…这个绝对不只是洗发水的味道吧…就算我用了一样的洗发水也不会是这个味道吧，为什么女孩子会有种莫名好闻的味道呢…？

    「康贵哥哥，就算…洗完澡但是你这样闻我还是有点….」

    「啊，不好意思….但是并没有什么奇怪的意思哦。」

    呀不对，这个时候说没有什么奇怪的意思好么？

    「如果我的味道比较好的话用我的也可以的哟~」

    「哦….」

    「那，洗完澡之后就到姐姐的房间来咯。」

    「嗯。」

    爱美说完之后就出去了。

    刚好能让我一个人冷静冷静。

    「啊！康贵哥哥！」

    「喂！我都脱衣服了！」

    「啊，不好意思。」

    「干什么….」

    真的是随意啊，好在我只脱了上半身…

    「要我帮你搓背吗？」

    「赶紧给我上去….」

    「嘻嘻嘻~好~那就之后见啦。」

    爱美你真的是…

    这家伙的话还真可能做的出来，能阻止她的爱沙这个时候又动不了….

    因为害怕被袭击这个澡洗的提心掉胆。

    ^^^^^^^^^^^^^

    洗完澡之后去冰箱拿了瓶茶再走去爱沙的房间。

    敲了敲关着的门，然后里面传来了挞挞挞的脚步。

    「康贵哥哥！是不是有点快啊?」

    「男生洗澡差不多就这个时间。」

    「这样啊，稍~微等等哈！现在收拾一下！」

    不知道里面发生了什么，过了段时间后又听到挞挞挞的声音后门开了。

    「欢迎….」

    「额….」

    爱沙还是穿着那件我拿过去的“睡衣”。

    「在干什么啊…」

    「G嘿嘿~在数姐姐的内裤有没有少。」

    「爱美！不要说这种蠢话！」

    不知道是想要隐瞒什么…嘛，倒也无所谓。

    「那个….其实是爱美，说要选一个最好看的内衣和睡衣！――这样子，把我的衣服全翻了出来…」

    「G嘿~」

    完全看不出来有在反省的样子，而且爱沙的衣服还是原来那样就说明白忙活了一场。

    「不要让病人烦心啊。」

    「好痛~！」

    轻轻敲了下爱美。

    「身体现在怎么样了？」

    「嗯….托康贵的福差不多好了。」

    爱沙的脸色和刚来的时候比起来好多了，这样的话只要今晚好好睡一觉明天差不多就好了。

    「然后就是，到现在我感觉也没有传染的迹象」

    「嘛~也不会有吧。」

    说是这么说但一开始爱美和爱沙接触也不知道有没有传染，可能明天就出现症状也是有可能的。

    以防万一还是确认一下。

    「爱美。」

    「嗯~？怎么了~？」

    「稍微摸一下额头。」

    「嘻嘻~好~」

    用手感觉了一下好像是没有发烧的样子，暂时是不用担心了。

    「康贵，我呢？」

    「诶？爱沙就用体温计量….」

    「……」

    这股无声的压力是什么….因为知道在发烧所以必须要正确的量出来才好啊….

    但是爱沙的眼里都已经开始流眼泪了我赶紧贴近过去。

    「那…我要摸了哦。」

    「嗯….」

    「嗯….这算是发烧还是没发烧呢….」

    果然不太好判断。

    「康贵哥哥，不太清楚的话就用额头去量一下呗。」

    「用体温计才对吧。」

    「用额头！」

    「康贵….」

    什么情况啊！爱沙的常识也变奇怪了！

    「这就稍微有点…」

    「…」

    爱沙又要哭出来一样的表情看着我。

    你这样真的很狡猾哦！

    「那个….那就….用额头了哦…」

    「嗯~」

    为什么法把眼睛闭上了….你这样让我觉得像是在接吻一样啊….

    在耗下去的话我这边精神上要受不了了，只好贴了上去。

    「嗯…」

    算我求你了现在不要发出这种声音！这样的话我也变得好热，都不知道量的对不对了….

    「不行了….还是不清楚…」

    「嘿嘿嘿~」

    虽然没达成目的但是爱沙像是很满足似的用手摸着额头笑了。

    ^^^^^^^^^^^^^

    虽然说被强行推去洗了澡，但是我还是没有完全放弃回家这件事的，理由是这个。

    「所以说康贵哥哥，要在哪个房间睡呢？」

    爱美和爱沙都有各自的房间，正常来说的话应该是让两个人睡一间，我来睡剩下的那间才对。

    但是不知道为什么现在在问我要和谁一起睡。

    「不是，这不是应该….」

    「我个人比较担心姐姐，所以要是想和姐姐一起的话比较好呢….」

    「我的话…要是传染给你的话就不好了…和爱美的话我比较安心呢…」

    完蛋了…啥情况这是…两个人都在相互顾虑，但完全没考虑过放走我这一个选项。

    「要不…我去别的房间睡呢?」

    「「哒咩。」」

    还有一间叔叔他们的房间，但是哪里怎么说呢，从小时候开始就感觉不太好，对于进入这个房间有点抵触。

    还有就是客厅了，但是那样的话两人绝对不会想我睡那的，我要是睡那的话我倒是想回家睡会比较好。

    「你看，为了不要让感冒加重对吧？」

    「康贵哥哥必须要一天都好好照顾姐姐！」

    「要是我身体又出问题的话明天爱美肯定也会出问题的…所以我想要你留下….」

    两人将我逼的没得选择。

    「但是吧…」

    爱沙这时像是快要哭出来一样紧紧的拽住了我的袖子，抬头看着我。

    「我都…铺好被子了….」

    「康贵哥哥！」

    「知道啦，就先这样吧….我到你们两人睡着之前留在这。」

    结果变成了留下来的时间不断延长的样子。

    「对了！还有就是爱沙，我在的时候还是希望你好好穿好下半身的衣服….」

    「啊….」

    现在爱沙是一副稍微用手撩起一点点就能看到内衣的状态，这可不太好。

    顺带一提爱美则是普通的可可爱爱的粉色睡衣，但是总感觉爱美会「好热啊…」这么说着然后就把扣子解开，除此之外倒也没什么问题。

    「那姐姐在换衣服的时候就去我的房间先吧！」

    「嗯。」

    被爱美拉出了爱沙的房间。

    「啊！姐姐！我觉得红色的很不错哦！」

    「红色？」

    「爱美！不要说出来！」

    看着爱沙慌慌张张的样子我发现了。

    内衣的事啊….

    ^^^^^^^^^^^

    「啊，康贵哥哥明天有空么？」

    「嗯？」

    在等爱沙换衣服的时候爱美像是想起了什么似的问我。

    「倒没什么事,怎么了？」

    「明天呢，我作为垒球部的外援出场呢~！和姐姐一起过来看嘛？」

    「噢，是明天嘛？」

    看爱沙现在也差不多回复了，应该明天是没问题的。

    「那就去吧，但是还得问问爱沙才行呢。」

    「好耶~姐姐~！」

    爱美把我留在房间里自己冲去爱沙的房间了，我已经学到了如果跟着爱美过去的话一定会发生不好的事情，所以还是老老实实的留在房间里等爱沙换好衣服吧。

    「康贵哥哥~！快一点~」

    听到爱美的声音后我走向了爱沙的房间，但不知道为什么穿着带有白色猫耳的连体睡衣的爱沙出现在了我的眼前。

    「干….干嘛…」

    感觉好久没有听过爱沙的「干嘛？」了呢，虽然这次和平时不一样没有了那份锐利感。

    爱美用眼神催促着我说些什么。

    「那个…蛮可爱的….？」

    「…….///」

    虽然一半的脸藏在了睡衣下但还是很明显的看到变红了。

    「G嘿嘿~很可爱吧？」

    「爱美选的啊….」

    「康贵哥哥喜欢这种的对吧？」

    感觉自己被拿捏了很不甘，而且爱沙这么可爱的人穿成这样是谁都会觉得开心吧…

    「啊，对了姐姐，明天康贵哥哥也会来看我哦！」

    「是这样么？」

    「所以两个人就这样一起来我觉得比较好哦！」

    一起么….

    「明天要去的话我觉得还是回家准备一下比较好所以…」

    两个人默默的抓住了我的衣服。

    「刚好被子也在姐姐的房间，我明天还要努力比赛所以就先睡啦!」

    「诶？！爱美？」

    确实被子是铺在了爱沙的房间但看爱沙的反应应该是爱美自顾自说的吧。

    爱沙刚想说什么的时候爱美打断了。

    「我其实，睡觉的时候一定要脱掉衣服的哦。」

    突然怎么了….

    「所以和康贵哥哥一起的话会有点害羞。」

    只是有点么…不对问题不是这!如果这样的话？！

    「就是这么回事，所以姐姐的事情就交给康贵哥哥啦！要好好照顾姐姐哦！」

    晚了一步…

    「那就，晚安啦！」

    「晚安….？」

    「啊？？……」

    剩下我和爱沙呆在原地。

    ^^^^^^^^^^^^

    「那个…」

    正当我不知道该怎么办才好的时候，爱沙开口了。

    「康贵不喜欢和我一起么….」

    「当然不是不愿意，只是….」

    「只是？」

    还是希望能不要问我后面的…我还没想好一个借口。

    「就今天，陪陪我吧…就算只到睡着的时候也好…留在这里…」

    爱沙用湿润的眼睛看着我。

    「身体，还有哪里不舒服么？」

    「诶？啊，嗯嗯，….好像是有点。」

    「这样的话要不明天休息吧？」

    「那不行！反正就是….不行…」

    嘛~爱沙身体不好的时候就会变得爱撒娇的样子….

    「知道啦，和你约好，在你睡着之前一直留在这里。」

    「那个…康贵。」

    「嗯？」

    「过来，上面。」

    「额….」

    上面？床上？这是…

    「啊！那个那个！坐着就好。」

    「噢…」

    可能是自己脑子也清醒了，也可能是气氛使然，我按爱沙说的坐在了床上。

    爱沙紧紧的抱住了我的腰。

    「嘿嘿~…谢谢。」

    「……」

    「要一直…到我睡着哦….」

    虽然声音里有着不安，但却有种小恶魔的感觉，唉~在这一方面让人觉得这就是姐妹啊。

    「嗯，说好陪你到睡着。」

    「嗯。」

    说完之后爱沙就闭上了眼睛。

    我看着爱沙，不自觉的用手抚摸起了爱沙的头发。

    「这个….好舒服…感觉会上瘾呢…」

    「好啦好啦，总之先恢复好身体再说。」

    「嗯…谢谢，康贵。」

    在这之后再也没有发出声音。

    啊，不好….我好像也困了….

    虽然说是要陪到爱沙睡着，但我还是没有放弃回家这一选项。

    主要是这样住下去各种方面来说会很不好。猫耳爱沙与平时爱沙的反差对我的心脏太不好了，而且还有白天的事。

    在这样的情况下我可不觉得我还能保持理智。

    「爱沙…？」

    「嗯~……」

    完了，安安稳稳的睡着了….完全没有松开的意思….

    好困…

    「康贵，过来吧…」

    搞不清那是爱沙的梦话，还是我做的梦，我凭本能将身体靠了过去，倒在了床上。

    ^^^^^^^^^^

    「完蛋了…」

    醒过来之后发现自己竟然在带有好闻的味道的房间里。

    不知道的天花板….其实是挺熟悉的天花板啦。

    原本应该在身旁的爱沙也不见了踪影。

    「爱沙先起床真是救命了….」

    要是爱沙还在我旁边睡着的话….不太敢想象。

    「总之先下楼吧。」

    洗手间和换的衣服都在一楼，也只能下去先了。

    爱美的房间已经打开了，爱美再怎么说也不会打破和别人的约定的，大概已经出门了吧。

    走下楼梯闻到了咖啡的香气。

    「早上好。」

    「啊，早上好….」

    还在想着要怎么开口才好的时候爱沙极其自然的朝我搭了话。

    「托康贵的福已经恢复了，谢谢。」

    「啊，….那是再好不过了，不过真的已经没事了么？」

    感觉脸还是有点红，还是让人很担心。

    「没，没关系了！比起这个差不多该准备了吧。」

    「也是啊。」

    「嗯，说是中午过后比赛开始来着。」

    看向时钟，现在应该算是午前的时间。

    「要吃早饭么？还是说就直接吃午饭了？」

    看到爱沙的笑容我开始小鹿乱撞。

    「做给我吃么？」

    「昨天的谢礼嘛。」

    「这样啊….那早饭还是午饭也无所谓了，想吃鸡蛋料理呢。」

    看到这么开心的爱沙还是小学以来吧。

    「可以是可以，但康贵也不能忘记要给我做蛋包饭哦。」

    「原来还记得的嘛？」

    还以为已经没有了昨天的记忆今天才那么自然。

    「那，那肯定记得的啊！」

    「这样啊…」

    虽然有点好奇都记得那些事但感觉会惹一些不必要的麻烦还是算了。

    「先去洗把脸吧？」

    「啊，嗯，现在就去。」

    像是逃跑一样走向了卫生间。

    「啊！」

    在进入卫生间的时候听到了爱沙的声音，以为是在做料理什么的吧就没有在意直接打开了门。

    「啊！！等下！」

    但是爱沙一边喊着一边冲了过来。

    「嗯？」

    虽然这么说但是门都打开了，而且爱美也不在啊，到底是担心什么呢……

    啊….

    「看到了？」

    「这个….」

    在洗衣篮里放着的内衣，嘛….还是挺喜庆的颜色的…

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 第二十四话 照看和女仆服

    「不是吧…」

    躺在床上，看着手上的体温计，上面的数字超过了三十八。

    「这应该…是我最近太累了吧…」

    大脑朦朦胧胧的回想起了昨天的事，爱美的表现十分亮眼，明明是临时帮忙的人却能稳定的打出*扫垒安打*，后半场也作为投手大放光彩。

    同时也深刻的体会到了爱美和爱沙的人气。

    要出场的爱美自然有不少人为爱美应援，但坐在观众席上的爱沙也受到了相同程度的注目。

    「没有传染给她们就好了啊….」

    爱美今天也要作为外援出场，今天好像是足球部来着….范围也太广了吧。

    今天应该是父母回家的日子，先拜托他们给我带一点饮料之类的回来吧。

    在发送完消息之后，我就沉沉的睡过去了。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^

    「诶….？」

    额头上贴了个降热贴，这我也没贴过啊….

    「回到了么…」

    但是如果是母亲他们回到的话应该是会吵吵闹闹的把我叫醒才对….难道我发的烧那么严重？不过现在倒是感觉好多了。

    「啊呀，起来了呢。」

    「诶？」

    进入到房间里的是爱沙。不对不对，为什么爱沙在这里？看向手机确认自己应该是和父母联络的啊。

    【没事吧~？妈妈明天才回去所以就拜托爱沙酱了~】

    不是吧….

    「干嘛？」

    「没事，不好意思了，特意让你….」

    「康贵现在越和我客气我也会越不自在的。」

    「啊~…」

    「所以不要在意了。」

    那这样的我就不去在意了吧，但是还有让我更在意的事情。

    「为什么是女仆服呢？」

    「额….这个是…那个….爱美说这样能让你快点好起来….才这样….」

    爱沙红着脸，害羞的别开了视线，嗯，感觉已经要被治好了。

    「啊，康贵哥哥！起来了啊？没事吧？」

    「嗯嗯，….爱美也来了的嘛？」

    「G嘿嘿~」

    以黑色为基调带有皱边点缀一点白色的发圈已经白色围裙的正统女仆服。爱美还是和平时一样元气满满让我有点担心会不会把裙子掀起来。

    「可爱吧~？」

    「嘛….确实。」

    「听到了嘛？！太好了呢姐姐！」

    「那个…我…谢谢!!」

    像是坚持不下去了一样爱沙跑出了房间。

    「没有事吧？那样子…」

    「没事没事~！只是去做料理下楼啦！比起这个康贵哥哥感觉怎么样啦？」

    「啊，感觉身体轻松了不少，就是有点想擦汗了吧。」

    「那我来帮你擦！」

    「额…不是….」

    没来的及阻止爱美就把我衣服脱了。

    「有什么感觉不好的地方嘛？主人~？」

    「总感觉你说的怪怪的….不对等下！我自己来擦就好了！」

    「不行的！还没有完全康复所以康贵哥哥最好不要乱动~！」

    带着病确实感觉身体用不上力，而且爱美拿出全力的情况下根本阻止不了。结果爱美已经帮我擦完整个上半身了。

    ^^^^^^^^^^^^^^

    下楼之后看到女仆服的爱沙站在厨房。女仆服做料理….怎么说呢，在一如既往的地方穿着和平时不一样的衣服的反差感很新鲜呢….蛮好的。

    「干嘛呀？」

    「….没事。」

    「是么？那就在那坐好等着。」

    爱沙只说了这些后便继续料理。

    「为什么爱美也坐下了啊！」

    「被发现啦~」

    「爱美去准备饮料。」

    「好~」

    「真的是….明明是爱美说要这么做的。」

    想着爱沙在做什么料理准备偷瞄的时候被拿饮料回来的爱美遮住了眼睛。

    「还不能知道哦~」

    「好好好，知道啦……」

    「就好好期待等着吧。」

    这么说完之后爱美也走向了厨房。

    那就老老实实的等吧，然而也没等多久菜就端上来了。

    「这个是….」

    「蛋包饭哦！现在就要加上好吃的魔法了哦！姐姐来！」

    爱沙拿着番茄酱瞪着我走了过来。

    「唔….真的要做这个么….？」

    「有女仆服和蛋包饭诶！要做的事不是肯定就这一件了嘛！」

    「呜呜…」

    一脸纠结的爱沙渐渐靠近我。

    「从现在开始….那个….要施加变好吃….的魔法了。」

    爱沙的声音到最后几乎听不见了。

    难道说真的要….

    「…变的好吃吧~….变得好吃起来吧….呜呜呜…不行了！太害羞了！」

    「姐姐好可爱！」

    「挺可爱的嘛。」

    「吵死了！」

    爱沙一边施加着变好吃的魔法，一边在蛋包饭上画了个爱心。

    「那接下来就是我的服务啦~亲爱的主人~啊~」

    「诶……」

    「怎么会是【诶】呢？！！！！」

    爱美硬是把勺子往我嘴里塞。

    我只好张开嘴。

    「啊~好吃么？」

    「嗯…」

    说实话不是很懂吃这方面，但是鸡蛋软软的，饭也有黄油的香味，大概是很好吃的吧。

    「好啦好啦，姐姐也来！」

    「我就算了吧。」

    「真的么~？那就全部我来喂咯~」

    「爱美先把自己的那一份吃了。」

    「好吧~」

    终于解放了….

    在这之后相对安分的吃完了蛋包饭。味道怎么说呢，只要是爱沙的料理果然都挺好吃的吧。

    ^^^^^^^^^^^^^

    在吃完饭之后三个人没有什么特别的事只是在客厅安静的坐着。

    虽然我还是因为两人穿着女仆服感觉冷静不下来，但是两人好像已经习惯了的样子。

    「康贵，真的已经没事了么？」

    「刚才已经量过了体温嘛，温度也下来了，已经没事了，谢谢啦。」

    不过能快速的恢复真的太好了，说起来以前好像也有过三个人相互传染的事件，传染到最后那个好像会变得严重一点的样子。

    「这样的话爱美是不是也会被传染呢…」

    「诶~现在可还是赛季中啊。」

    以前爱沙要是感冒了爱美一定会被传染，反过来好像也是这样。

    「以前不都说了可能会传染，说是担心又不肯离远点。」

    「啊~说起来好像也是诶。」

    小小个的时候爱美对家族以外的人都比较胆怯，所以才会喜欢粘着家人吧…

    「爱沙不也是这样，说让爱美一个人好好睡着就是不肯非要一起。」

    「嘿嘿嘿~姐姐也一样嘛。」

    听到这爱美笑了起来，爱沙害羞的别开了脸。

    「诶？说到感冒就想起来…诶刚才明明想到了什么但是又想不起来了….」

    爱美开始思考起来。

    「啊！对了！有纪！」

    「啊~想起来了呢。」

    「好怀念呢…」

    不太记得是几岁的时候了，真的是很短的一段时间呢，当时有过一个一起玩的青梅竹马。

    当然除了有纪以外也有其他一起玩的人，但是当时因为是让怕生的爱美亲近的对方所以印象特别深刻。

    「康贵哥哥感冒的时候总感觉怪怪的呢，有纪。」

    「怪怪的？」

    记得有纪很擅长和人打交道，也可能是搬家太多了让为人处世变得擅长也说不定，可以让当时的爱美一对一聊天的时候也不害怕的存在。

    「有纪，跑到康贵哥哥的床上睡觉的原因第二天就感冒了呢。」

    「那家伙还做过这种事啊….」

    在感冒的人身边睡觉肯定会变成那样的吧…

    那家伙有这么蠢的么….？

    「现在在做什么呢他…」

    「我记得妈妈他们还是有联系的吧？相互送年贺卡还是有的。」

    「回来之后问问吧。」

    在那之后又冒出了一堆怀念的名字。

    这样一想意外的原来除了爱美和爱沙还有这么多人和我一起一起玩过啊，然后也感觉到现在很多已经断了音信。

    「我们会不会在不远的未来，也会百年的不能像这样一起吃放，变得不知道对方在哪里做着什么呢~？」

    听到爱美的话愣住了。

    考虑到中学时候的事，可以说能像现在这样一起吃饭已经算是奇迹了吧。

    「就这样不好好学习的话升学到不同大学的话还真可能会呢。」

    「G嘿嘿~康贵哥哥教我学习真的太好了呢~是吧？姐姐？」

    「诶？啊，哦哦，….是啊，真的….」

    「爱沙……?」

    看到爱沙发着呆不知道在思考什么，有点担心。

    「只是觉得，真的太好了呢。」

    「这，这样啊。」

    看到抬起头爱沙的表情，我也再一次感谢这个羁绊没有就这么断掉。

    因为那一瞬间爱沙的表情是那么的漂亮，那么的有魅力。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 后记

    初次见面，这里是すかいふぁ`む。

    在此再一次感谢愿意阅读本作。

    傲娇很好对吧。

    在故事中出现的美少女，在一开始描写傲的部分的时候就会让人想到后面的娇，明明只是傲娇却那么可爱，觉得是非常狡猾的存在，我是这么觉得的。

    我有好好的将这份狡猾的可爱表现出来了么？

    原本这个作品只是在小说网站上投稿的作品。

    这是在当时无论怎么写都几乎没有人看的一堆作品中第一次登上了排行榜的作品。

    但是也只有最开始感到惊喜，后面都是「真的这么写好么」一边这样烦恼着一边更新的。

    在这之后【第五回カクヨムWEB小说大赛】里得到了「恋爱小说部门特别奖」。最开始联络过来的时候相互确认日程安排来确认是否能赶得上截稿之类的事真的十分紧张。大家在读着这本书就说明有好好的赶上了吧。

    太好了呢。

    到了最后，对于插画担当的葛坊煽老师，对于出色的插画表示非常感谢，仿佛感觉带有生命一样，每一个角色都尽可能的发挥出了各自的魅力。

    还有担当编辑的集小林老师为首，和我一起制作出此书的所有人，真的非常感谢。

    还有就是阅读这本书的大家，真的非常感谢。

    请相信我们还会再见。

第一卷 疏远的青梅竹马变得很恐怖 插图



第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 序章 青梅竹马和她妹妹的家庭教师

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    嵌字：关于我拜托我大好き的室友帮我嵌字，报酬是让他撅皮鼓，结果在他的再三推脱之下变成叫他一周跌这档事

    翻译：Charsine

    和康贵直接对上眼什么的，这种事情办不到。因为，说不定会暴露，只要我和他对上眼，我的脸就会变得通红。

    所以，为了尽可能地不和他对上眼，我只能短短地这样说：

    「干嘛？」

    「……干嘛啊」

    「不是……那个……」

    在我和爱沙先后搞垮身体之后，席不暇暖，紧锣密鼓地又开始了爱美家庭教师的工作。

    没错，爱美的家庭教师。

    既然如此……为什么我还没来，爱沙就已经坐在那里了啊。

    「啊，今儿个把姐姐叫来的是我！」

    「怎么又叫来了啊？」

    「G嘿嘿~」

    似答非答。

    爱沙以一种“这样可以吗？”的眼神看过来向我询问，然后像是误会了什么的似的这么说道。

    以一副很恐怖的表情……

    「觉得我在这儿麻烦的话，我就先回房间了……」

    「怎么可能是麻烦呢！」

    「是、是吗……」

    刚刚已经站起来的爱沙一边将头发拂到耳后，一边重新坐了下来。

    不由自主地就强烈地否定了。

    自己都不明白自己为什么要这样做……

    「那个……看护，谢谢你了。」

    「G!?」

    本来想着为了别让场子就这么冷了，先想办法说些什么比较好，但气氛向着另一种方向微妙了起来……。

    「哼哼~。女仆装挺不错吧？」

    「什…!?」

    爱沙一边像是在保护自己似的紧抱自己，一边向我这边狠狠地瞪了过来。

    「好啦好啦、康哥也觉得姐姐如果也一起的话会更开心吧？」

    「啊这……」

    爱美眼睛闪闪发光地看着我，爱沙则是依旧狠狠地瞪着我。

    就在我陷入如何回答的两难境地之时，救世主现身了。

    「呵呵。因为康贵君一直都非常的努力，所以今天只需要看好爱美，别让她偷懒就可以了哟。」

    爱沙她们的母亲端着茶进到了房间里面――由于她显得过于年轻，以至于让人犹豫要不要称呼她为阿姨。

    「非常谢谢您」

    这既是对茶的感谢，也是对糊弄过去刚才场面的感谢……

    「但是果然，要同时应付我家的这两个，应该很不容易吧？」

    「为什么把我也要算进去啊！」

    「哎呀哎呀。嘛总之，康贵君自己的学习没问题吧？马上就要到返校日了喔。」（※ 原文「登校日」）

    「啊，返校日啊。」

    突然想起暑假中还有这么一天，虽然只有一天，但是必须去一趟学校。

    与此同时，也想起了那天还得交相当一部分的作业。

    「康贵哥的作业写完了吗？」

    「在返校日那天得交的倒是写得差不多了……」

    这下只有爱美感到不安了。

    「G嘿嘿~」

    「G嘿嘿，个头啊！今天必须要把落下的全部写完！」

    「G~、姐姐好严厉……」

    原来是这样啊……。

    阿姨说的“只需要看好她就行”原来是这个意思啊。

    「康哥！救命！」

    「啊，喂！」

    爱美从爱沙那里飞速逃跑，然后飞奔而至紧紧抱住了我。

    爱沙看着我和爱美的这副样子，表情变得可怕了起来。

    「果然，同时应付我家的这两个挺不容易吧？」（※ 看来高西妈对于我们的男主抱以极大的厚望啊）

    看到阿姨这幅玩味地微笑着的样子，我再次认识了什么叫作血浓于水，这位绝对是亲妈，那两位绝对是亲女儿。

    ◇

    「休息！休息为我所望！」

    在爱美开始一个一个解决每份作业的剩余部分后过了一会，便遭不住，开始嚷嚷起来了。

    哎呀，真的好好努力了啊。

    爱美如果开始集中精力干事情的话还是挺厉害的。实际上今天也是，从今天她能把我和爱沙看来令人绝望的量的作业整个差不多，就可以看得出来她的能力。

    「嘛，爱美也确实努力过了，稍微一会儿我觉得问题不大。爱沙觉得呢？」

    「也是呢。」

    爱沙前脚刚这么说完，爱美就躺成了一个“大”字。

    「累~死~我~啦~」

    「呵呵……确实努力过了啊」

    表扬爱美时，爱沙的表情是如此的温柔。

    「膝枕亦为我所望！」

    大概是因为学国语的时候出了问题还是怎么了，爱美才这么爱“所望所望”地说吧……。（※ 这里和前面都是「を所望します」这个句式，大概的意思是爱美的用词比较好玩，男主心里吐槽她是不是语文没咋学。翻译成汉语斟酌了很久不知道怎么翻译比较好，就干脆这么翻了，摆烂了）

    当我正微笑地守望着爱美这幅样子的时候，爱美嘎吱嘎吱地向我这边靠了过来，随意地把头枕在了我的腿上。（※ 拟声词弱项，饶了我吧）

    「喂……」

    希望在爱沙面前还是不要经常像这样黏在一起……。

    虽说和以前的时候相比完全不一样了，但爱沙可怕的时候还是很可怕啊……。

    「唉~，不行吗？康哥」

    「呜呜……」

    看到爱美枕在我的膝盖上看着我的那副表情后，就变得无法随便拒绝她了……。

    「啊，对了。康贵哥过来，给你发个好东西！」

    「好东西……？」

    「让我找找……找到啦找到啦！」

    在我膝盖上的爱美坐卧不安地戳着她的手机。

    由于很怕爱沙现在的表情，还是尽量不要往她那边看了。

    「发过去啦！」

    「发过去……？」

    被爱美提醒后，我看向了自己的手机……。

    「这个是……」

    「该不会……爱美!?」

    爱沙以迅雷不及掩耳之势靠向爱美这边。

    现在爱美在我的膝盖上坐着。

    这样的话当然……。

    「啊……」

    好近……。

    爱沙标致的容颜逼近到了我的眼前。

    脸小小的，睫毛长长的，还有股轻飘飘的香味……不妙，再想下去就危险了。

    「不小心发过去啦」

    就在我俩几乎以脸贴脸的距离面对面之时，爱美在下面笑眯眯地这样说道。

    「康贵，马上删了！」

    「G!?　我还没咋看……」

    「好啦快删了！」

    「冷静点!?别用抢的啊！」

    爱美发的照片一瞥即逝，上面拍的是……。

    「这下什么时候都可以看到女仆装的姐姐了呢，康哥！」

    「快删掉啊~！」

    「这样很危险啊，冷静一点!?」

    爱沙为了把手机抢过去扑了过来。

    爱美就那么一直在我膝盖上，笑吟吟地看着我俩的样子，然后突然说道：

    「真开心呀。」

    爱沙不由自主地停下了刚刚的动作，和我双目对视。

    双目对视的第二刻，她的脸已经变得通红，以往常那样有点可怕的表情盯向了这边。

    「干嘛呀……」

    「不是……」

    我们两人变得相对无言，什么都说不出来了。

    看到这幅光景，爱美再一次笑了起来，并这么说到：

    「呐呐康哥，要好好地看那个照片哦！」

    「啊啊……」

    「啊！等一下!?」

    我趁着爱沙还没追过来，赶紧把照片打开看了一眼。

    爱美发来的果然是爱沙的女仆装照片。照片里的爱沙穿着女仆装，虽然脸变得通红，但还是选择跟着爱美说的，一边在蛋包饭上不情愿地画着心形，一边猛瞪着镜头。

    「很可爱吧？」

    「这真是……非常可爱啊」

    「什……!?」

    不知不觉地就顺口说出来了。

    「呼呼！那真是太好了呢，姐姐」

    「G？那个……真是的！」

    爱沙“啪”地轻轻地推了一下我的胸部，然后离远了。

    「不删掉……也行」

    「可以吗？」

    「想删掉的话就删掉啦！」

    我到底该怎么办啊……。

    「设成锁屏画面怎么样？」

    「这个就算了！」

    爱沙本来已经背对着我们走远，听到爱美的话后再一次“咻”的一下向我们走了过来。

    「姐姐的可爱照片今后也会定期地给康哥发的，这可是很稀有的，要好好珍惜才行哦！」

    「啊啊……」

    确实这种东西平时不容易看到啊。

    「等一下爱美!?　定期是怎么一回事!?」

    「啊，对了。作为赠品我也会把我的照片也发过去，由于有点难为情，所以我的照片要等到后面再看哦！」

    爱美爽快地这么说道。

    她的脸少有的变红了，这让我感受到了些许的新鲜感。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 返校日

    「为什么我们学校的返校日要定到这么一个不上不下的日子啊？」

    晓人在我前面的座位无精打采地搭话过来。

    确实，我也同意他的意见。

    快乐的暑假还没怎么享受呢，就把我们特意叫到这个地方来从这会开始等着。除了惹人反感之外，确实感觉不到其他的意图。

    「反正我有社团活动每天都得来，所以我倒感觉没啥区别。」

    「是吗？ 我倒感觉就从穿着紧身衣来还是穿着校服来，区别还是有的。」

    隼人和真自然地从我和晓人的对话中插话进去。

    「你们这话对我们这些回家部的伤害拔群啊……」

    然后晓人也不像是非常在意刚才的话。

    于是，现在的情况就变成了，罕见的组合和罕见的成员罕见地围着我的桌子。

    虽然周围的人似乎也感觉到了这个组合的违和感，但好像也没怎么放在心上。　

    嘛，这跟和爱沙这种的校园偶像扯上关系确实不一样，虽然也比较引人注目，但是不至于被投以敌意。

    「所以说，暑假的前半部分，好好地和高西约会了吗？」

    「对对！关于这个的事我也想听啊」

    你们这群人啊……。

    晓人和隼人对于这种事倒是一副臭味相投的样子。我转过头去向真求助，没想到他也把好奇写在了脸上。

    这下四面楚歌了……。

    「也没啥大事。」

    「原来如此，独占那个高西姐妹，三人一起去海边玩叫作不是什么大事啊。」

    「你TM……」

    虽然我瞪了笑嘻嘻的隼人一眼，但最后还是打算当作耳旁风没听见。毕竟那天受了他一点小帮助，有点不好意思当面责怪他。想到这些，我就说不出后面的话了。

    「你小子行啊，康贵！」

    「快点，给我麻溜全部坦白！还去了什么地方做了什么!?」

    由于晓人和隼人开始起哄，这边的动静越来越大，总之为了让他俩先冷静下来，我只能这么说：

    「总之，在教室里就饶了我吧……」

    ◇

    午休时间到了。

    然后就在这个作为午饭场所时被解禁使用的阳台，被那三位给围住了。

    顺便一提，这个地方虽然谁都没说，但是大家都心知肚明：这里是学校中除学习以外，人气上位者的专用空间。（※ 原文「スク`ルカ`スト上位」意思是在学校除学习外的人气度处于上位的）

    当然，我在此次之前一次都没有踏足过这里。所以仅仅只是踏入这个地方，我就不知为何感到浑身不自在了。

    「话说你们，还没开始交往吗？」

    「不如说迄今为止我们都没有像过是开始交往的样子吧。」

    听了真的话后我开始回想，和爱沙变得能重新说上话，居然是最近才发生的事情。那在之前和爱沙一直都是那个，偶尔对上眼的话只会被瞪的关系。

    「哎呀，对我们来说，我们意外地还挺震惊的。」

    为啥连隼人都……正这么想着，没想到连晓人都开始补刀了：　

    「就是啊。果然是因为我还没有看走眼过吧。」

    「但我觉得晓人经常看走眼呢……」

    再怎么说，我们之间这关系已经不仅仅是瞪与被瞪的关系了，这点我还是明白的。总之长话短说：在过去的那段时间里，我不满足于和她仅仅“能说上话”，而是决定变得可以和她自然地聊天了。（※ 最后一局句原文「话せることは谛めて话すことにした」，不知道我理解的对不对。）

    只是如此一来的话，我们这段时间的交流，的确变得与其说像是同学之间的，倒不如说像是关系不错的男女性朋友之间的了吧。

    「但无论怎么说，你们之间越来越有家人的感觉了吧？」

    「啊这确实……」

    「有正妻的风格呢」

    「又是家族公认的」

    就是这个，总觉得他又搞错了什么东西。总之就是因为这个，才说他完全没有眼光啊。

    只是，如果这就是爱沙所希望的二人关系的话，我也的确不想随意改变它而已。

    「有一件事想让你说清楚呢。康贵、你到底喜不喜欢高西啊？」

    「这个啊……」

    我对她抱有的感情究竟是怎么样的呢……。

    爱沙的确很可爱，但是无论问谁谁都会这样说。

    如今我对爱沙抱有的这份感情，当然不会是负面的感情。虽说如此，但我一直理所当然地把这份感情认为是一种家人之间该有的感情。

    结果到最后，我也变得越来越不明白自己对她的感情了。

    总之，我再也不想让我俩之间的关系回到初中的那个时候了，仅此而已。

    不知道是不是因为我一直在闷头苦想，隼人有了奇怪的误解。

    「到底喜不喜欢啊？还是说你喜欢妹妹那边？」

    「原来是这样啊……」

    「别说了别说了！」

    我哪还有多余的精力去思考爱美的事情啊！

    「先别说了快吃饭吧，快没时间了哦。」

    「这样糊弄过去啊……」

    「嘛，就把它当成是午休结束时的乐趣吧」

    「不如我们在暑假中也像这样多聊几次吧」

    由于休息时间也快结束了，今天的谈话也就这么含含糊糊地了结了。同时，暑假多次四人小聚的事情也定好了。

    他们都是很有意思的人，除过像刚刚那样的追问，我也开始期待和他们一起的假期生活了。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 女子会【爱沙视角】

    「快，老老实实全部交代就行了！」

    「突然怎么了呀……」

    突然就被莉香子一把抓住胳膊拽到了吹奏乐部的活动室。虽说莉香子似乎作为部长按要求保管着活动室的钥匙，但显然这种东西不该为了这种事情用吧。

    就算职权滥用也要有个限度吧。　

    「不过，我也挺好奇呀。」

    「连美惠都……不对，比起这个，蓝子，你必须得制止这种行为对吧……」

    「哎呀，人家虽然是个班长，但更是个女孩子呀~」

    「哈？……」

    完全没有退路了呢……。

    「那么，我说些什么才会放过我呢。」

    「当然是那个，你和跟你之前白头如新，最近倾盖如故的康贵君之间的关系呀~」

    「……」

    在她说出康贵名字的瞬间，我自己也感觉到我的脸微微变红了。

    「并没有什么特别……」

    「哼~？那你还穿着那么大胆的泳装？」

    「什?　你看见了!?」

    究竟是什么时候!?　比起这个更重要的是在什么地方！

    如果是海边那次的话就算了，因为爱美也在所以还好。但如果是泳池那一次的话……

    「行啦行啦。所以说，除此之外你们也一起做了各种各样的事呢，这是当然的吧？」

    「真好奇呢……」

    莉香子一脸坏笑地看着我，连美惠都在对我恶作剧……。刚刚我求助过的蓝子更是用眼神对我劝降。

    「呜……」

    「快点快点，如果还有其他又羞又喜的小插曲的话，不论什么都行，请务必告诉我！」

    「其他的什么有没有啊！」

    没错。什么都没有。

    我和那个家伙一直在一起，过去是这样，现在也是这样，只是最近我们的关系变得有点奇怪而已……。是……这样的吧？

    「吼吼~原来如此~」

    「爱沙……真可爱……」

    「爱沙还会做出这么少女的表情呀？」

    这三位又开始叽叽喳喳了，但我几乎一句都没听进去。

    「所以说，你们什么时候开始交往的？」

    「交!?」

    「G……该不会都那样了还没交往吧？」

    「你们是看见了什么才这样想的啊~！」

    「哎呀……就是那个吧？」

    这三位突然就开始面面相觑，到底要干嘛啊……

    「今天也相谈甚欢地一起上学了呢 。」

    「那个是，爱美让的……」

    「然后和康贵君讲话的时候也是笑容满面呢。」

    「虽然一到教室就强迫自己高冷下来呢。」

    你们观察得得有多仔细啊……。

    「没想到这都还没交往啊……你要是把你动不动就冷冰冰的毛病改掉的话，我想康贵君也会更乐意像这样多陪陪你的。 」

    莉香子边这样说着，边开始用手指戳我的额头。

    「别这样！」

    「没错没错，要的就是这种可爱的表情……怎么又回去了啊。」

    这是当然的吧，任谁被那样随心所欲地捉弄都不会有好脸色吧。

    「但是呢，因为你在康贵君面前一直都是这副表情才会变成现在这样啊……你那副表情怪可怕的之类的话，没人给你说吗？」

    可怕……？

    「确实爱沙只有在看着康贵君的时候表情才变得那么僵硬呢。」

    「呜……」

    没想到连蓝子和美惠都这么说我。

    确实在这种时候我会有点紧张，但是最近这段时间应该没有发生这种状况……吧？

    「那副表情真的那么，过分吗？」

    前脚刚这么问完，后脚莉香子不知为何摆出一副吃惊的表情。

    「你要是给他看你现在这幅表情的话，我想他会被你一击击沉的。」

    「嗯……爱沙，真可爱～」

    真的有那么过分吗……？

    但如果是康贵的话应该没问题吧？毕竟从以前开始都是那副表情，然后……

    「那么的话，爱沙得动真格做点什么了呢～」

    「现在到了必须由爱沙主动发起进攻的境地了呢～」

    莉香子就算了连蓝子都……

    「就算你这么说……」

    「哼哼哼～那我就给迷路的孩子指明前进的方向吧！」

    「不要！莉香子出的净是馊主意，所以不要……」

    「怎么这样啊`！」

    之后的全程我被她们借着建议的名目各种捉弄，过了很久才终于得到解放。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 被卷入女子会

    「康贵……那个……对不起……」

    「突然怎么了啊？」

    家庭教师的工作结束之后，爱沙出来为我送行。我正感叹着平时不送行的她今天竟然来了，爱沙却不知为何满怀歉意地这么说道。

    「我怎么推都推不掉，那个，大家下次一起出去玩的时候，希望康贵也能来……」

    「大家……？」

    「嗯。就是……莉香子、美惠、还有蓝子……」

    「平时和你在一起的老面孔啊。」

    「嗯。」

    看着俯首道歉的爱沙，总觉得有点不可思议。

    我想着这也不是什么值得这么在意的事情啊。

    但是这一次，误会的人是我。

    「反正隼人他们也会来吧？」

    「那个，那一天是女子会……来着」

    「那为啥我要去啊……？」

    不知为何，我被爱沙安排参加女子会了。

    ◇

    「喂，这里~！康贵君~！」

    「秋津，为啥我也被叫来了啊……」

    「这不是显然易见的嘛！说到和女孩子一起出来逛街，那康贵君的任务自然是帮女孩子提东西呀！」

    「抱歉呢藤野君，特地麻烦你过来。」

    「东野……没事，我反正无所谓……」

    在我无意间展露出对此事耿耿于怀态度的瞬间，爱沙的表情阴沉了下来。

    所以我只能继续尽力摆出一副若无其事的样子。

    「那就好。康贵君之前没有过和这么声势浩大的后宫团外出过吧？那你真是赚到了！」

    「别别别……」

    秋津边这么说边“啪啪“地拍我的手腕，鉴于某些原因，我赶忙和她保持了距离。

    干这种事情，光是爱美一个人就够我受的了……

    「总之，今天要受你照顾了。」

    「你就是加纳吧，多多关照。」

    在发生了各种各样的事情之后，这场女子会，队伍成员里掺杂着违和的我，就这么开始了。

    爱沙依旧始终是一副过意不去的表情。

    「今天我要买爆！」

    「我要不要也让莉香子帮我选呢。」

    「哦~，如果是蓝子这样的美女的话，确实有选的价值呢。」

    「喂，不要毛手毛脚地靠近我！」

    东野陪着举止像大叔一样的秋津，加纳则是独自一人按照自己的节奏走着，结果就变成了我和爱沙并排前行。

    虽说我们都是同班同学，但是我们至今几乎没有过任何的交流。更何况她还是个女孩，和她交流的机会就更少了。如此一来，有和我交情最深的爱沙在旁边可真是帮大忙了。

    「抱歉呢？」

    「我来都来了，你就不要过意不去了。比起这个，都因为我今天在，你们都不能放开玩了，我才过意不去呢。」

    「是吗……确实呢。emmmm……好！加油！」

    爱沙轻轻地拍了拍自己的脸颊，让自己的表情明朗起来，并这么说道。

    虽说一看就知道是强打精神，但如果这样她能尽情享受今天的话，那也挺好的。

    「喂喂~！你们两位快一点~！」

    「不好意思不好意思！」

    不知不觉中就与秋津他们拉开了距离，被秋津这样大声地催到。

    「康贵，我们走吧？」

    爱沙自然地伸出了手，拽着我朝着大家走去。

    「慢、慢点，爱沙。」

    「这次难得康贵也在，就也拜托你帮我选几套衣服吧。」

    爱沙说着很难不让人联想到不久之前那次约会的话，灿烂地笑了起来。

    虽说我今天误入贼船，比较郁闷。但看见她能打起精神开心地这样笑着，而不是看见我心怀芥蒂而郁郁寡欢，只有这点，我觉得真是太好了。

    ◇

    「话说，你俩这么自然地就把手牵上啦！」

    「烦……烦死了，不行吗？」

    「不是不是，我没有在责怪你啊~。对吧？藤野君？」

    「为啥要甩给我回答啊。」

    在利用上午的时间逛了好几家店之后，我们挑了个快中午人没有那么多的时间进入了一家咖啡馆。

    女孩子那边好像有松饼这些当午餐就足够了。就这点我绝对吃不饱，因此我又多点了一份汉堡肉，还好她们选了一家也有常见菜品的店。

    「哎呀~我还愁着你一直心怀芥蒂的话接下来该咋办呢，你能像这样放下心防真的是太好了啊。」

    秋津边这么说边闷了一口松饼。

    「说是让我帮忙提东西，结果你们意外地没买那么多啊。 」

    到目前为止，她们的战果仅仅只有秋津看上的鞋子，而且轻到秋津她自己就能提。

    「啊…，藤野君，接下来我们才要动真格呢……」

    「G？」

    我没有完全理解东野的意思，转头看向爱沙那边。

    「干嘛……我一般确实是中午以后才开始大买特买的……」

    「哎呦？爱沙这么快就下定决心可真是稀奇呢。明明爱沙是那种不是一眼就看上的话就会一直犹豫到最后，甚至有必要的话会第二天再专程买回来的类型。」

    「是吗？」

    我一直以为她是比较速断速决的那种人。

    看着爱沙的秋津转过头来看向我这边，然后立即搭话过来：

    「哼哼，看来是做了相当充分的决胜准备呢。」

    「什！不对！不是这样的！」

    爱沙着急地这么反驳道，话虽如此，我的脸说不定也跟她一起变红了。

    也就是说，总之，只要我夸她穿哪件衣服好看，她就会当场买下哪件衣服，是这么回事吧？

    「好了好了～。今天咱们这样已经够吸引男性侧目了，下午咱们开始大买特买吧！」

    就在气氛眼看要朝着奇怪的方向转变之时，东野赶紧跳出来发言救场。

    秋津在调戏爱沙，爱沙被秋津搞得慌慌乱乱，东野在组织下午的活动。然后，……加纳在默默眺望这一切。

    虽然加纳是个少言寡语的人，但是从女孩子们之间的氛围以及加纳守望朋友们的样子，怎么也能看出她也对刚刚发生的一切乐在其中。

    ◇

    「那个……」

    「你就坐在这里，等她们换好衣服出来后说感想就可以了。」

    我在换衣间前的椅子上坐着和加纳讲着话。

    冷静不下来。

    被吃完松饼后开始嚷嚷着“动真格！“的女孩子们到处拉扯，一不留神就被带到了这种地方。但是，我在这种地方真的没问题吗……

    我光是进女装店就感到够不自在的了，现在居然还让我坐到女性换衣间前面。

    就在这块布的后面，她们三人正在换着衣服。

    不得不说，女性用的换衣间……真宽敞啊

    「你在这陪我真的不麻烦吗？」

    「如果我不在的话，你这边会比较难办，对吧？」

    加纳以一副茫然若失的表情微微侧首，如此说道。

    确实，要是把我一个人落在这的话，我还真的挺难办的。

    虽然这么说比较失礼，加纳虽然一副对周边不怎么感兴趣的样子，但意外地时刻注意着周遭，我觉得这确实像她的风格。

    「我也要试穿，不过在她们之后。」

    「是吗，我会好好期待的。」

    「嗯……」

    只言片语之后，加纳又摆出一副毫无兴趣的样子看向别处。

    加纳与其他三位相比，是个更加安静的女孩子。尽管如此，我还是不知不觉地和她慢慢地建立起了交流，我觉得这真是太好了。

    就在我俩像这样一言两语地交流之际，里面又开始闹腾起来了。

    「等一下!? 我怎么不记得我还把这种类型的拿进来了啊！」

    「G，这有什么不好的。爱沙绝对很适合这种的。」

    「真是的……我穿普通的那种就……」

    「快点快点，要是不赶紧换上，我就把隔布拉开了哦～」

    「等!? 我还没穿上呢！」

    「要是这会儿拉开的话，你的可爱水色内裤就要被康贵君看光光了哦～」

    「等等莉香子！别说这些话了！话说你也不是除了内裤什么也没穿吗！」

    「我今天最期待的就是你换上这个的样子，就算被看光了也没…… 我错了，别用这么可怕的眼神看着我嘛～」

    这里没有其他的客人真是太好了……店员小姐没有过来这边也是。

    「听见了吗，是水色的哟？」

    「饶了我吧……」

    「说到这个，要不我也选一件蓝色系的吧……？」

    「真的饶了我吧……」

    没想到连少言寡语的加纳也来戏弄我。我一边被她戏弄着，一边等待着换衣中的三人。

    ◇

    「锵～！」

    「怎么样？」

    东野和秋津从换衣间里走了出来。

    虽然我不太懂女性的时尚，并且这两位和爱沙不是一个类型，但是拜她们姣好的面容所赐，意外地穿什么都合适。

    到现在为止，我已经多次被要求发表这种意见，于是我熟练地再一次向她们这么说道：

    「很适合你们」

    「真是的，藤野君只会说这点吗？」

    顺便一提，爱沙在大概第三次左右的时候就没有再参加了。（※　我太拿不准她到底再没参加啥，原句「ちなみに爱沙は三回目あたりで参加するのを止めていた。」）

    在其他三人换衣结束后，虽说加纳也交替着进入了换衣间，但是她并没有换上试穿的衣服，而是试穿之后继续穿着她那件连帽卫衣走了出来。

    「所以我不是说过了吗，不管我们穿什么出来，康贵君都只会一句很适合。」

    「虽说爱沙也很厉害就是了，仅仅听了这种程度的夸赞，就打算全部买下来。」

    「什……康贵！」

    「你这是迁怒于我啊!?」

    不知为何就被爱沙瞪了。

    「算啦算啦。和刚才那件相比，这件更能吸引康贵君的眼球，他应该喜欢这种风格吧?」

    「哦～，观察的挺仔细啊，莉香子。」

    「嗯嗯。大概比起feminine系的，康贵君更喜欢girlie系的吧。」

    什么跟什么啊，是某种咒语吗……？（※ feminine系->成熟系，girlie系->可爱系）

    「虽然我不太懂这两个词有什么区别。」

    「硬要说的话……更喜欢那种稍显幼感的样子？」

    「……萝莉控？」

    「喂！美惠！」

    虽然多亏了东野的提问，我终于明白那两个词是什么意思了。但要是她们的对话朝着这种方向发展，那干脆还不如不知道呢……。

    「是这样的吗!?」

    然后就被旁边的爱沙给追问了。

    「污人清白啊！」

    我从来就没有认为过我有这种癖好，而且最初本来的话题是关于衣服的吧!?

    「话说莉香子，你光从视线就能判断出这种东西吗？」

    「G？蓝子没感觉到吗？」

    「完全没有呢……」

    她们一边进行着这样的对话，爱沙一边在旁边喋喋不休“girlie……girlie系搭配……萝莉控”地嘟囔着，令人害怕。然后，都说了最后一个是污人清白啊。

    「嘛，总之，我买了这些。」

    「各种各样的买了很多呢。没问题吧？」

    「嗯，这点的话没问题，我又不是那种买东西买得很勤的人。」

    确实像是秋津会说的话。

    「而且今天好不容易有人能给我们提东西，怎么着也得稍微撒个娇啊！啊，作为回礼，要不要换上给你看几眼呢~　」

    「康贵！」

    「怎么朝着我发火啊？要发火也是朝着秋津啊!?」

    我就像这样一边被她们拉到各种地方，一边看着她们大买特买。

    顺便一提，爱沙自刚刚的事件以后，只加购那种带有些微少女感的衣服。

    ◇

    「啊~买爽了~！」

    「嗯……满足了」

    东野和加纳的纸带也都塞了满满当当的各种衣服。

    即便如此，这还只是两人减少购买量后的战果。

    「确实，你们买的真多啊~」

    「莉香子不也买了很多嘛！」

    「嘛，毕竟能听取男性意见的机会可是相当的少呢 。」

    这两位每个人买的都比东野和加纳的加起来还要多。

    当然她们肯定一个人拿不完，剩下的就由我来抱着了……

    「康贵君谢谢你啦~！」

    「啊啊……」

    既然今天我是出来帮她们提东西的，那我就努力地完成这项任务吧！

    「话说……爱沙真的买了好多呀~」

    秋津一边从我这里拿走她买的衣服，一边这么说道。

    实际上，爱沙今天买的量和其他三位相比，可谓是压倒性的多。

    「康贵君，要是下次帮爱沙选的时候不好好缩小范围的话，估计爱沙就要破产喽~ 」

    秋津一边“啪啪”地拍着我的肩膀，一边这么说道。

    「不！　这次只是……碰巧而已！」

    「行了行了，今天你怎么狡辩都满是破绽，差不多可以了。」

    「真是的，连蓝子都……」

    「爱沙，真好懂啊……」

    最后被加纳这么说了之后，爱沙的脸变得比以往还要红，然后赶忙说道：

    「都说了不是这样的啦！别误会了！懂了吗!?」

    「那个…嗯嗯…懂了……」

    「哼~」

    一边哼一边把脸扭向一旁的爱沙真的好可爱。

    看着爱沙的脸变得通红，气哄哄地掩饰害羞的时候，有那么一个瞬间，我自己也终于察觉到了什么。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 野游烧烤 前篇

    「真不可思议呢……我感觉咱们这个四人组合开始慢慢变得没有违和感了。 」

    「这不是好事情吗？」

    晓人边在旁边站着，边笑着说道。

    我们现在正在河边游玩，成员有隼人、真、爱沙、秋津、东野和加纳。　

    「哎呀，毕竟在这次暑假之前，我一直觉得，对我而言，你们在一个遥不可及的世界啊。 」

    「这只是你的自作主张吧。总是想着自己跟那群家伙…尤其是和高西同学──」

    「喂──，男生们别闲着了！快去干活 ！」

    像是阻止晓人继续说下去似地，秋津大声喊了过来。　

    「别把我和他们扯在一起！我可是在好好地吹沙滩球啊！」

    「啊，你竟然把我卖了！」

    「还不是因为你光在那傻站着！」

    「行了，赶紧给我干活―！」

    至于为什么会发生今天的事情……

    ◆

    「呐，康贵。」

    「嗯？」

    返校日过后，我像往常那样来到高西家当爱美的家庭教师。由于一些原因，今天的晚饭变成了我顺便在高西家里吃。

    爱沙突然特地跑到爱美的房间叫我出来，然后这么说道。　

    「这一天，你闲着吗？」

    爱沙指着挂历上的一个日期，然后这么问道。

    我开始认真回忆那一天的事项安排，在我搜寻记忆的每个角落之后，并没有想起什么特别的安排。

    「大概是闲着的吧」

    「是吗。那么，那天说是要烧烤来着……你觉得怎么样？」

    「烧烤？和你们一家？」

    我想着，这种时候一般都是由爱美发出邀请的吧,爱沙应该是被说了些什么吧。

    正想着这些事情的时候，爱沙说出了一个我预想之外的名字。

    「那个……莉香子说她无论如何都想和大家聚一聚，一起玩一玩。」

    「莉香子？啊啊，秋津啊……你说的这个“大家”是……？」 

    我已经做好了又是女子会的准备。

    「女生的话蓝子和美惠要来。啊！这回也有男生来哦！但是我只听她说是“平常”的那些……」

    「平常的……」

    那大概是隼人和真吧。

    「然后，康贵要是去的话，那我也去。」

    「G？她们叫的不是你吗？」

    「只有我一个人的话那我就不去了。」

    「这是为啥啊……」

    「所以说，你去吗？」

    为什么就她一个人的话她就不去了呀？

    比起这个……。

    「那爱沙想不想去呢？」

    「G。那个……康贵去的话我就想去。」

    「为什么又这么说……」

    我寻思着，之前我还没和她们熟络起来的时候，她们不就是好姐妹吗……

    爱沙像是从我的表情中读懂了我的想法似的，背过脸去这么说道：

    「因为是在河边嘛……那个，估计要穿泳装……这种时候，我一般是不参加的……」

    「是吗。」

    我还挺意外的。

    啊，我想起隼人说过，爱沙虽然在学校是一副温婉尔雅的交际花形象，但是基本没有见到过她参加校外的聚会，不论是和男生还是女生。

    还有就是爱沙在这一方面尤其不太好说话之类的。

    明明比起其他成员，她的时间似乎更加充裕之类的……算了，这些都无所谓。

    「康贵去的话我就去。」

    「那个……」

    恰好就在这个时候，手机的通知提示音响了。

    『把高西同学带出来的任务就交给你了。作为补偿，那一天女孩子们的泳装你怎么看我们都不会说你。』

    晓人……。

    「康贵去不去呢？」

    「哎呀……」

    虽说信息的后面写着一些怪话，但是，不仅晓人也叫我出去聚聚，而且还发了这种话过来，说明我和爱沙也去的话比较好吧。

    「去，我们一起去吧。」

    「是，是吗？那么我也要去！」

    看着虽然局促不安，但又有些跃跃欲试的爱沙，我明白我做了一次正确的选择，安下了心来。

    为了不让晓人的发的怪短信被看见并由此产生奇怪的误解，我赶忙删除了这条短信。

    ◇

    「话说，你干的好啊！能把她这样好好地带出来。」

    晓人以一种充满揶揄的语气向我这么说道。

    然后真趁机插入我们的对话，我们对他也没有什么排斥。

    「高西肯这样出来小聚真的不怎么见，谢谢你啊。」

    「原来真是这样啊。」

    「啊啊。怎么说呢，她给人的感觉就是，校外交际能没有就没有呢。关于这个，加纳的校外交际参加率就挺高。」

    「加纳……明明那家伙看起来才更忙啊。」

    毕竟她是大家举首戴目的花样滑冰运动员啊。

    据说她有足以脱颖而出参加全国大会的水平，而且实际上也能看见她经常放学后就立马跑去练习了。

    和这样的加纳相比，爱沙的时间应该是充足的，但她参加校外交际却不如加纳勤快……。算了，还是别想这些了。

    「嘛，虽然加纳看上去是那么一副生人勿进的样子，但实际上还是挺……与其说是喜欢和人亲近……不如说是喜欢和人结伴吧。」

    「是这样的吗？」

    我还挺意外的。

    比听到加纳喜欢和人亲近这个说法还感到意外……

    「真，你和加纳的关系这么好吗？」

    晓人像是懂我要问什么似的，向真搭话替我问道。

    「哎呀……怎么说呢……」

    隼人替欲言又止的真插话过来。

    「毕竟，真可是认真观察着的啊。」

    「隼人不管在哪一边都是被观察的那一方啊，尤其是被东野。」

    「吼~？」

    「再说，我们之所以能够熟络起来，都是因为隼人被东野看上了吧？」

    看到了这样意外的一面后，我产生了强烈的好奇心。

    「话说，学年顶级美女们穿着泳衣成排站的景色真壮观啊！」

    顺着晓人的话，我不由自主地看向了女生四人那边。

    虽说四人都穿着防晒上衣，但这毕竟是平时看不到的装束，还是有种新鲜感的。

    我正想这些的时候，隼人像是想到了什么，对我这么说道：

    「不要担心，我会尽量不往高西那边看的。」

    「哈！？」

    「哎呀，你不喜欢高西的这幅样子被别人看到吧？」

    「那个……」

    不由得就陷入了沉思……

    如果爱沙的泳装被其他男人看到的话……确实心里会感到有点烦躁。

    我也很惊讶于自己会产生这样的心理。

    由于我一直缄口不言，晓人开始嚷嚷了。

    「喂，你要是不否定的话那我就可劲儿看了。」

    「别！不准你看！」

    「喂，住手！别推我啊！？」

    ――扑通

    「啊……」

    「噗啊……你这个混蛋！你也给我下来！」

    就在晓人刚从河里爬上来要把我也拉下河的时候，河对面正准备烧烤摊子的女生们远呼了过来：

    「喂―男生们―！不准偷懒―！」

    顺着东野的呼声，我们不由得面面相觑：

    「咱班长之前有过这么班长范吗？」

    看来我们的思想不谋而合啊。

    但是讲出来的只有最先开口的晓人一人……。

    「啊，泷泽同学讲了我的什么坏话吧！」

    「你顺风耳啊！？」

    「你果然说了吧！？」

    为了大家，只能请你自我牺牲了。

    我和真、隼人对视交流之后，微微颔首，一拍即合。

    「自掘坟墓了呀。」

    隼人对晓人如此说道，但在这种情况下，无论是谁，怎么说都像是在互相推诿。　

    「不对！是隼人说的！」

    「G！？」

    隼人突然被卷入事端。

    东野狠狠地瞪了晓人一眼后，转头看向我和真。我们二人看到刚才那副样子，大气都不敢出一个。

    「真的是！谁说的都无所谓，要是还不赶快去拾柴火的话，火永远都生不起来哦―！」

    「知道啦！」

    看来东野打算只是嘴上说说，权当无事发生。为了不让东野再唠叨我们，还是赶快动身出发找柴火吧。

    「要是秋津在的话绝对就动手了吧」

    「吼~？我怎么觉得我没有这么暴力啊？」

    「什么时！？　所以说你能不能把绞着我脖子的手放开再说……」

    晓人再一次自掘坟墓。

    ◇

    「爱沙，怎么了？」

    「G？」

    烧烤开始没多久，爱沙便只身一人踏进河里开始发呆。　

    「我记得你自己说过，也听隼人他们讲过，你不太擅长这种活动来着……」

    我走到爱沙的旁边并坐了下来，河水恰到好处的凉爽沁入我的双足，使我神清气爽，心情愉悦。

    「那个，也不能这么说，对吧？」

    「你就算让我接话也……」

    不行啊，即使我觉得最近这段时间我开始一点一点地理解爱沙了，但还是搞不懂她的想法。

    这么说的话确实，虽然我和她已经聚过好几次了，但那都是和她的家人一起，像这样和她跟学校里的同学小聚的机会说不定还是太少了啊。　

    至少到现在为止，每次和她出来聚一聚的时候，我都没有想这些事情的闲情雅致。

    「嗯那……唉，如果我能像爱美那样的话就好了啊。」

    「那可饶了我吧，如果连爱沙都变成爱美那样的话，那我可有得受了。」

    「啊哈哈，确实，那就变成双重麻烦了呢。」

    就算爱沙没有变成那样，我也不好对付她啊……。

    「嘛但是，有时候我也挺羡慕爱美的呢。」

    「爱美的想法貌似和你一样喔。」

    「哼哼~，可能这就是姐妹吧。」

    爱沙一边这么说，一边开始哗啦哗啦地踩水玩。

    「如果是爱美在这的话，她会怎么做呢。」

    「那说不定我会被她弄得浑身湿透，然后这附近的鱼会被她一个一个抓起来当球踢飞吧。」

    「再怎么说也不至于到这……也不能完全否定呢。」

    毕竟爱美在这一方面可是个深不可测的家伙啊。

    「其实我呢，说实话，有点不知道怎么在班里展现自我才好呢。」

    「这样吗……？」

    我遥遥远望的爱沙，是一位无论由谁来看都是的，品学兼优的优等生完美美少女。

    这样的她却……不对，是正因为如此，吧？

    「总之，我在想着“好好展现自我吧”然后行动的时候，就变成这个样子了……我就算像这样收到了别人的邀请，也会变得不知怎么表现自己才好呢。」

    「这样啊。」

    但是……。

    「你为什么要想着这种事情呢？想着好好展现自我之类的？」

    过去的爱沙是个不折不扣的假小子。

    明明过去凭着自己的性子把我和爱美牵着鼻子走的次数也挺多……。

    「那是因为……」

    爱沙欲言又止。

    「那是因为？」

    「……自己去想啦，笨蛋。」

    「G？」

    「好！随心所欲地做想做的事吧！」

    爱沙点到为止，并将浸入河中的脚毫无顾虑地上踢，然后站了起来。

    「噗啊……喂……」

    「啊哈哈，不好意思不好意思。」

    刚刚那一下飞溅而出水花全部扑到了我这里。

    「康贵！我想吃肉！」

    意思是让我烤好拿来吧。

    「好嘞。」

    「呼呼~」

    「怎么了啊。」

    虽然我自己也不是很明白，但看到爱沙突然悦色重上眉梢，我也不禁如释重负。　

    爱沙刚才之所以展现出一副闷闷不乐无法平静的表情，是因为她把我也开始当作家人了吧……。

    「真开心呢。」

    透过载笑载言的爱沙，我仿佛看到了她曾经的模样。

    我想起了曾经的那个好胜要强，却又有一些任性的爱沙。

    说到这里我想起了，那个一起去海边的约定，也是出于曾经那个爱沙的任性。　

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 爱沙的任性【儿时的小故事】

    「我想去海边！」

    在以前，没有人可以镇得住这样吵吵闹闹的爱沙。　

    「海可是在很远很远的地方哦，乖，咱们下次再一起去吧？」

    「不要！人家想去嘛！」

    对于母亲心平气和的劝说，爱沙一个字都没听进去。

    「爱沙，不许这么任性！现在你已经是姐姐了哦！」

    「姆……人家才不是什么姐姐！爱沙就是爱沙！」

    然后，爱沙爸爸的这句话点燃了导火索……。　

    「不管你了！」

    「啊！爱沙！」

    由于当时爱沙的父母紧抱着被生气的爱沙惊吓到的爱美，所以跑去追赶爱沙的，只有我一人。

    「康贵君，实在不好意思……」

    「没关系！叔叔！」

    只言片语之后，我朝着爱沙的背影追赶了过去。

    现在说起来，当时的爱沙运动神经相当发达……这就是爱沙不愧身为爱美姐姐的地方吧。

    爱沙以身为男孩的我都不能及的速度迅速跑开，当时的我不仅追不上她，甚至在我追赶她的途中她就已经不见踪影了。

    即使是这样，我只能顺着爱沙不曾间断的哭声，才能勉强没有跟丢她。

    我们跑过了商店街。

    我们穿过了住房区。

    我们钻进了树林中。

    我们的足迹遍布各个场所之后，最终跑入了离爱沙家不太远的那个公园。

    「呜咕……」（※ 啜泣的拟声词）

    我历经千辛万苦，奔波附近各地，终于追上了爱沙。爱沙正在一个水泥管似的中空游乐器材里蹲着啜泣。

    「哟。」

    「康贵……？」

    看到爱沙的这一副样子，我不知道该说些什么，只能傻傻地站在那里。

    但是爱沙把我当成了支持她的那一方，试图把我也拉入伙。

    「康贵也想去，海边的吧？」

    「G……」

    「姆……」

    「想去！好想去海边啊！」

    「那就好。」

    是吗。

    原来我自从这个时候，就开始有点怕她了啊……

    「但是，海可是在非――常远的地方哦？」

    「嗯……所以才我想让爸爸开车带我去嘛。」

    「现在？」

    「现在！」

    这也太乱来了吧。　

    现在都已经是夕阳西下之时了。　

    「人家就是想去嘛！」

    「呜嗯……」

    我也不是不明白爱沙的心情。

    但是我更加明白，那是个不可能实现的愿望。

    现在的话我已经明白了，当时的爱沙，大概是在对着总是只照顾爱美的父母赌气吧。

    所以在那时，我代替她的父母赶到了她的身边并照顾着她，我以此法填补了她心中的这份空缺，消除了她心中大部分的芥蒂。

    那个时候她之所以肯跟我讲话，或许就是出于这种原因吧。

    「好！那就由我带着爱沙去海边吧！」

    「真的吗！？」

    爱沙的眼睛中闪烁着期盼的光芒。

    「嗯！我们约好了！」

    「嗯！和康贵一起去海边！我们约好了！」　

    我们拉钩立誓。

    爱沙完全停止了哭泣。在落日的余晖下，游乐管道之外已经全然染上了一抹红色。

    「拉钩上吊，一百年不许变！」

    我和爱沙这样约定着，然后就这么小拇指勾着小拇指回到了家里。

    结果十年以后，在这个夏天，那个约定终于得以兑现。

    虽然有点难以启齿的是，这个迟来的兑现，是在爱美推动下的结果。

    这样也罢，无论以什么形式，能把她带去海边从而兑现这个约定，真的是太好了。

    ◇

    「你在那干什么呢？我们快点回去吧。」

    「啊……不好意思。」

    「呼呼，总觉得好怀念呢。」

    眉开眼笑的爱沙现在怀念着的，大概是那次两家一起去的烧烤吧。

    「啊啊～，是挺怀念呐。」

    现在的爱沙的模样，和我记忆中那个爱沙的身影重叠了起来，这让我有了些许的怀念感。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 野游烧烤 后篇

    「哎呀，康贵君。」

    「是秋津啊。」

    「康贵君也去上厕所啊，那我们一起去吧！」

    这种没有一丝害羞之心的地方，该说是真像她的风格呢，还是要该怎么说呢……。

    算了，无所谓。

    由于这片河滩在某些时期经常会有赏花客和烧烤客来，姑且设有公共厕所。但是公共厕所位于河滩上方的停车场方向，所以还是有一段距离的。

    「所以说，你和爱沙，感觉怎么样？」

    「你问我感觉怎么样……就你见到的那样啊？」

    「G～。再没点那种，短暂盛夏的美好回忆，之类的了吗！？」

    你是对这种事抱有了多大的期待啊……。

    「真奇怪啊～。按照我的观察结果，我还以为你们至少已经啾～过了呢。」

    「哈！？」

    「啊哈，这个反应也就是说，你们还没有过吧～」

    「我早就说过了吧！」

    秋津真的是……。

    总觉得她给人的感觉跟爱美一模一样，不过多亏这个，我才能和她这样轻轻松松地交谈，真是谢天谢地。　

    结果还是让她操心了啊。

    「啊！已经到了！」

    「谈话的时候时间真是过得飞快啊」

    「好！那么往回走的时候就在这里集合吧！」

    「哎…」

    秋津都没等我回答，直接溜之乎也。

    算了，也无所谓。估计我出来得应该比她早，就到这里等她吧。

    ◇

    「你怎么这么快啊？」

    「真是的～也太慢了吧～，我都以为你把我丢这儿不管先跑了呢。」

    啊嘞？难道说女生上厕所一般都不慢的吗……？　

    我觉得我也不是那么磨蹭的人啊……。

    「快！回去喽回去喽～！得快点把爱沙的康贵君还给她了。」

    「我什么时候变成她的东西了啊……」

    「哼哼～。啊，对了。」

    秋津走着走着突然止步，朝我这边转过头来。

    「如果你都还没有啾～过的话，那至少要不要练习一下呢？」

    「你傻啊！」

    「啊哈～。被发火啦～」

    真的是和爱美一个德行啊……根本无法预料她的举止言行。

    轻轻地瞪了她一眼后，虽说能看到一点有在反省的样子，但是还没几秒又说出了这样的话：

    「嘛，即使我刚刚是在开玩笑，但你要是不快点下手的话，爱沙说不定会被抢走哦」

    确实……有这个可能性啊。

    爱沙就是那么的有魅力，而现在的我仅仅只是她儿时的朋友……不对，即使我们之间的关系已经不再单纯是这样，但也没有更进一步的发展。

    在这样的情况下，就算我和她之间发生了些什么，那也只能守口如瓶吧。

    「哦～。既然摆出了这样的表情，那说明你相当认真啊～」

    秋津的话将我的思绪拉了回来。

    搞砸了……。

    「烦死了。」

    「啊哈～。算了快点，得早点回去啦。」

    「也对啊……啊，对了。」

    「嗯？」

    稍微报复一下吧。

    「秋津就没有这样看待的人吗？」

    「G！？我！？那那个……没，没有哦？」

    这掩饰得也太烂了吧！

    你这不都眼神飘忽不定，内心相当动摇了吗。

    「嘛，虽说我也不会问那个人是谁……但如果喜欢他的人是秋津的话，那我觉得他应该会挺高兴吧。」

    「呼呼，你还挺会说这种甜言蜜语的嘛，康贵君。」

    「不是……」

    「嘛，比起我，你那边应该会快一点吧。」

    「这谁能说得准呢？」

    我思考着我与爱沙现在的距离。

    是真的缩短了呢，还是仅仅只是回到从前那样了呢。

    然后，能入爱沙法眼的男性究竟是哪种类型，这点也是我没有自信的地方之一。 

    看着陷入深思的我，秋津这么说道：

    「康贵君还是问问自己想做些什么比较好！」

    「自己想做什么，吗。」

    「是的是的！康贵君比我想象中更加迎合周围，你应当遵从本心，坦率地面对你的感情！」

    原来是这样啊……。

    但是，既然秋津都能说到这个地步……。

    「秋津才是，过于操心周围了吧。」

    「啊咧？反而是我被说教了？！」

    就在我们二人像这样三言两语地交谈之际，终于又回到了河边。

    「喂～！你们二位，炒面做好了哦。」（※ きそば）

    「话说，你还真慢呢？你们俩都做了些什么啊？」

    「啥都没做啊！」

    我回应着隼人和真，并下到了河滩上。

    不算很慢吧？也没有花费太多的时间。

    「哎呀但是，你和一个泳装女孩二人独处，却什么也没做吗？」

    晓人把手搭在我的肩膀上并这么说道。

    他这一句话，与其说是波及了我，不如说是点燃了爱沙的火药桶。

    「康贵，你们俩都做了些什么？」

    感觉我久违地又一次吃到了爱沙真情实感的杏眼圆瞪……可怕。

    「什，什么都没做。就只是去了趟厕所然后又回来。」

    「……是吗。」

    「嘛，虽说讨论了啾～的话题呢。」

    「喂秋津！？」

    秋津进一步地向这团不知因何而起的火上浇油。

    爱沙的神情越发地凝重了起来。

    「是吗……」

    「不对，等等。秋津，这下我要咋收场啊？」

    「既然今天爱沙是康贵君带出来的，那我觉得你自己想想办法应该就能收场啦～ ！」

    秋津说完后一溜烟地就跑了，就差把这是在报复我给说出来了。

    讲真的，这下到底要咋收场啊……！？

    我正这么想着，爱沙突然转嗔为喜。

    「呼呼」

    「突然间又怎么了？」

    「刚刚我们说着，等你回来了稍微捉弄你一下吧，虽然没想到你会这么着急就是了。 」

    「你呀……」

    不对，真正应该挨骂的人是……。

    「晓人……」

    「为什么会从这么多嫌疑人中精准定位我！？」

    「只能是你了吧！能干出这种事的还有谁啊！」

    「咱们的信赖关系可真牢固啊……算了我认了，我就是主犯。」

    总之，我先把晓人丢进河里了。

    「呼呼。你和晓人的关系真好呀。」

    爱沙笑靥如花地靠了过来。

    然后，为了不让别人看到，爱沙回过头来拉近距离再次问道：

    「所以，你都跟莉香子说了些什么？」

    「啊咧？刚刚那个不是演的吗……」

    「我可没想过你会和女孩子那样谈啾……亲亲这种话题！」

    「那个……」

    爱沙的表情骤冷，已经可怕到了不知几分是演技的程度。

    至于爱沙为何生气，对何生气，我决定还是不去想它。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 扫墓

    「马上要去你姥姥那里扫墓了，你赶紧准备一下。」

    「G？今天吗？」

    我刚在房间里放松躺好，母亲就突然进来告知我此事。

    「对呀。不会吧？你一点都没听说吗？」

    「哎呀……那个，听说啥啊？」

    我对这个突如其来的安排一头雾水。

    虽说今天没有家庭教师的工作，但我确实被爱美叮嘱过今天要把日程空出来来着……。

    啊啊，原来是这事啊。

    「高西娘家也在同一个方向……不如说两家离得近得几步就到，所以就决定一起回去了。」

    「好，我知道了。」

    爱美啊……。

    我在心里默默发誓，从下一次开始，当她叮嘱我空出日程的时候，我一定要仔细问清原因。

    ◇

    「啊，康贵哥～！」

    「爱美……很适合你哦。」

    「G嘿嘿～！」

    爱美头戴一顶大檐草帽，身着一袭白色连衣裙，尽显夏日风情，向我这边招手过来。

    这真的简直……就和放暑假的小孩子一个样啊。捕虫网之类的看起来应该挺适合她，但毕竟是爱美，之后应该会自己拿过来吧……。 　

    「康贵……」

    爱沙向我搭话过来。

    她也是大檐草帽和白色连衣裙的夏日组合。在微风的轻拂中，她的裙摆随风起舞，尽显迷人的模样。

    爱美在她的身后悄悄地比着“快、夸、她”的口型，疯狂地暗示着我。（※ 既然当事人什么也不知道，那么这应该算是暗示吧？）　

    「爱沙也那个……很适合你哦。」

    「谢谢……」

    爱沙为了隐藏自己的表情，迅速地压下了帽檐，并看向了另一侧。但看到爱美一脸满足微微颔首的模样后，我明白我刚刚的应对大抵是没有什么问题的。

    她身着这袭装束的身姿，有着和妹妹爱美截然不同的对夏日风情的诠释。

    该怎么用语言表达呢……有着能在海报杂志之类之上登载的魅力。

    「喂～。别看爱沙看入迷了，好好干活～！」

    「我知道了。」

    要是认真对付母亲的插科打诨，八成是不会有什么好下场的，还是当做没听到吧。

    这里已经是可以被称之为山里那种级别的乡下了，周遭只有成片的森林和田地，以及墓地。

    顺便一提，我们两家的墓真的几乎是比邻而建的。　

    好像是因为母亲她们似乎也是打小就认识了啊，虽然我没有详细问过她。　

    而且我们两家的父亲都有另有安排来不了……不如说因为这本来就是娘家人的墓，一开始就没打算挑一个两家父亲都闲着的日子，因此男性劳动力只有我一个。

    「抱歉呢，康贵。」

    「没什么，反正扫一个是扫，扫两个也是扫，不如顺便一起全扫了。」

    「呼呼。康贵君要是将来和我家的其中一个结婚了，那我们就是亲属了呢。」

    「等…妈！？」

    突然现身的高西妈妈抛出了重磅发言。

    我有预感，如果深入这个话题将会自找麻烦。于是我一言不发，继续打扫并参拜我们两家的墓地。

    墓碑上面镌刻着的还是两家的旧姓，看着这些，我想着，就算我与她们家有了联姻，多少还是有点疏离感的吧？

    即使如此，在我扫墓的时候，一股微妙的紧张感还是不知为何地油然而生。

    （※ 翻译成人话的话，男主的意思就是说，结婚之后要改姓，改姓之后虽然人还是那个人，但叫起来还是有一定的疏离感。）

    ◇

    「啊，康贵哥回来啦～」

    「我回来……咦？这是我姥姥家吧？」

    扫墓过后，我便被赶去帮忙干农活。我好不容易能被放回来，在家里等到我的却是……。

    为什么爱美会理所应当似的在我姥姥家摊着啊？

    「啊哈哈，我们家的姥姥姥爷好像是忘了我们今个要来，现在出去了不在家，然后阿姨就说不如稍微到这放松一会…… 」

    「是这么回事啊。」

    也罢，确实这种乡下特有的宽阔平房，多容纳几个人问题也不大。

    「嘿嘿嘿，姐姐她现在啊，可是在洗澡哦？」

    「哦。」

    「G，怎么没什么反应呀！」

    谁会认认真真反应你啊！要是认认真真捧你的哏，现在看笨蛋的就成你了吧！　

    在爱美继续接话之前赶紧先把话题带走吧。

    「我妈她们呢？」

    明明扫墓回来的时候把我赶去干农活，把活全部推在我身上，先我回去的母亲和阿姨此时却没了踪影。

    「应该在厨房那边吧？」

    我再次感受到了这个家的广阔……。

    「是吗。我去拿几瓶喝的，爱美你要吗？」

    「我要！浓香的可尔必思！」

    「好嘞」

    虽说我姥姥家很大，但是再怎么说厨房在哪我还是不会搞错的，爱沙现在所在的洗澡间也不在那个方向。

    我这么想着，结果完全疏忽大意了。

    我为了图方便，没有规规矩矩地通过走廊，而是打算穿过一间能抄近路的房屋，结果我刚把门拉开……　

    「啊……」

    「啊……啊哈哈，真是不好意思，康贵君，让你看到不好的东西。」

    阿姨正在更衣。

    她的内裤已经完全露了出来。不知她是为了把短裙脱掉还是穿上短裙，正把身子向前探。

    「那个……真的非常抱歉！」

    「真是不好意思，我也稍微出了点汗，就去问了问能不能到这换个衣服……」

    「不是，那个……」

    面对这种状况，我的大脑停止了思考，我因不知如何是好而举手无措。

    一阵渐行渐近的脚步声随风而至，将我的思绪瞬间拉了回来。

    但是……在那一刻，脚步声的主人已经近在咫尺。

    「啊，康贵……这是在干什么？……」

    结果就吃了刚出浴的爱沙狠狠的大白眼。

    ◇

    「那个……是碰巧……是偶然……」

    在厨房顺利完成拿取三人份浓香可尔必思的任务，回到爱美所在的房间后……就被要求正座了。

    「好了好了，康贵哥也不是故意的。」

    「这个……我知道，但是……」

    「啊，还是说，姐姐希望的是康贵哥偷看自己那边吗？」

    「什！笨蛋！才没有！」

    我在这尴尬得恨不得找个地缝钻进去，你们姐妹二人下去之后再慢慢斗嘴行不行啊……。

    「的确这里，从院子里看的话确实能看到洗澡间那边呢～。 我进去洗的时候把窗子开到头了，康贵哥如果抓到好时机的话说不定已经被看到了呢！？」

    「康贵！」

    「为啥这样我还能被发火啊！？」

    最后，虽说爱美把这件事糊弄了过去，爱沙的情绪也安定了下来，但相应地，我还是总感觉我被投以了无名之火。

    ◇

    「所以说，最后还是要住下吗。」

    「貌似是呢……」

    爱沙他们的祖父母们像是去外出旅行，没有一丝要回来的迹象。因此，爱沙她们貌似就只好留宿在我姥姥这里了。

    姥姥看见久违的人这么多，也乐乐呵呵的，我也觉得没什么不好的。

    毕竟自从姥爷走了之后，姥姥一直都是孤身一人。

    「那么，我要睡在康贵哥的房间里～！」

    「这很明显是不行的吧！」

    爱美讲了傻话之后，立刻就受到了爱沙的反驳。

    但是爱美似乎也有站在自己立场上的考量。

    「这次我可是有充分的理由哦？姐姐。」

    「理由？」

    听到爱美自信满满的发言后，爱沙歪了歪脑袋表示疑问。

    又是这种发生了各种事情之后结果还是被爱美的步调带着走的模式啊……。

    「你们就没有那种，在夜里想做的事吗？」

    「夜里想做的……你在想什么呢！？」

    「诶诶～！？姐姐可真色啊～」

    爱沙的脸变得通红，嘴唇开始扑哧扑哧地上下翕动着。

    场面已经完全被带到爱美的步调里了，我为了不自掘坟墓，决定一言不发。

    「你看你看，好不容易能来到这种深山里面一趟，那么说到夜里想做的事情，就只有一个了吧？」

    「所以说这是……那个……康贵！说些什么啊！」

    「G～……」

    我的无言作战计划就此破产。

    话说，爱美是知道会这样才去捉弄爱沙的吧。

    脸红耳赤慌慌张张的爱沙确实很可爱……应该是瞄准这个来的吧。　

    但是这时候如果连我都顺势捉弄爱沙的话，事情会可预见的麻烦起来，因此我决定帮爱沙一把。

    「你看，毕竟是爱美，独角仙这种东西都要专门进山里抓几只回来吧？ 」

    本来想着开个玩笑把这个状况糊弄过去的……。

    「正～解！不愧是康贵哥！果然，好不容易能来这一趟，不抓一两只独角仙带回去，怎么着也说过不去啊！」

    「你认真的！？」

    「没问题的！我已经在这周围的树附近踩过点了，而且我也很清楚周围没有什么险路！」

    「事先筹备地真充分啊……」

    「我们那的周边只能抓到独角仙，但是在这的话我觉得能抓到锹形虫呢，像是高砂深山锹形虫！」

    究竟是什么煽动着爱美的内心呢？我也不懂。总之她现在的情绪相当高涨。

    不对，我也不能说完全不懂，高砂深山锹形虫挺帅倒是真的。

    但爱沙大概是不能感同身受的吧，嘛，想想也是。不如说爱美为何会对高砂深山锹形虫这么魂牵梦萦，我还是有些不能完全理解的地方。

    「也～就是说，我想在深夜的时候出去活动活动，所以要睡在康贵哥的房间方便他半夜叫我起床！」

    「哎呀……为啥不去拜托爱沙啊。」

    「因为姐姐太守规矩了，不像是半夜能起得来的样子呢。还是说你要为了抓虫专门起一趟夜？姐姐？」

    「G？那个……」

    我记着爱沙，挺害怕虫子的吧，应该不会专门起夜去的吧。

    也行，但是……。

    「空房子还有，爱美睡我隔壁屋也可以吧？我搬被窝去。」

    「G～……」

    「顺便提一嘴，我今晚是打算起来的，但你要是起不来的话我就不带你去了哦。」

    「怎么能这样！我会努力爬起来的……！」

    「可能我多嘴了，但还是问一下，爱沙你……」

    「呃……那个……能起来的话」

    爱沙没有自信地嘟囔着。

    「嘛！在这之前，还有别的大活动哦！」

    「大活动……？」

    爱美咻的一下站了起来。

    本来还想着之后就是洗白白然后上床睡觉来着。

    「好不容易来趟这里，不去泡一次温泉也太可惜了吧！」

    「但我都已经洗过澡了…… 」

    「但是你想想，那可是温泉哦？」

    「这确实……相当得有吸引力啊。」

    说起这个，离这里几步之遥之地就有几处那种给人以身处深山不为人知感觉的温泉呢……。

    我也有段时间没回我姥姥家了，就算像这样特地回一次，也没有去过那些地方，于是就忘了还有这一茬。

    「我们走吧？康贵哥！」

    「我知道啦，别拉我啊！」

    我被眉开眼笑的爱美拉着手强硬地拽了起来。　

    好强的一股怪力啊……。之前我就满腹疑团，我不由得再次心生疑问，爱美究竟把这股巨大的能量储存在哪里了……。不过光好奇也没用，就当做这是爱美的特殊能力吧。

    「爱沙，走吗？」

    我将那只没有被爱美拽住的手伸向了爱沙。　

    「嗯……」

    爱沙握着我的另一只手站了起来。

    由于刚刚的那一切都发生得相当自然，在爱沙牵住我伸出的另一只手站起来的那一刻，我终于意识到了。

    这不就是……。

    「大家就像这样手牵着手一起去吧！」

    爱美看起来眉开眼笑的倒还好，但爱沙已经满脸通红。然后我估计大概，我也差不多吧……。　

    「啊！但我们还没做准备呢！康哥！毛巾洗发精这些就拜托你了！我先去拿条内裤去！」

    爱美咻的一下把手松开然后消失得无影无踪。

    然后剩下的我们二人……

    「那个……我也得去准备一番。」

    「也是呢……」

    爱沙松开我手的样子，似乎隐含着些许依依不舍之情，但估计这只是我的个人臆想吧。　

    ◇

    「呼～……」

    母亲她们决定在家里放松放松，结果只有我们三人去泡温泉。

    我在更衣室前和两人分开后，独自一人在男澡堂里瘫成了一团。

    我们依靠手电筒，沿着连路灯都没几个的乡间小路来到了这个地方，这种与平时不同的非日常感没想到还意外的挺令人享受。

    「今天这么多事，我也挺累的啊……」

    不知道是不是因为这次扫墓我的农活和力气活接连不断的原因，我的肌肉还挺肿胀的。

    如果我被拉来泡温泉是这个意思的话，那说不定也挺好。　

    「感觉活过来了……」

    轻松惬意的温泉享受时光到此为止。

    「这边这边，姐姐走快点！」

    「喂！再说本来是你先说想喝牛奶我才……」

    「G……？」

    等一下等一下。

    这里确实是男用澡堂，我确认过了。

    明明如此，这阵声音却不像是从分隔墙的对面传过来的样子。

    总之先赶紧躲到温泉中央巨大岩石的背面吧。

    「呼……很舒服哦！姐姐！」

    「我知道啦……」

    毫无疑问，那姐妹二人就在这块岩石的对面。

    「啊咧？」

    爱美开始大声呼喊：

    「康哥～！」

    「喂！会打扰别人的吧！别突然大喊大叫！」

    「啊哈哈，话说男澡堂在哪啊。再说了，这种地方除了我们之外没有人会来的！」

    「确实，但话是这么说……好像确实没有看见男澡堂呢。」

    这种时候还是尽快报上自己的名号为上策吧……。先进来的是我，不管怎样估计先泡晕的应该也是我吧。

    我确保我的身体没有露出来，然后从岩石的背面向她们搭话过去。

    「那个，爱沙？」

    「啊，康贵……G？不是等等你现在……！？」

    很快地，一阵慌慌张张的水声啪嗒啪嗒地传了过来。

    「冷静点！从我这边看不见你们那边！」

    「是吗……呃，那么你在……」

    「多半是在你们两人能看见的那块大岩石的背面。」

    「那为什么……也就是说，这里，被改成混浴了吧……」

    「大概吧……」

    这里本来就是一处没有什么人来的，连谁在管理，怎样管理都很令人奇怪的，小巧但舒适的精致温泉。

    向入口处放置的募金箱里投钱也是凭感觉投，再就是设有饮料自动贩卖机，仅此而已。

    再说，本来我以前来泡温泉的记忆都已经过于模糊了，这里是不是我以前来过的那个都还两说。

    从母亲她们什么都没说来看，应该是不知道混浴这回事的吧。不然再怎么说也要阻止我们吧……。

    完全麻痹大意了。

    「啊，真的在那边啊！呀吼康贵哥！」

    「喂，爱美！？」

    「喂你过来我这干什么啊！？」

    不知不觉爱美已经靠得这么近了，可能是我思考得太认真的原因，我竟丝毫没有注意到她。

    「啊！我也是裸着的呀！」

    爱美咻的一下躲了起来。

    虽说由于水汽弥漫只能看个模模糊糊，但总觉得那个轮廓……不行，不能这样，还是赶紧忘了吧。

    「G嘿嘿，搞砸了。」

    「“搞砸了”，个头啊！」

    「嘿嘿，抱歉～。姐姐要不也过去试试？」

    「不要净说些傻话！」

    「被批评啦～」

    从另一边传来了爱美欢快的声音。

    爱美对被我看光这件事情没有丝毫在意的样子，说它好吧倒也不是件坏事，但我还是希望她能对各种事情稍微多操点心……。

    「那个，康贵？」

    「啊啊……怎么了？」

    不知是多亏了爱美还是都怪爱美，爱沙暂且取回了冷静，并搭话过来。

    「那个……可能我还是有点心神不定，但我还是想着咱们好不容易能泡一趟温泉，还是两方都能好好享受比较好。」

    「没错！康哥也来我们这边吧！」

    「我不是这个意思吧！喂，康贵！？」

    「我知道！我不会过去的别担心。」

    爱美是真的会搅场子啊。

    虽然说慌慌张张的爱沙也很可爱就是了……。

    「如果不会泡晕的话，我们要不就这样，谈一谈吧？」

    「你们如果乐意的话那就谈吧。」

    「当然乐意！」

    「你不准再过来这边哦！？」

    「啊哈哈～」

    如果爱沙会紧紧地帮我盯着爱美的话，那就相信她吧。

    我本这么以为，但是要阻止风暴般的爱美，果然还是有点强人所难。

    「啊！我先去整一下头发，去去就回，你们二位慢慢来～！」

    隔着岩石我都知道，爱沙都来不及阻止她，她就跑没影了。

    嘛，只要不是过来我这边就行吧……。

    只是，我再次意识到，在这种情况下，只有我们两个人的话……。

    「爱沙……？」

    「G……那个……怎么了？」

    「那个……」

    我变得一时不知说些什么是好。

    「刚刚……」

    爱沙为了打破这股微妙的气氛，率先搭话过来。

    「刚刚？」

    「爱美往你那边走的时候，你看见了……？」

    「G」

    当我正对这个突然抛出意想不到的话题感到困惑的时候，一阵阵啪嗒啪嗒的水声从岩石的对面忽忽传来。

    「你看到了吧！？」

    「没有没有！到处都是水汽，基本什么都看不见！」

    「也就是说你看见了一点？」

    「没有……没看见没看见！」

    「是吗……」

    我这边只等通过声音判断个大概，看样子是姑且信服了我的说辞，然后平静了下来并调整了坐姿。

    但超出我判断的事情发生了，不知为何从爱沙那边传来了靠近这边的声音。

    「呐，我能靠近你吗？」

    「爱沙！？」

    「不要这么操心，我也不会做出那种事啦，只是想稍微走近一点。」

    「是吗……」

    一种略微有点遗憾的心情油然而生，我废了九牛二虎之力才将它赶到了我内心的角落里面。

    「呼……我想现在康贵…大概…也正靠着石头吧？ 」

    「对的」

    「我也稍微有点，想试试看这么做」

    「是吗。」

    我们相隔岩石而坐。

    三言两语之后，我们再次陷入了沉默。但不知是不是我们的距离有所拉进的原因，气氛不再像刚才那么尴尬了。

    就在我渐渐冷静下来的时候，爱沙这样说道。

    「呐，我们上次一起回这里玩都是在什么时候了啊？」

    「嗯……」

    我开始遍历我的记忆，得到的结论却是无法回忆起来的某个遥远过去。

    虽然有机会去阿姨娘家，但那个时候我已经和爱沙她们渐渐的没什么交集了啊……。

    「虽说我已经记得不太清了，我们以前确实一起回过这里吧。」

    「我也说不准啊……」

    「毕竟在以前，我们可是一起连澡都洗过的呢」

    「我们还有过这样的时候啊……」

    「我想都没想过，我们还能再一次一起洗澡呢。」

    这也是理所当然的啊……。

    「康贵，谢谢你呢。」

    「突然间怎么了？」

    「那个……对平时的回礼？毕竟我大概，如果不是在这种时候的话，是坦率不起来的吧……」

    泳池那个时候的事情再次涌入我的脑海。

    爱沙所说的“这种时候”，也许讲的是那个时候的事情吧。

    「我这边才是，谢谢你了。」

    「G！？为什么康贵要……？」

    听起来爱沙是真的在吃惊，我有些惊讶。　

    「我的话，能和爱沙在一起就非常开心了，这是我对此的回礼。」

    「……是吗。」

    我们仅仅是像这样互相道着不明不白的谢，之后我就这样默默地倚靠着岩石。爱沙大概也和我一样吧。　

    「说不定有点泡上头了呢。」

    「啊……还是赶紧出去比较好吧。」

    「康贵感觉怎么样？」

    「我也已经稍微有点……哎呀也许还是出去比较好吧……」

    毕竟我是先进去的。

    「我知道了。那我们绕着岩石沿着顺时针转个圈换个位置吧。」

    「啊……爱沙你那边没问题吗？而且这样的话爱美……」

    「啊―……」

    就在我正想着该怎么办的时候，刚好爱美的声音随风而至。

    「啊！你们在玩什么好玩的！」

    爱美啪嗒啪嗒地迅速跑近。

    「快停下！你再过来一点不就变成和刚刚一样的情况了吗！」

    「好―」

    这次似乎是爱沙帮我拦住了爱美。

    「康贵要先上去，所以我们商量着像这样转个圈换个位置方便他上去。 」

    「什么？抓鬼游戏！？」

    「要是抓鬼游戏的话这么做就没有意义了吧！」

    我们一边重复着这种日复一日的对话，另一边我安全无事地成功从温泉场脱出。

    「啊咧……？」

    看着爱沙和爱美的这副样子，我不禁想着，反而是从什么时候开始，眼前的这幅光景被便我定义为日复一日的日常了呢。

    「我们……真的一直都在一起啊。」

    我回忆过去，好像自从暑假开始，我们就一直在一起啊。

    「是吗……」

    虽说这也不是什么非常特别的事情，但我还是不知为何心生一种喜悦与不可思议之情，然后在外边默默地等待着两人。

    ◇

    「康哥，康哥，快起来。」

    朦胧之中，爱美在我的耳边轻轻低语。从温泉回来钻入被窝后不知不觉就像刚才那样……不对，实际上就是刚才那样吧……。

    「是爱美啊」

    「呜哇！这么突然转过头来的话会亲上的啊！」

    「G？」

    听到了这种不能置若罔闻的话之后，我瞬间从半梦半醒中清醒了过来。

    「为什么你要靠得这么近……」

    「G嘿嘿……差不多要出发了哦？」

    睁开双眼后，首先映入眼帘的就是像骑马一样骑在我身上，把脸贴得极近的爱美。

    这种唤醒方法真是……。

    「这会几点了？」

    「四点了哦。马上天就要亮了，所以得赶快了！」

    「我知道了我知道了。」

    如之前约定好的，我从被窝里爬起来带爱美上山捉虫。爱美对此一副干劲满满的样子。

    然后，看起来爱沙果然还是没能爬起来啊……。

    据爱美表明，其实她本来瞄准的是晚上十点前后这个时间点，但是走昏暗的山路怎么说也太危险了，于是就决定反过来，打算在拂晓时分出发。

    锹形虫在白天似乎也能抓得到……都怨爱美，奇怪的知识增加了啊。 

    「准备如何？」

    「相当充分！给，康哥的份也有！」

    「能做到这种地步，手脚真是麻利啊……」

    「G嘿嘿～」

    手电筒、捕虫网、昆虫收纳盒、饮料，还有……。

    全部都被她安排得明明白白。

    「快一点快一点！」

    「我知道了我知道了」

    经过了这些之后，我的内心也不禁雀跃着，跟着爱美，走向门外旭日将升的黎明。

    ◇

    「要是走散了就麻烦了，所以要手牵着手哦～」

    「好啊」

    完全就是小孩子的散步。

    虽然光线还是有些昏暗，但现在正值破晓时分，天色正变得不需要手电筒也能勉强前进。

    「第一个检查点是这里！」

    「自动贩卖机……？」

    「叮咚～。这里应该有几只～！」（※ 按门铃拟声词，大伙理解就行。）

    「喂！别跑别跑！」

    前脚刚说完怕走散，后脚就……。

    刚慌慌张张地追上爱美，爱美就迅速将战利品放入了她的收纳盒。

    「抓到了哦～！」

    「没想到这里还真有啊……」

    「康哥，这种在白布上打光诱捕昆虫的陷阱，你没见过吗？」

    「啊―……以前好像在图鉴里见过……」

    「毕竟自动贩卖机本身就自带光源呢～！这孩子应该是小锹形虫吧～？我们去下一处吧～！」

    「稍等一下，连个休息的时间都没有吗！？」

    「啊哈哈～」

    虽说无论是体力还是速度，爱美均在我之上，这件事情即使我不想知道也已经知道了。但是在我作为一个男人的气魄与尊严，以及保护爱美免于受伤以及走失的保护欲的驱使之下，我总算是能勉强地跟着她到处跑了。

    柞树、㈣荨⒆远贩卖机、柞树……。

    爱美依次巡回检查着她事先设立的检查点。

    「天都这么亮了，再怎么说自动贩卖机周边是不会有了吧。」

    「找到啦～！」

    「为啥啊，明明都是在一个地方抓的……」

    爱美畅通无阻地将虫子一个一个投入她的收纳箱，让人不禁怀疑我和她抓虫子的地方究竟是不是同一个。

    她的收纳箱里已经有了十只以上的优秀战果，而我仅仅只有途中飞过来差点撞到我的一只独角仙而已。

    「G嘿嘿～。大的还要在最后这里！」

    爱美说道，并拉起我的手。

    虽说爱美为了操心收纳箱里的虫子们没有用跑的，因此我也能跟得上，但尽管如此，爱美的步频还是要快于我。

    「是这里吗」

    「嗯！」

    最后被她拉过来的地方，在一棵相当宏伟的大树之下。

    「康哥，这里，这里！」

    「噢」

    大树的根部地带似乎有树液渗出，在那里汇聚着惊人数量的各种虫子们。

    铜金花龟、蝴蝶之类们翩翩起舞，独角仙、锹形虫之类一个跟着一个，络绎不绝。（※ 艹，看见这里有个ぞろぞろ我就来气，这个词汇题我选错了，果然拟声词是我一生大敌。）

    「G嘿嘿～。有这么多真是太好了―！」

    「话说这些，你抓了之后要怎么收拾呢？」

    「嗯？我打算明天把这些分发给这附近的小孩子们！」

    「是吗」

    我还想着这么多他要怎么养得过来啊，但似乎并不是这样。

    「我由于社团活动多已经养死过很多只了，而且要是拜托姐姐帮我照顾的话估计会很难吧～ 」

    「确实，拜托爱沙的话不太行。」

    「所以说啊，我就想着，反正会是这样的话，还不如把它们交给想积累养活物经验的小孩子们呢」

    「原来如此……」

    我一向认为孩子气的爱美此时的表情，不知从何处透漏出一股大人般的气场。

    我不知为何对爱美的这副模样，产生了些许的动悸。

    思绪过后，爱美马上恢复到了平时的模样。

    「啊！快看那里也有哦！康哥快点！」

    爱美一瞬间就恢复到了那副孩子气的模样，并在此拉住了我的手。

    爱美还真是表情丰富啊……。

    「我知道啦，所以说你能不能稍微……」

    「不行不行！独角仙会跑没影的！」

    爱美边说边回头拉住了我的手，她在破晓旭日的照耀下，显得熠熠生辉。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 姐妹二人的心绪【爱沙视角】

    『（女主）你现在在干什么？』

    『（男主）刚刚开始写作业，你呢？』

    『（女主）我也是』

    『（男主）是吗，我们一起努力吧』

    『（女主）嗯』

    这是我和康贵的聊天内容。虽说之前的我可做不到这么随随便便地和他互通近况，但像这样最近不断地和他取得联系后，我也渐渐地能收到他的回信了。

    这真是太好了，我不由得这么想着。我也意识到了，果然，在和康贵疏远的期间，我是相当的寂寞啊。

    「等等不对！明明我不想给他发这种没营养的消息的！」

    确实，能像这样轻轻松松地和他言谈互通虽说是件好事，但今天可不是这样！

    「而且，一不注意就跟他撒了也在写作业的谎……」

    对于现在紧握着手机，在床上大扭特扭的我，我的内心萌生出了不知从何而来的罪恶感。

    「啊……约会，吗……」

    没错。我想起了莉香子她们对我曾经提过的这个建议。

    「事到如今要我怎么正儿八经地跟他提这件事啊！」

    正当我对着小熊玩偶发着无名火烦恼着的时候，一阵声音从隔壁房间缓缓传来。

    「姐姐～！我有一个好消息！」

    「怎么了爱美？」

    刚把爱美放进房间，她就扑到了靠垫上面。虽说她还是像往常那样可爱，但我还是有点不安，担心她有朝一日将不会这么活泼。

    只是现在，我想听听她口中的“好消息”是怎么一回事。

    「听我说听我说！康贵哥要来咱家住啦！」

    「真的假的……？」

    前一阵子确实有几次偶尔的留宿，但这次为什么又……？

    「我拜托过他啦～！作为家庭教师的合宿！」

    「合宿……？」

    “为什么要特地来留宿呢？”我也有着这样的疑问，想来多半是被爱美半推半就了吧……。

    对不起呢康贵……。

    「那么，要来住几天呢？」

    「嗯一两天？还是三天？」

    时间还挺长的。

    而且……。

    「为什么没有定下具体日期呢……？」

    「那个……是因为，商量好的结果是到我把作业全部做完为止？」

    原来如此……。嘛，尽早把作业全部做完是挺了不起的，我觉得挺好，但是被强迫配合的康贵那边……。

    嘛，也挺好。

    不管怎么说，和爱美一起的时候，康贵一直都是一副开开心心的样子。

    那么和我在一起的时候……他会觉得开心吗？

    他之前跟我说过，和我在一起就很开心了，所以应该……是这样吧？

    好，就当他是吧。

    「姐姐？你怎么了？」

    「GG？对不起呢。」

    现在得好好听爱美讲话……。

    「然后呢，这段时间爸爸妈妈则是去康贵哥他们家住。」

    这样啊……爸爸妈妈则是去……G！？

    「为什么！？」

    「好像爸爸妈妈决定这段时间就让康贵哥住他们房间了」

    「啊……」

    有必要做到这种地步吗？……嘛，我家父母的的话，说不定真会仅仅觉得这么做有意思而草率地作出决定。

    不如说，他们已经这么决定并付诸行动了。

    「也―就是说，康贵哥一天24小时都会在咱们家！于是，我有个请求……」

    「我知道啦。我会好好做饭和做家务的。」

    「谢谢！最喜欢姐姐了！」

    我抚摸着情绪高昂顺势抱着我的爱沙，开始考虑康贵留宿这几天的食谱。

    说到康贵喜欢的食物的话，大概……大部分都是炸物吧，但是只做炸物的话……。

    康贵也挺喜欢鸡蛋料理的吧，毕竟都到了自己能做蛋包饭的程度。

    康贵做的蛋包饭……我还清楚地记得，就在小学生涯的最后一段时间，我们之间的距离已经有所疏远的时候，我拜托他为我做过。

    从那个时候就会做蛋包饭，康贵可真厉害啊。那时候我会做些什么呢……？

    不对，正是那个时候见识了康贵的手艺，我才开始努力学习做饭的……。

    那个时候的我，多半是什么也不会做吧。

    「呼呼，姐姐一副笑吟吟的样子。」

    「才没有呢。」

    我一时感到害羞，转过头去，爱美却只是在那里笑着。

    真的是……搞什么嘛……。

    「等到了晚上，因为是自由时间，我们三个人再一次聚一起玩玩吧！ 」

    爱美的眼睛在闪闪发光。

    无论是谁看到爱美的这幅表情，都不会拒绝她吧。

    我想康贵一定是也是这样的吧。

    「作业也要好好做，不能落下哦？」

    「但是，如果我早早把作业写完的话，康贵哥可就早早回去了哦……？」

    的确是这样……。

    「嘛，事情就是这样！多多关照咯，姐姐！」

    「嗯……」

    目送爱美离开后，我再次扑到了床上，并把脸埋在了那个小熊玩偶里面。

    「康贵他，究竟是怎么看待爱美的呢……？」

    那种可爱可是连我都会为之怦然心动的程度。

    而且她和我可不一样，她既真诚，又坦率。

    「如果我是康贵的话……估计会选择爱美吧……」

    我不禁失声而出，并自顾自地失落了起来。

    而且爱美是个好孩子，我也想过，如果爱美能因此获得幸福的话，这也挺好。

    如果是康贵的话，一定会给爱美带来幸福，这是毋庸置疑的。

    ──但是

    「在康贵留宿的期间，我要邀请他去约会……！」

    即便是我，也不能在此认输。

    「本来就因为康贵家庭教师的工作，爱美和康贵的相处的机会要远多于我……」

    即使康贵最终选择了爱美，但为了不给那个时候的自己留下后悔……。

    至少只要想到这里，我就有了为此付诸行动的动力。

    「啊……感觉，我大概也有点理解爱美的想法了……」

    我想一定，在爱美的目标里，让三人的关系复旧如初，像从前那样和和睦睦才是最主要的吧。

    而我净是些自己的心思就是了……。

    「比起自己的心思，我们三人之间的关系才是最重要的吗……」

    连我自己都觉得，我真是有个好妹妹啊。

    爱美是一个会将自己放在一边，首先会为他人着想并且付诸行动的好孩子。

    「我的对手是一个这么优秀的人啊……」

    感觉没有赢过她的自信了。

    虽说自信这种东西本来我就没有……。

    「现在说这些也没有用……吧」

    但是，也多亏了爱美，我感觉我有了邀请康贵约会的勇气。

    「这可不是临阵退缩的时候，对吧。」

    为了邀请他……那个……。

    康贵他，应该有想去的地方之类的吧？

    我握紧我的手机，开始搜索约会的候补地点。

    「呜……」

    这是在搜索约会场所。

    那么当然的也是自然的，必须要选择诸如“约会地点”、“情侣推荐”之类的关键词。

    「没想到……查这个还挺令人羞耻的」

    明明都已经下定了决心，我却变得直视手机画面就会羞羞答答。

    我感觉到我的脸已经变得通红，快速浏览着各式各样的约会候补地点。

    「怎么办呀……」

    即使我将疑问抛给床上的小熊玩偶，也不会有任何的答复。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 饱含回忆的小熊

    「说起来，这孩子，已经相当旧了啊……」

    我看向横卧在床上的小熊玩偶，不禁自言自语到。

    「毕竟已经过了那么久啊」

    连我自己都感叹，不知道是不是因为我比较爱惜东西什么的，真亏我能好好保存到现在啊。即使它已经变得这么陈旧，我也一直珍重地保存着它，支撑我这么做原因只有一个，因为这曾是我和康贵之间仅存的唯一联系。

    「这是康贵给我的……唯一的…… 」

    一想到这里，我不禁充满爱惜地猛抱住它，并开始在我的记忆中搜寻关于它的美好回忆。

    「这是几岁时候的事情了啊……」

    这已经是遥远到记不清具体时间的事情了。

    那是我们两人，第一次不在大人的陪同下，参加夏日祭典时候的故事。

    ◇

    「康贵～！快一点～！」

    「呜啊喂！等等！爸爸妈妈们不是说过不能走散吗？」

    「我知道啦～！」

    那是一个盛夏的夜晚。

    在夏日祭典摩肩接踵的人群中，令人目眩的灯火中，唯独康贵我是不可能看丢的，我就有着这种不可思议的自信。

    神社境内各式各样的小摊林立，游客们往来于各小摊之间，熙熙攘攘，人声鼎沸。

    穿着母亲为我精心挑选的漂亮衣裳，我感觉祭典中的一切都在闪闪发光，祭典中的一切都令我心驰神往。

    「下一个地方我们去那吧！康贵！」

    「要是不省着点花的话，零花钱马上就会见底哦。」

    「没关系的～！啊，是棉花糖～！」

    「喂！都说了慢一点不要走散！」

    即使像这样被康贵指责，我也乐在其中，那一天真的是恍如梦境，如梦一般美好。

    夜里可以像这样外出是如此，可以和康贵单独外出游玩也是如此，可以自己自由支配零花钱也是如此。这一切的一切都是那么的新鲜，那么的无与伦比。毫无疑问，那一天是我人生中最美好的瞬间。

    「哈啊……可算是追上你了……你现在在看什么？」

    「哇啊……」

    在各式各样的小摊中，有一家小摊深深地吸引住了我，以至于追赶而至的康贵并没有引起我的注意。

    「原来是射击呀～。啊！我想要那个游戏！」

    康贵似乎也有想要的东西。

    「玩一次要三百圆啊……那个……」（※ 翻到这里时的汇率应该是1CNY=20.4928JPY，自行掂量价格。）

    「三次！我们各自都带了一千圆出门，所以玩三次足够了！」

    「不对吧，爱沙一路玩到这里已经花掉挺多了吧。」

    「啊……」

    被康贵提醒后，我慌慌张张地赶忙打开并检查挂在脖子上的小钱包。

    确实，小钱包里只剩下够玩一次射击的钱了。

    「怎么办呀……」

    「你就算这么问我我也……再说了，有玩这么多次射击的必要吗？」

    「嗯！我有特别想要的东西！」

    「想要什么啊。」

    「那个！」

    我指给康贵看的是一个小熊玩偶。

    我曾认为这就是命运。

    我对那个玩偶一见钟情。

    迄今为止，我还没有见过如此可爱的小熊玩偶。

    「无论怎么我都……想要！」

    「那我们走吧……？」

    「嗯！」

    我和康贵手牵着手，向那个射击小摊走去。

    「哦哦，真是群可爱的小家伙。要来玩玩吗？」

    「嗯！那个，小熊的那个，我想要那个孩子！」

    「是吗，嗯那稍等一下，爷爷帮你把台子放好。」

    老爷爷拿了一个匹配我身高的踏台回来。

    我至今还记得，一站在台子上，看着变近些许的小熊玩偶，我不禁再次雀跃了起来。

    「要好～好瞄准哦～」

    「嗯！那个……」

    从来没有玩过射击的我不知道要从哪一步开始 ，一时之间不知所措。

    我为了求助看向了康贵，但老爷爷抢先康贵一步向我这么解答到。

    「到子弹上膛为止都算作是我的免费服务吧，拿着。」

    「好！」

    接下来只要扣动扳机就可以了。

    虽说把枪口对准我喜欢的小熊玩偶让我有点心生不快，但最终还是赶紧把它击落带回家去的欲望占了上风。

    「嘿！」

    「真可惜呀！」

    「姆姆姆……」

    发射出去的弹丸朝着我错误瞄准的方向飞了出去。

    「再来！！」

    「好好。一次总共有三发，小家伙慢慢来。」

    这次一定要……！

    我抱着这种信念射出的子弹，这次却朝着和刚刚相反的方向飞了出去。（※ 相反方向？姐啊你是咋射的？）

    「啊……」

    「这是最后一发了哦，要好好瞄准哦？」

    「姆……」

    我强忍着眼泪，勉强算是平静了下来，并得以好好瞄准。

    这是最后一发了。

    我想打中那个孩子。

    我无论如何都想要那个孩子。

    「嘿！」

    “砰！”的一声，橡胶子弹以迅雷不及掩耳之势飞射而出，但却仅仅只是擦着小熊玩偶的耳朵而过，落了下去。

    「啊……」

    「真是可惜啊……如果还有机会的话再来玩吧。」

    「呜（啜泣）……」

    不能哭出来。

    因为哭出来的话，会给别人添许多乱。无论是给温柔的老爷爷也好，康贵也罢……。

    但是那个孩子，我再也……。

    「呜呜……」

    我费了好大的力气才忍住没哭出来，然后看见康贵把钱递给了老爷爷。

    「好，小家伙想要哪一个啊？爷爷给你搬台子。」

    康贵刚刚讲过，他想要那个游戏。

    他和我不一样，他到现在为止一直都在把钱省着花，应该能玩很多次吧。

    「呜呜呜……」

    一想到这里，我不由得深感后悔，眼看着又要掉眼泪了。

    但是……。

    「不用搬，这个位置就可以了」

    「哦哦？是这样啊。那加油吧。」

    康贵自己将子弹上膛，然后……。

    「G？」

    第一发。

    他的目标并不是那个想要的游戏……。

    「啊～，失败了。」

    子弹结结实实地打中了小熊玩偶的头部，但小熊玩偶仅仅只是位移了一点，完全没有掉下来。

    为什么？

    「不要摆出这样的表情嘛，我会一直玩到它被我打下来为止。」

    康贵边这么说着，边将第二发子弹上膛。

    「上啊！」

    「啊！」

    这回子弹打中了身体。

    和刚才一样，仅仅只是位移了一点，没有掉下来。

    「这是最后……」

    「没关系的，我接下来还能玩两次。」

    「但是……！」

    如果这么做的话康贵就……。

    「没关系的。」

    第三发跟我刚才的那次一样，子弹擦耳而过，不过小熊玩偶稍微动了一点，到此为止三发子弹全部打光。

    「再来一次！」

    「真的没问题吗？」

    「嗯，这次之后我还能再来一次。」

    「是吗，那加油啊！」

    「康贵，没关系的！我忍得住的！」

    「都说了没关系的。」

    康贵正在把他好不容易攒下的钱，为了我而用掉。　

    第二次的最后一发。

    「啊……」

    「真可惜啊。」

    再差一点就能掉下去了。

    只需要再来一发，就算打到了头上那也足够了。

    康贵毫不犹豫地把手伸向了钱包，但是被老爷爷制止了。

    「就送你免费的一发当做优惠吧，用这发把它打下来，剩下的钱拿去买些吃的吧。」

    老爷爷赠送的最后一发子弹，像是被吸过去了一般，朝着小熊玩偶飞扑而去……。

    「成功啦！」

    我还记得那个时候，比起那个小熊玩偶，我更加关心康贵，我的眼睛已经丝毫离不开他了。

    仿佛是得到了自己想要的东西一般，他替我喜悦着，然后将得到的小熊玩偶递给了我。

    我总觉得，正是因为这个原因，而不是小熊玩偶或者其他的理由，自此之后我的心被便被他满满地占据了。

    说不定就是从那个时候开始，我的目光一直为他所吸引，再也离不开他，直到现在。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 留宿学习会

    「康贵君，那么我们走喽，还请多多关照哦！」

    「好的」

    我向高西家玄关处拉着行李箱的叔叔阿姨告别。

    虽然不是很理解为什么，我似乎暂时变成了一个承蒙爱沙关照的高西家孩子的角色。然后阿姨他们则是去我家和我家父母一起四人享受生活什么的。

    他们关系真好啊……。

    「他们走了呢～」

    「是啊」

    我与旁边与我一起目送他们离开的爱美对视而谈，爱沙虽然也来到玄关送行，但迟迟不肯跟我面对面讲话。

    「干嘛啊……」

    「就是，那个……这几天要麻烦你了？」

    「是呢」

    一言半语之后，爱沙便退回至客厅。

    自我跟她恢复联系以来，这段时日的沟通我感觉明明还挺频繁的，不知道是不是从今天起我要暂时在此留宿的缘故，我俩之间又有了一些微妙的距离感。

    虽然我也明白，从我最近开始会时不时地收到她的信息来看，我应该不是被讨厌了才对……。

    即使都是一些生硬而又简洁的来信。

    「看起来你和姐姐的关系正在变好呢！」

    「你是看了刚才那个然后这么想的吗……？」

    「嗯～，虽然我认为那是姐姐非常信赖康贵哥就是了。」

    可能有些心思只有姐妹之间才能察觉得了吧， 反正这份信赖我现在是丝毫没有感觉到。

    「不过，我知道无论发生了什么康贵哥都不会讨厌姐姐的，这样就可以了！」

    「确实，我怎么会讨厌她呢？」

    我压根就没有讨厌她的理由吧，毕竟我知道她本性不坏，无论她用怎样的目光看我。

    「哼哼～。不过，也到了学习的时间啦～！」

    「也是啊」

    爱美拉住我的手，带着我走向她的房间。

    ◇

    「所以说，你现在已经做完哪些了？」

    这次留宿学习会的目的是让爱美写完作业。

    虽说上次返校日前的那几天已经解决掉了一部分，但我估计剩下的才是大头吧。

    虽说日记之类的作业只能让她之后自己写，但剩下的那些包括技术实践就打算让她这几天全部写完。（※ 技术实践：g技じつぎ）

    美术绘画之类的作业我也指导不了什么，也就只能看好她别摸鱼就是了。

    「那个你看，大概写了这么多！」

    我对照书签确定各科作业的进度。

    国语写完了两成。

    数学写完了三成。

    英语写完了八成。

    理综和文综剩下的不多，也就半成左右。（※ 日本高中的理科 理科系：生物、物理、化学、地学，文科 社会系：地理、历史、公民(其实就是政治，叫法不同而已)）

    技术实践作业只剩下美术绘画了。

    「没想到你还挺努力的嘛。」

    「G嘿嘿～！」

    要是从现在只是暑假的中期这一点来考虑的话，爱美的成果确实很不错了。毕竟一想到爱美平时的那副样子，我来的时候就已经做好她各科作业的完成度只有一成的心理准备了。

    「毕竟人家也知道，要是这会不多写点，后半个假期就有的受了呢～」

    「哦哦是吗」

    这就是爱美必须在这个时段写完所有作业的理由。

    爱美接下了来自许多社团在后半假期的外援请求。

    这些活动她也喜欢并且积极参与着，所以她也乐意接下这些单子，可问题就在于假期作业。

    要是不在这些天写完的话，拖到后面就没有时间写了。

    「因此～，你看我这么努力，作为奖励，我要申请摸摸头！ 」

    「好～好～」

    我轻轻地摸了摸她的头，她便露出了满足的微笑。

    仅仅只是这样笑容可掬的爱美真是可爱啊。

    「呜啊……等等不行！为什么是这么认真的摸摸头啊！」

    「“认真的摸摸头”是个什么玩意……？」

    「总之！禁止！太舒服了所以禁止！」

    一会要我摸一会又不让我摸了，真是个事多的家伙啊。

    「刚才的那个，除非我主动要求，否则一律禁止！」

    「我知道啦」

    「绝对是在敷衍我吧！一定不能做哦！一定不能对其他人做……！」

    我觉得除了你之后没有人会要求这个的，所以你安下心来吧……。

    「啊，不过……如果那个人是姐姐的话……」

    「爱沙怎么了？」

    「没有！当我什么都没说！总是，这个只准对我做！然后……如果情况万不得已的话，姐姐也不是不行……」

    「那既然你都这么说了，就这么办吧。但作为交换，你努力把作业写完吧。」

    「真的吗！？」

    「嗯」

    如果仅仅这样就能让她提起干劲的话，那代价还是挺小的啊。

    「G嘿嘿……好！那么拜托了！」

    「不过，这次和平时不同，我只能在旁边看着你做就是了。」

    「遇到不懂的我会积极问的！」

    「好嘞」

    合宿期间似乎我也要在旁边共同学习，既然我家父母和叔叔阿姨都这么说了，那我就恭敬不如从命吧。

    看着隔桌而坐的爱美，我也开始对付我剩下的作业。

    ◇

    「你们真努力呢」

    「啊，姐姐！」

    在房间里认真学习了片刻后，我竟完全没有注意到推门而入的爱沙，看来我还是挺用功的。

    「是不是该休息休息了？」

    「嗯～！」

    看着爱美那个高兴的样子，我就知道她刚刚已经非常努力了。

    看来，在努力的学习中适当地安插休息时间是相当必要的……。爱沙刚好在这个恰当的时机进来打断，真不愧是爱美的姐姐。

    「我刚刚烤了些饼干，打算去厨房拿一些过来。喝的要什么，咖啡可以吗？还是红茶？」

    「饼干！？好耶～！我要红茶！」

    「爱美是红茶，康贵……应该也是红茶吧。」

    「对的，谢谢了。」

    爱沙只是向我简单确认了一下，便去下楼准备。

    那应该是我以前跟她提过，我不太喜欢喝咖啡吧？

    「饼干～饼干～！」

    爱美迫不及待地跟着爱沙也下楼去了，为了能派上点用场，我决定也跟着她们。

    结果情况就变成了全员在楼下集合，在客厅休息。

    「哇，这也太厉害了吧」

    已经烤好的饼干正井然有序地排放在客厅的桌子上。其颜色丰富多彩，外表精致可爱，就算她说这些是从外面买来的，我也丝毫不会感到奇怪。

    「好好吃～！」

    「你已经开吃了啊……」

    爱美刚一坐下，就立刻拿起饼干开吃。

    爱沙一边沏着红茶，一边守望着妹妹的这副模样。

    「真是太好了。」

    爱美如狼吞虎咽般不停地吃着饼干。

    「饼干屑，粘在嘴上了哦。」

    「诶嘿嘿～」

    沏茶而归的爱沙照顾妹妹，为妹妹拭去嘴边饼干屑的场景，着实令人感到温馨。

    「康哥，饼干真好吃～！」

    「是啊。实在是太好吃了……」

    我记着母亲虽说是有次买过一些看起来很贵的西点回家，但我感觉那次的不如爱沙做的好吃。

    爱沙真的是在我不知不觉之间从做饭到做点心样样精通了……真是太厉害了。

    「能让你吃到新鲜出炉的就行。」

    「康哥～，那个口味的我也想吃～」

    「好嘞」

    爱沙为我们准备了包含抹茶味与红茶味在内各式各样的饼干，但是有一些口味只在靠近我的这边稀松地分布着。

    我为爱美拿起了她想吃的那个口味，她却不知为何已经张大嘴巴等着我了。

    「啊～」

    「怎么了？」

    「啊～嗯！」

    「……真拿你没办法。」

    「呼呼呼～」

    虽说能让爱美心满意足比什么都好，但我还是不太想在爱沙面前做这种事情，毕竟她经常因为这个心情变差，让我多少有点放心不下。

    话说今天……。

    「干嘛啊」

    「没啥……」

    我看了一眼爱沙的脸色，发现她并没有因此心情变差，不禁令我松了一口气。爱美看着这一切，然后像是想起了什么似的，探出头来开始嚷嚷。

    「姐姐你也想让康贵哥做这个的吧？很想吧！？」

    「你怎么会这么想啊！」

    「我想着只有我一个人让康哥喂是不是有点不公平啊。」

    「我才没有――」

    「康哥快点快点！喂姐姐吃！」

    我被爱美强塞了一块饼干。

    我无可奈何只能看向爱沙那边，爱沙正摆着一副不知是生气了还是怎么了的表情，红着脸侧眼看向我这边。

    「干嘛……要喂的话赶紧喂啊！」

    「那啥，我也不是在强迫你……」

    「不想喂我吗！？你明明给爱美都喂了！」

    我要怎么办才好啊……。

    「快点快点，姐姐也正等着呢。」

    「她这是正等着的样子……吗？」

    「是啊！快点快点！」

    「我知道了……啊～」

    「嗯～」

    我轻轻地将饼干放在了爱沙的嘴里。

    爱美就那样红着脸，像是在瞪我似地注视着我，多半是这段时间我俩交流相当频繁的缘故吧。

    看着这样的爱沙，我竟觉得这副表情还有点可爱。

    ◇

    「累～死～我～啦～！」

    「嗯，很用功了呢。」

    爱美从休息中复工，然后又认真写了会作业后，在床上躺成了一个“大”字。

    毕竟今天爱美势头很足，完成的量作为一天内的进度而言已经非常足够了，我想她的精力也濒临极限了吧。

    「今天我的大脑已经转不动了～」

    爱美就这么躺着朝我爬了过来，她一靠近我，立刻就将头枕到了我的双膝上。

    总感觉之前也发生过这样的事情啊……。

    「不过，看在你这么努力的份上，就让你枕一会吧……」

    「诶嘿嘿～」

    我趁势摸了摸爱美枕过来的头，爱美眯着眼，一脸心满意足的样子。

    像这样近距离地观察爱美，会让人不由地感叹她果然是爱沙的妹妹啊。平时她们性格迥异，让人不会刻意地去注意这种事情，只会时不时地让人感到她们的眼睛很像。

    或许正因如此吧，明明我和她的距离一直都是这么短，今天却奇妙地被她撩到了一下。

    「嗯～……康哥，你摸摸头的手法越来越好了啊」

    「摸头还有手法好手法差这种说法啊」

    我不停地摸着她的头，用手梳理着她柔顺的头发。

    「当然有啊！这可是很重要的哦！要是对姐姐这样做的话，姐姐可就被你瞬间拿下了哦！」

    「这怎么可能……」

    「所以说暂时，不要对我以外的人这样做哦！」

    「好好好」

    再说本来我就想像不到什么时候会出现我摸上爱沙头的情况啊。

    要是再次等她生病的时候我去照顾她的话，说不定就另当别论了……。

    「对了，姐姐！她那边也差不多开始准备晚餐了吧，我们去看看吧！」

    爱美弹射而起，然后在电光火石之间将门打开，从房门中冲了出去。

    「我能帮上什么忙吗？」

    「康贵哥要不跟着姐姐一起做饭吧！？」

    「行啊，如果我能帮上什么忙的话……？」

    考虑到爱沙的厨艺之高超，我感觉我帮不上什么大忙，但是淘米、洗东西之类的活我还是能帮她一手的吧。

    「好耶！我去跟姐姐说一声！」

    爱美话音刚落，便马上将我丢在后面，踩着楼梯飞奔而下。

    「姐姐！」

    「呜啊！？怎么了！？发生什么事了？」

    楼下传来了爱沙的声音。

    我也赶紧跟上去吧。

    ◇

    「干嘛啊……」

    「没啥……」

    说不出口。

    她穿围裙的样子既新鲜又可爱，让我一不小心看入迷什么的……完全说不出口。

    「姐姐～姐姐～，康贵哥说他也想来帮些忙！」

    「刚刚听你说过了哦」

    多亏了爱美插话，让我得以糊弄过去刚才那个话题。

    爱沙表情温柔笑容满面回答爱美的样子再一次迷住了我，我赶紧将视线移开。

    「有我能帮上忙的吗？」

    「你就不用了，再怎么说你也是客人吧？」

    「不是，毕竟我要在你们家住上一段时日，不知道要待多长时间，要是什么忙也不帮的话那也太……」

    一直让她费心受她照顾的话，让我也有些过意不去。

    「是吗……」

    咦？爱沙的表情似乎变得消沉了一点，为了驱散这种气氛，爱美说出了惊天一言。

    「康贵哥是家庭教师工作，姐姐负责家事做饭，感觉就像夫妻一样呢！」

    「什！？」

    我还什么话都没来得及说，爱沙的脸就瞬间变得通红。

    「少说些怪话！」

    话说我感觉如果是她的话，将来工作的时候也一定会像平常一样办事利落让人放心……不行，再想下去的话可就非常不妙了啊！？

    为什么在想像中我反过来成做家务的了啊。

    我真的陷入和她结婚的妄想了，好羞耻啊……。

    「啊哈哈～。但是你看，你们一起做饭多有新婚夫妻范，不也挺好吗！」

    「新婚……！？」

    爱沙的大脑过热宕机了。

    「那么，我家姐姐就拜托你啦！」

    「诶？」

    「我上去再写会作业～！」

    爱美雷厉风行，只说完自己想说的话后便不见踪影。

    剩下的我俩……。

    「那个……」

    「新婚……？结婚……？」

    不行，现在爱沙面红耳赤，看来暂时是动不了了。

    ◇

    「因为这样的机会很难得，所以说那个……你帮我，我们一起做吧……」

    爱沙的情绪总算是稳定了下来，再次和她商量之后，我们决定今天一起做饭。

    虽说我也非常乐意，但我还是希望她不要再低语着「新婚……」了。我们二人在厨房独处的情况已经够让我心猿意马了……。

    「那个，今天要做炸鸡块……」

    「哦哦，好啊！」

    我非常期待。

    「啊，但是，我还没有做炸物的经验……」

    由于各种原因，虽然我会在需要的时候亲自下厨，但是炸物的话，与其说是没有功夫收拾，不如说是对于平时午饭就做些轻食的我来说难度过高，结果就这样一次都没有做过，直至今日。

    「是吗？我还想着你会做饭，应该多少做过这个呢。」

    「你看，在家里做炸物的话，各种不方便吧。 」

    「啊啊……确实呢。 收拾起来的确很麻烦，而且弄一锅油不多炸几次的话也挺浪费的。 」

    「就是这样。」

    我们生硬的对话不知不觉间又变得自然了起来。

    「那么我会教你的，所以说那个……我们一起做吧。」

    「好啊，那就拜托你了，老师！」

    「“老师”就免了！」

    虽说吃了她一记轻轻的白眼，但我还是不由自主地认为，这副杏眼微瞪的模样，也可当作是她可爱地方的一部分。

    「虽然说是要教你，但是实际上工序只差最后一步炸了。」

    「这样啊」

    「而且底味我已经调好了，接下来再做一道味噌汤就行。」

    「这个我应该能帮上忙。」

    「机会难得，试着挑战一下做炸物不也挺好的吗。」

    「这可是爱沙为了我费心调好味的鸡块，我可不想搞砸啊……」

    「是，是吗……」

    爱沙转过头去，她的耳朵已经逐渐开始沾染几抹红色。

    由于我过于在意着这个，导致我没能对迅速回过头来的爱沙及时作出回应。

    「但是！我还是希望你能试着炸一个……不，炸几个！即使炸失败了，我想爱美也会很开心的，而且我也……那个……想吃吃看！」

    「我，我知道了」

    我做出了几乎是下意识的反应。

    爱沙猛地回首，此时我与她的距离非常接近，但爱沙不知为何已经是一副快要坚持不住的样子了。

    「那么，各方面都还请你指教了。」

    「没问题，交给我吧。」

    虽说叫爱沙老师的话她会生气，但是她真的教得非常好懂。

    实际上就在第二回，在前一回观摩爱沙的流程以及听取爱沙的说明之后，她便再次让我尝试。

    「我现在上去叫爱美下来。」

    「G……」

    「呼呼，不要做出一副被抛弃小狗一样的表情嘛……」

    我不由自主的看向爱沙，然后就被她这样嘲笑了。

    刚刚我做了这样的表情吗……？

    「没关系的，而且要是我一直在旁边看着的话，想必一定会对你指指点点的。毕竟这是次难得的机会，如果康贵能独立完成的话，我想爱美也会更开心的。」

    「我就打算着让你指点我呢……」

    「不过，就算是做失败了，也只是焦一点而已啦。」

    爱沙三言两语地一边这么说着，一边离开了厨房。

    留下的只有她那叠放整齐的围裙。

    「那上吧……」

    我伴随着紧张，拿出了已经处理完毕的鸡肉，将其投入了油锅之中。

    ◇

    「哦～……只有康贵哥炸的鸡块有一种别样的气质呢。」

    「你直说炸焦了就行。」

    我沦落到了被下楼吃饭的爱美安慰的地步。

    「爱沙，对不起……」

    「那个……我把你放在那里不管也有错啦……？」

    所幸被我糟蹋掉的鸡块只占我们三人晚饭总量的一小部分，就算我的失败作难以入口，剩下的也完全够吃。但即使是这样，我还是有些过意不去。

    「不过，这个吃起来说不定还挺美味的 ？总之吃吃看吧！」

    「谢谢你们」

    我在高西姐妹的安慰声中吃起了晚饭。

    「那么就趁热！」

    爱美毫不犹豫地将筷子伸向了我炸焦的鸡块。

    「我开动了～！」

    「喂，别烫着了！？」

    「呼啊 扔了真的！（舌头烫）　哈呼……好烫……」

    「刚炸出锅的东西就不要一口吞了呀……给，凉水」

    「射射谢谢―」

    「好好好」

    爱美吸溜着和烫觉作了会坚决的斗争，终于咽了下去。

    「咦？这个炸鸡块是炸焦了吧？」

    「这是显而易见的吧，一看就知道。」

    「那个，我是错把姐姐炸的鸡块夹起来吃了吗……？」

    「我可是很清楚地看见你夹起来个炸焦的放进嘴里了哦。」

    「真奇怪～？明明还挺好吃的～」

    爱美认真地歪头疑惑着。

    「不可能吧……」

    为了辨明爱美发言的真假，同时也有些自担责任的意思，我吃了一块我的失败作。

    「……好苦」

    几乎与此同时，爱沙也夹了块焦鸡块放入了口中。

    「咦？」

    「对吧？一股焦苦味？」

    「那个……」

    爱沙也微微侧首，然后缓缓说道：

    「好好吃……」

    「对吧！不愧是康贵哥！」

    「不对不对，明明是爱沙炸的更好吃吧！？」

    就算真的是我炸的好吃，那也是爱沙底味调的好吧。

    「我还是觉得这边的好吃一些，我选择吃这边的～ ！」

    在吃了一块爱沙的炸鸡块作为比较之后，爱美又闷了一口焦鸡块。

    「啊……爱美，记得给我留几个哦，我也要吃。」

    「G～……可是我总感觉这边的……当然姐姐做的也很好吃就是了！」

    「是这样呢……虽然它炸焦了，苦也确实挺苦的……但是不知为何就让人想吃呢。」

    高西姐妹俩已经坏掉了……。

    而我就正常地大快朵颐着爱沙的炸鸡块。

    恰好的时间和火候控制，以及完美的底味处理，爱沙的饭做的是真好吃啊……。

    「啊！我明白了！」

    爱美突然大声说到。

    「是怎么一回事呢？」

    「我想大概，正因为这是康贵哥亲手做的，所以才会觉得好吃吧。」

    「啥……」

    看来得给爱美请个日语翻译了。（※ 指翻译成人话）

    「就是说！你看，就像是……所谓的料理是爱心的体现……吧？」

    听着爱美的话，我不禁脸红了起来。

    那这样的话，可以理解为我那个……做饭的时候倾注了自己的爱心吧？要说我刚刚做饭那会什么都没想的话那当然是假的，但是……。

    「而且你看！正因为我们喜欢着康贵哥，所以我们才会觉得好吃吧～？」

    「喂！爱美！？」

    「G？难道说姐姐你，不喜欢康贵哥吗？」

    爱美天真无邪地歪着脑袋查问道。

    爱沙耷拉着脑袋，脸变得通红。她用微弱到快要听不见的声音默默如下说道。

    「那个……喜欢……是喜欢……但是」

    我到目前为止依旧红着脸。

    她现在所说的“喜欢”是家人之间的喜欢！是朋友之间的喜欢！是被爱美引诱着说出来的喜欢！

    我在大脑中动员着各种各样的借口，最后总算是平静了下来。

    「G嘿嘿！所以才会觉得好吃嘛～。姐姐不吃的话那我就全收下了哦？」

    「什！不行！我也要吃！」

    我正好和慌忙抬起头来的爱沙对上了眼。

    爱沙的脸色是前所未有的羞红，她的眼角处挂着些许泪水，然后这么说到。

    「干嘛啊……」

    看着她的这副模样，我一句话也答不出来。

    而爱美边欣赏着我俩的这个样子，边继续大快朵颐我炸焦的鸡块。

    ◇

    夜幕降临。

    由于她们对于高强度照顾爱美会产生疲劳的担心，她们便让我进屋休息。之后我简简单单洗了个澡，在借住房间的床上一个人躺着。

    看护那次犯下的错误我再也不会犯第二次了。

    我即让她们事先拿好替换的衣服再去洗澡，睡觉的地方也准备的非常周到，自然不会有任何问题。

    要说到今天的哪些事情值得大书特书的话，也就只有爱沙做的炸鸡块非常好吃这一点了。

    「那真的非常好吃啊……」

    我还想吃，想吃几次就吃几次。我想吃这个想到要是有这样的奖励等着我，无论留宿几次我都心甘情愿。

    我刻意地将脑中浮现出的爱沙那个时候的表情赶到了思想的角落，这种东西越想越就感到不妙，还是赶紧睡吧……。

    我曾担忧着在陌生的环境要是睡不着该怎么办，但想不到自己这么快就进入了状态，甚好甚好。

    「不过要是和前一阵子在爱沙房间里睡的那一次比一比的话……」

    我躺在床上，一阵阵睡意向我袭来，感觉自己马上就要睡着了。

    「晚安……」

    我自言自语地细声道了句晚安，任由睡意将自己带入梦境的漩涡。　

    ◇

    「嗯……？」

    一股不熟悉感驱使我清醒了过来。

    是啊，毕竟这不是在自己家啊……。

    「不对，现在的情况有点奇怪……」

    我记着我是盖着毛巾被睡的，但毛巾被没有多厚，盖着也没有多暖和。

    我小心翼翼地睁开眼睛，结果就看见爱美摆着一副毫无防备的表情在我的卧榻之侧睡得正香。

    「怎么回事……」

    外面天还黑着。

    虽然不知道具体几点，估计大概还在深夜吧……。

    「嗯？呜嗯……」

    「呜嗯……个头啊，别抱那么紧啊喂！」

    我轻轻地戳了她几下，但她丝毫没有起来的意思。

    「呜―！」

    「好痛！别抱那么紧！你手上傻劲多大你心里没数？」

    「呜―！」

    「哈啊……」

    「呜嗯―」

    不仅没把她叫起来，而且还被她当抱枕用了……。

    我觉得我要是动真格的话，还真能把她叫起来。但在这种场合下，我本就不太想过多触碰穿着睡衣摆着这样毫无防备姿势的爱美，于是便有所顾忌。

    但要是我对此视若无睹一直这样睡到明早的话，只是想想明早爱沙看见我俩这样后的样子……真是太可怕了。

    「拜托啦―，快起来―」

    「呜嗯！」

    「好痛！」

    我越是叫她，她就抱我越紧，以致于我最后动弹不得。

    这已经属于那个了吧，在不知道哪家社团学到的寝技的范畴了吧！？没错吧！？（※ 寝技：躺在地上使用的柔道、柔术技术）

    还是早早放弃，赌一赌明天爱美能早爱沙起床吧……？

    不对，这比中彩票的概率还低吧……。

    「怎么办啊……」

    就在我束手无策之时，外援终于抵达了。

    只是抵达的这个时机……很不好就是了。

    「大半夜的干什么呢……」

    「呃……这个是……」

    我感觉到我的后背已经惊出一身冷汗。

    我正拼命地组织语言打算辩解 ，但没想到她的矛头首先指向的并不是我。

    「喂！爱美……快起来！」

    「呜嗯！」

    「G！？喂！」

    令人始料未及的是，爱美将走近的爱沙牢牢抱住。当然我也被她用脚结结实实地锁住，完全动弹不得。

    「喂……你差不多……呀？康贵！？」

    「哎呀，我也有点搞不清楚状况。」

    「是……是吗……你先不要乱动。」

    「我知道了……」

    被她这么一说，“她现在在摸哪里”之类的非非之想在我的脑中一闪而过。

    「嗯啊！这得有多大的力气……挣脱不开！」

    「你能明白我现在的处境真是再好不过了。」

    「是呢……虽然处境不好就是了……」

    我拼命地将邪念排除，重新集中了精神。

    「我说啊，康贵。」

    「怎么了……？」

    「就是说……那个……我有一个提案。」

    爱沙敛容屏气地说道，虽然看不到她的脸。

    「你说。」

    「如果我们再乱动的话，我想情况会变得更麻烦。」

    「确实如此……」

    不知为何，我们越动，爱美就抱得越紧。

    而且这意味着本就毫无防备的爱美身上单薄睡衣的状况也会一起变得麻烦，然后接下来爱沙那边估计也会差不多吧。

    「幸好这张床是双人床呢？那个……」

    我已经知道她要说什么了。

    看来这是考验我理性的一夜啊……。

    「不如我们就这样，一起……」

    「这也是无可奈何，对吧。」

    「没错！无可奈何！这是无可奈何……！」

    我们就这样重复着“无可奈何”，也不是在对谁辩解，打算将错就错共同入睡。

    「……晚安，康贵。」

    「嗯……晚安。」

    不用说，这一晚是个不眠夜。

    ◇

    「G嘿嘿嘿嘿嘿……」

    「G嘿嘿个头啊！？为什么你会跑到康贵床上去啊！」

    「哎呀～，好像是迷迷糊糊地就过去了……？」

    由于爱美歪着脑袋的样子实在是太可爱了，我们两个看着她也就没有了脾气。

    「作为补偿，我会认真写作业的！」

    「这是你理应做的吧！」

    「非也非也，这对于姐姐你们来说好处也是大大的有哦！」

    爱美作出了一副恶作剧时候的表情，然而爱沙对爱美的这种表情毫无抵抗力。

    「好处？」

    思想瞬间就被爱美带着跑了。

    「嗯！你看，这一次康贵哥没拿到多少打工费吧？」

    「啊，是这么回事来着……」

    毕竟工作内容只有看管爱美而已，我也想在旁边做自己的事情。

    为了能名正言顺一些，这次我就少拿了些工资。

    「于是，今天我会努力写作业，作为报酬和我的礼物，你们两个就去约会吧！」

    「约会……？」

    「嗯！反正你俩已经写完作业了吧？」

    「那倒是……」

    「没错呢。」

    我们两个都是那种手头有事会优先处理的人

    我昨天也把作业写完了，估计爱沙比我更早写完吧。

    「哼哼～，我给妈妈她们也汇报了，你看！」

    爱美摆出一副自信满满的表情，将手机画面展示给我们。

    画面里确实是已经得到了父母那边的许可。

    「办事真利索……」

    「即使作业认真写，也至少得花今天明天两天时间，也就是说康贵哥还得在这待一天呢。你看屏幕，妈妈那边也说了『让他们磨合磨合感情不也挺好吗？而且你比起自己，总是先考虑到姐姐和康贵君呢。 』」

    不愧是做母亲的，也太了解爱美的性格了。

    爱美是那种比起为了自己，更乐意提起劲自愿为我们担任配角的人。

    「但是约会什么的……」

    爱沙有些犹豫。

    这也理所当然，无缘无故地被拉出来约会，我想是谁都不会高兴。

    但如果让爱沙作为我的约会对象的话，我想我还是有点想去的……。但即便如此，我还是有些犹豫是否就此轻率地承爱美之言。

    「听我说姐姐，我觉得这可是一次非常珍贵的体验哦。」

    「珍贵的体验……？」

    啊，爱沙要被爱美忽悠瘸了。

    气氛已经被爱美带着跑了。

    「嗯，现在康贵哥在咱家吧？」

    「是啊」

    「然后，康贵哥明天也会继续留宿。」

    这场留宿读书会不是为了爱美的吗，什么时候变成我的？算了，还是不要在意这些细节……。

    「所以说呢？」

    「如果约会定到今天的话，那这将是一场两人从同一个家出发，然后就这样一起再回到同一个家的特别约会哦！」

    「特别的约会……」

    「难道不觉得以后再也没有体验这种事情的机会了吗？所以我才觉得这对姐姐来说是一次既特别又珍贵的体验。」

    「既特别又珍贵……是呢……说不定真是这样呢。」

    看爱沙的表情，她的脑子里面应该已经只有珍贵呀特别之类的话了。

    约会对象是个什么样的人？再说这次体验虽然珍贵但有意义吗？这份特别是值得令人高兴的东西吗？诸如此类的疑问已经完全从她的脑海中烟消云散了。

    我想着要不帮她一把吧……但在某些程度上我也对此有所期待，所以迟疑了。

    爱美要是能放过这个漏洞的话，那她就不是爱美了。

    「综上所述，今天的这次珍贵体验作为我给你们二人的礼物！而我在家用功读书！可以吧？」

    「嗯……我觉得应该可以吧？」

    「康贵哥呢？」

    我当然没有拒绝的理由。

    「我知道了」

    「那好！关于约会的行程呢―，姐姐之前已经查过……」

    「啊！那些多余的东西不说也行！」

    「G嘿嘿」

    爱沙赶忙打断了爱沙的话。

    我想爱沙也有理想中的约会路线吧，毕竟之前在班里和秋津她们谈论过啊。

    我会不会被拉去喝珍珠奶茶呢？

    不过再怎么说，我对这次约会的期待是不会变的。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 突发约会

    「二位慢走～！」

    爱美在玄关挥着手，给我们送行。

    一场突如其来的约会被安排在了留宿学习会的第二天。

    即使我有意地和爱沙对视，她还是不知为何目光躲闪着。我们间伴随着这样的微妙感，踏上了约会的旅程。

    这一切的一切真的都是事出于爱美……。

    ◆

    「二位，我想你们应该明白，这已经是场确确实实的约会了。」

    就在我们正准备出门的时候，爱美将我们特地叫住，不知为何敛容屏气地向我们如此宣告道。

    「毕竟所谓约会就是男女二人单独外出呢。」

    爱沙将视线移开，并如此回答道。

    爱美笑着点了点头。

    「因此，为了让你们更加珍视这次难得的珍贵体验，我要给你们二人下达任务！」

    「任务……？」

    「嗯！约会路线今天有姐姐在所以没问题，最重要的是过程！」

    「过程……」

    现在的爱沙脑子正短路，凡是爱美的建议都会全部接受，令人有些害怕。

    「首先呢，如果你们之间的距离过于微妙的话，是会被搭讪的！」

    「搭讪……」

    关于这个，因为有上次泳池的先例在，所以我也说不出什么别的话。还是老老实实地听爱美讲吧。

    甚至连我都被带入了爱美的节奏。

    「虽说姐姐独处的时候被搭讪也是无可奈何之事， 但也有那种即使男伴在旁边也会硬上的家伙哦！」

    「真的假的……」

    这些人胆子真大啊，真不怕打扰别人啊。

    「如果你们被别人认为『啊，这两人不是情侣啊』的话，这个时候就会被盯上了哦！」

    「说不定真是这样……？」

    「真的假的……」

    「因此！你们得好好做一些会被认为是情侣的动作！」

    会被认为是情侣的动作……怎么说？

    「比如说！两个人走路的时候手牵手呀！」

    「手牵手……」

    「像是看电影的时候买情侣座的票呀！」

    「真的有情侣座这种东西吗……」

    「像是吃巴菲的时候『啊―』地喂食呀！」

    「『啊―』地……」

    原来如此，这么做听着确实挺有约会的感觉，或许吧。

    但是，这些例子对于实际尚未到达这种关系的我们而言，感觉不管哪一例的难度都很高。不对，玩着玩着牵起手的机会应该还是有的吧……？

    「那么，二位加油！」

    说完自己想说的后，爱美像是撵人似的，将我们打发了出去。

    ◇

    「嗯～」

    爱沙在沉默中伸出了手。

    她的意图不言而喻。她红着脸移开视线拼命忍耐的样子我也感同身受。不过这也没办法，在爱美还在玄关目送我们的时候，还是好好把手牵着比较好吧。

    「好」

    「嗯……」

    我们的手如缠绕般牵在一起，同时激发着我对此的意识。

    她的手指纤细到好像随时都会折断。

    「所以说，我们去哪？」

    「总之先往车站那边走吧。」

    我们本地的车站一带设施意外的齐全。像是电影院、卡拉OK、游戏厅等等……要是再稍微走远点的话，甚至还有保龄球玩。

    要是平时的话，我一般是骑自行车过去。但今天的话好像说是要坐公交过去。

    「电影，有什么想看的吗？」

    「电影啊～……最近都上了哪些来着？」

    「我们在公交车上一起查吧。」

    「哦哦……」

    我们虽然相处得笨拙，但还是尽力持续着对话，向着公交站走去。尽管如此，我们依旧没有要松开手的意思。

    ◇

    「这部和这部看起来挺有意思的， 风评也都不错。」

    坐上公交之后，爱沙将手机伸了过来，画面上显示的是当前爆红导演的最新作，旁边并列着小狗狗伫立在花圃中看起来暖人心怀的一部作品。

    「啊，我对这个感兴趣很久了！」

    我虽然不是很懂小狗狗的那部作品，但对另外一部可谓是认识已久。

    与其这么讲，不如说是这部电影的配乐也广受好评，现正是里谈巷议中爆火的好评作。于是我便有了这段时间里亲自去看看的想法。

    「那么就这个吧！」

    「可以吗？」

    「嗯。但如果有其他想看的话，换成那个也可以哦。」

    我盯着手机，查看着上映中的其他电影。

    只要能找到谈话的话题的话，那股笨拙感也会大致解消。可能也有我们乘车时松开了牵着的手的原因吧。

    「？怎么了？」

    「那个……」

    只不过坐公交的话也有缺点。公交车上的二人座窄得刚好，我们二人无论如何肩膀都会触碰在一起。

    在这种情况下我们还互相看对方的手机，距离会变近是理所当然的。

    无论好坏，爱沙对这种状况并没有过多在意，因此我只能拼命地适应这种情况。

    「嗯～，这部的话，距离下次开场还有些时间吧。」

    「是吗？不过能消磨时间的地方到处都有吧？」

    「也对，确实是这样呢。」

    只是去去游戏厅呀咖啡店之类的地方就大概没问题了吧。

    「那么，我订票啦。」

    「哦哦」

    貌似在手机上订票的话连座位都可以选择。

    「那个……」

    爱沙现在正是在这个座位选择页面上犹豫不决。

    我们早已被要求选择双人座――仅仅只是放映厅通常配置的一部分来入座观影。但选择页面上毫不隐晦地写着「情侣双人座」。

    「情侣……」

    「明明只需要简简单单地写“双人座”就可以了啊 ……」

    「那个，这个是……被当成情侣费用之类的要求……」

    下方的小字如下说明着：

    为证明使用情侣双人座的客人互为情侣之事，请在入场时手牵着手，向我们展示客人们的和睦关系。

    「原来如此……」

    这么说来，刚刚我一直在把目光聚焦在那位导演身上所以没怎么意识到，这部电影关于恋爱的描写似乎也意外的出色。

    而且在宣传活动的同时，好像是把双人座特地宣传为情侣专用座的样子。

    顺便一提，情侣双人座收取的费用比普通状况下两人份的费用能低上些许，而且还有赠送饮品及爆米花的免费服务。

    若是对真正的情侣而言，这一定是相当值得高兴的服务吧。

    「只是牵牵手的程度的话，应该没问题吧？ 程度只有牵牵手而已的话。」

    「而且都事到如今了吧」

    「就是这么一回事！嗯，是这么一回事。」

    我们谈着谈着，最终到达了车站一带。

    爱沙似乎已经订购了情侣专用座的票。

    「我想先把大钱找开再付钱给你，所以能陪我去游戏厅玩玩吗？」

    「嗯。」

    我牵起面色通红，有些不在状态的爱沙的手，走进了公交站正对着的那家游戏厅。

    但在车站一带再怎么说也会更遭其他学生的耳目，所以我们立刻松开了牵着的手，但爱沙为了防止走失还是紧贴着我，捏着我衣服的下摆。

    ◇

    「这些够了吧？」

    「嗯……够了……」

    我把大钱换开后，将电影票的费用递给了爱沙。

    我之所以特地去把大钱换开，是因为爱沙只收取电影票一半的费用，多一分不要。

    若在平时，如果我递给她的钱看起来尽管只是稍微多了一点点，她也一定会退回不收，但今天的她却有点心不在焉。

    这样的话，那我不把钱换开多塞点钱给她说不定不会被发现。

    「你怎么了？」

    「嗯……那个……就是，之后我们去哪玩好呢？」

    爱沙她会时不时地眼睛朝上看我一下，但却坚持不肯与我对视。

    果然在这种学校的人多的地方，还是有些担心被看见吧？

    「嗯～，爱沙你常来游戏厅玩吗？」

    「G？嗯～……如果和莉香子一起的话。」

    「秋津啊，我记着她说过她玩音游啊。」

    「前段时间她还在一台像洗衣机一样我不是很懂的机器上，打着没有六条胳膊玩不成的谱面呢。」

    六条胳膊……。

    她要表达的意思我明白了，而且听她这样讲述秋津这家伙，相应的画面在心中油然而生，这点也非常的有趣。

    「话说，美惠也讲过她玩音游呢。」

    「加纳……不过她毕竟是花样滑冰的运动专长，看上去挺有节奏感的啊。」

    因为她平时给人一种沉默寡言以及温婉尔雅的印象，她玩音游这点确实让人有些意外。但若是结合她现在的的专长来想的话，这件事情就没有那么难以理解了。

    「音游，要试试吗？」

    「那个……」

    讲话支支吾吾的，原因大概是那个吧。

    她大概是被爱美指示某些任务了吧。

    毕竟我这边也收到了几条包含着各种指示的信息啊……。

    像是「能干的男人不会让女伴走在靠近马路的一侧！」，「今天的晚饭我推荐这个！」，「吃甜点时务必要相互喂食！」之类的。

    我还好奇爱沙那边有没有收到类似的指示来着……。

    「那个，大头贴，要拍吗？」

    原来如此……这就是她收到的指示啊。

    「不行吗……？」

    由于我沉默了一小会，爱沙充满不安地捏住了我衣服的下摆。

    「那个，也不是不行。」

    「漂亮！」

    估计是能够成功完成爱美的指令所以安心了吧，爱沙小小地比了一个Fist Pump的姿势。

    「啊！这个是……不是这样的……那个……」

    「我懂的，所以我们要走哪边？」

    「这边……」

    说到大头贴专区，那可是我们男性禁止进入的圣域。直到现在我都不太知道哪里会有这种地方。

    爱沙不肯与我对视，拉着我衣服的下摆开始带路。

    「原来在这里啊……」

    此处有着一种甚于平常的粉色风格，而且自氛围就散发一种男性勿进的气息。只是站在门口，我就有一种会被拒之门外的错觉。

    「你怎么呆住了呢……」

    「就是那个……对吧？」

    我算是知道这有些强词夺理。

    在写着「谢绝男性单独入场」醒目大字告示牌的下面，居然写着「有女性陪同及情侣的状况时除外」。

    「难不成，你一次都没来过？」

    「……没来过」

    「呼呼……是这样啊。嗯……没去过啊。」

    我还是希望她能摆脱这种优越感，回到原来的样子来。

    「站在这里不动的话，行迹会很可疑哦？」

    「这倒确实……」

    我被爱沙牵住手带领着，诚惶诚恐地踏入了这片领域。

    「感觉这里设施挺丰富的啊……」

    「是哦。这边，快一点。」

    明明眼前就有一台一模一样的器械，爱沙却拉着我蹭蹭地向这个区域的深处走去。应该是这些机器有我不知道的区别或者有一些我不知道的小规矩吧。

    「嗯～」

    爱沙终于停下了脚步，检查了几台机器帘子的下面。

    「就这里了。」

    「哦哦」

    「快点进去！」

    「啊，好好……」

    爱沙把呆住不动的我强押了进去。

    我甚至连碰我钱包的机会都没有，爱沙便开始麻利地操作机器。

    「背景选哪个比较好？」

    「G，选哪个比较好呢……？」

    「总之，要么这个，要么这个，快点！再不选时间要到了！」

    「G？这也太快了吧！？」

    看到爱沙的这副模样，我再次意思到了她也是个女孩子的事实。

    不对，爱沙毫无疑问的是个女孩子。像这样，我清楚地意识到了我对那个扮演着姐姐的，像家人一样的爱沙的认识要更加深刻。

    「真是的！那就这样吧！」

    「啊啊」

    荧幕弹出了「笑一个！」的指示。

    「G？这就开始拍了吗！？」

    「对呀！快点好好看着摄像头！」

    「摄像头在哪！？」

    「那里！」

    在弹出「就是这样！」提示的画面里，爱沙看着我指向摄像头，而我目光游离在摄像头下方不知道在看什么。

    原来如此，看向画面的话就会这样啊。

    ──下面请两位做出可爱Pose！

    「G，这是什么Pose！？」

    「呼呼……你真的是第一次来呢。」

    「我早说过了吧！G，怎么已经倒计时了！？」

    「咔嚓」声后画面定格，上面显示着一个张着嘴面目痴呆的男子，旁边站着一位莞尔而笑的美少女。

    「下一张绝对要拍好……！」

    「好好好。」

    当我如此下定决心克服困难后，一个意想不到的提示却弹了出来。

    ──做鬼脸！

    「什么，鬼脸！？」

    「啊哈哈！」

    正当我不知如何是好的时候，这张大头贴也拍摄完毕。画面里的我摆出了一个不明所以的姿势，不知为何头朝向一旁，旁边的爱沙则是一副笑喷了的模样。

    「没事没事，还有下次呢！」

    「下次一定！」

    ──全身紧抱在一起！以一个亲爱的抱抱，展示你们的美好关系吧！

    「抱抱！？」

    「真是的……是这样吗？」

    「G」

    ――――　就是这样！

    拍摄完成的画面里，爱沙闭着眼睛把脸移开紧抱着我，而我果然还是把嘴张开满脸茫然的呆笨模样。

    ◇

    「累死我了……」

    「呼呼，辛苦你了。」

    爱沙从头到尾都游刃有余，摄影时间在她的嘲笑声中总算是结束了。于是我又被她马不停蹄地拉到涂鸦墙，继续着一些不明所以的作业，最后输入了自己的邮箱地址，终于就此画上了句点。

    「接下来只需要等就可以了对吧？」

    「是呢。要不再拍一张？」

    「G……」

    「啊哈哈。我开玩笑的，表情不要这么绝望嘛。」

    爱沙笑着说道。看着这样无忧无虑甚至捧腹大笑的爱沙，感觉有些久违。

    「啊，洗出来了。接下来只需要剪一下――」

    没错。应该是我配合爱沙拍大头贴过于卖力，或者说是我和爱沙一起度过的时间过于开心了吧。

    于是我们把一件事情忘得一干二净。

    这可是在车站一带。

    「咦？这不是爱沙吗？」

    所以说，碰到熟人……很正常吧。

    此处四通八达，对周边各处来说通行方便，是个交通相当便利的车站。

    即使离住的地方有些距离，休息日来这里游玩的学生也有很多。

    「蓝子……？」

    搭话过来的是担任班长的东野。看她这副“你怎么在这”的表情，应该是刚刚只看见了爱沙所以才过来搭话吧。

    一副「没想到和她在一起的竟然是你」的样子。

    「那个……抱歉打扰你们了？」

    「打扰个什么啊。」

    东野带着抱歉的眼神回看过来。不过我是觉得这无所谓，倒是对她周围有一种似曾相识的奇妙感觉的成员们比较在意。

    她们不是同班同学，那么我在哪里见过呢……。

    「嗯～，你的朋友？」

    「是，班里的同学。」

    「你好。」

    啊，我想起来了。我在全校集会上见过她。

    她站到了我的面前，她波浪形的头发轻轻地晃了晃，被遮住的眼睛也变得可见。

    她乍一看只像是位举止沉稳的大姐姐，但事实上她可是爱沙爱美那样跨学年的有名人。她在台上讲话时举止端庄，甚至最近有传言说她比校长还能说会道。

    「初次见面。我目前姑且担任着学生会长的职务……然后，这位是书记，这位是庶务。」

    这两位像是低年级的学生对我急忙点头行礼。

    「初次见面，会长。」

    「初次见面……」

    大概甚至连学生会都只有女成员会出来小聚吧？

    不知道是不是我校选举制度的错，在我校这个不得不给知之甚少的参选者跨学年投票的选举制度的优秀匹配下，当选人员个个都容姿端丽。（※ 这句有些杂糅，暂时不知道咋改，先放在这）

    「啊哈哈……打扰你们了？不过你总算是谈到男朋友了啊～！之后我再问你话哦！」

    「那个，我们其实并没……」

    我正要订正会长刚才的发言，就被她接下来的话给打断了。

    「真是一对般配的情侣呢，简直就像朝夕相伴相处多年了一样啊。」

    完全被她给误解了。

    我正要开口说些什么，但这次东野像是为我们帮我们解围似的快速解释道。

    「啊，会长。这两个人从小玩到大的，而且……啊，不好意思打扰了～！下次见～！」

    东野就这样推着会长的背走开了。

    两位低年级学生急忙点头示意后也紧随其后。

    结果到最后我们也没能解开误会，只能目送四人像风一般离去。

    「啊―……不好意思，你能下去之后给东野解释一下吗？」

    幸好学生会的成员们不像是会把这件事情特地散步开来的人，所以只需要订正东野的误会就可以了。

    我这么盘算着，但爱沙却精神恍惚毫无反应。

    「爱沙……？」

    「般配的……情侣……」

    「爱沙？」

    「啊，不好意思。你刚刚说什么？」

    「……没啥，我们去剪大头贴吧。」

    我去跟东野解释应该也可以吧。

    「是该去了。」

    「这个的正确使用方法是什么……？」

    「应该是往哪都不贴，单纯带在身上的人比较多吧？」

    「是吗？」

    「嗯……」

    爱沙说完，便把她的那一半大头贴，充满爱惜地抱在了身前。

    她的这副样子不知为何看起来是如此的可爱，看着这样的她，我终于下定决心做好觉悟，并望向了她。

    ◇

    「是情侣座的票呢～！那就拜托二位手牵着手入场吧～」

    我们终于抵达了电影院。

    电影院的姐姐精力充沛地引导着到场的情侣们，对应着数对感情和睦的情侣们通过了入口。

    「这比我想象中难度还要高啊……」

    「没想到会这么显眼啊……」

    虽然我也明白事已至此只能继续前进了，但我无论如何就是没有闯入那群情侣中的勇气。

    刚刚和东野一行人的不期而遇导致我俩都开始对周围敏感，这也是原因之一。

    「看来我们只能上了啊。」

    「毕竟都已经收下这些了呢……」

    我们的手里被各塞了一桶大得吓人的爆米花，以及一杯同样大得吓人的可乐。

    而且可乐还很贴心地附带了两根吸管。

    「那上吧……」

    「嗯……」

    在我刚下定决心踏出第一步的时候，一对情侣从我们面前横穿了过去。

    「是情侣座的票呢～！」

    女性工作人员照旧亲切和蔼地，但掺杂着一半的自暴自弃感大声应对到。

    女方亲密地挽着男方的胳膊，男方也面无表情地任由她挽着自己，从这点看来他们之间可能非常和睦。

    「啊……」

    爱沙叫出了声来。此时男方正要通过入口，在听到爱沙的惊叫声后侧目过来，于是四目相对，真是不凑巧。

    「吼……」

    男方看着我们坏笑了一下，便一言不发地保持那个样子走了进去。毫无疑问，这个人是晓人。　

    虽说他旁边的那个女人之前没见过就是了。

    「那位……是泷泽同学，吧？」

    「是啊……」

    之后绝对会被他说三说四的……。

    「这样好吗？跟他一句话都不说。」

    「我觉得他是这在给我们操心。」

    我想晓人他是明白的吧，如果他此时搭话过来，我和爱沙的距离又会变得微妙起来，就像东野那时那样。

    「事情这么发展下去的话，我们会被各种熟人看见呢。」

    「确实啊……」

    「呼呼……」

    不知为何爱沙对这个状况乐在其中。

    「我也要留意千万不能给你添麻烦啊。」

    「添麻烦……？」

    「要是你和我在交往的流言传出去的话，不会很麻烦吗……？」

    「啊，啊啊！是这样呢……吧……？」

    「是吧」

    果然爱沙自暑假以来就一直一副心不在焉的样子。

    那我就好好打起精神吧，为了不让爱沙暑假结束时后悔。

    「那么走吧。」

    我对还在愣着神的爱沙伸出了手。

    「啊啊……那个……」

    「手，横竖都要牵的话不如一开始就牵着，这样可能反倒没那么显眼？」

    「是吗，是呢……确实是呢」

    爱沙还是有些心不在焉，我牵着她的手，带着她走了进去。

    也是由于我们一开始就手牵着手，在入场之前都没有出什么事。

    ◇

    「片前预告有这么长的吗？」

    「看电影一直都是这样的吧。」

    情侣座是个两人座的沙发，带有会向正中间凹陷的设计，于是我们几乎被强制调整为不得不亲密接触的坐姿。

    幸好爱沙对这个似乎不是很在意，真是太好了。之前在公交车上的时候她也是一副毫无防备的样子，这大概也是我被她认定为家人的功劳吧……？

    多亏了我现在和她的亲密接触，使得我跟她这样小声说话也不会有任何问题，这无疑是一大优点。

    「啊，那个好像挺有意思！」

    爱沙看着自入场以来就不断播放的宣传预告片这么说道。

    现在还有人在不断地出入会场，那我稍微说几句话也没关系吧。

    「那我们之后再来一次吧？」

    「可以吗！？」

    「可，可以……」

    爱沙的反应出乎我的预料，她前倾过来让我有些意外。但比起这个，我竟然会轻描淡写地约她出来玩，连我自己都惊了……。

    要是在不久前的话，这种事情绝对是想都不敢想的。

    「G嘿嘿……」

    看着爱沙在旁边喜笑颜开的样子，我生怕我会产生什么误会，于是拼命地将精力集中在电影上。

    这使恰好电影的正片开始了。

    「开始了呢」

    爱沙说完不知为何紧紧地握住了我的手。

    为什么啊……。

    「想要喝的的话这么暗示我就可以。」

    「啊啊，这么回事啊。」

    饮品置放在爱沙那边。如果从一开始就可以双手接触的话，双方就可以顺畅地向对方传达自己的意愿。

    原来如此，爱沙原来想得这么远啊……。

    在此之上没有别的意图。

    绝对没有。

    好！

    既然如此那我就把手的事情抛之脑后，专心看电影吧。

    「……」

    故事从一对错过对方并就此别过的儿时玩伴实现了奇迹般的再会开始。

    『莫非……你是……』

    相处笨拙的男女主人公逐渐产生对对方的意识，看着两人所交织出令人焦急的关系，我不禁有些心动，再加上男女主与同样是儿时玩伴的我俩情况几乎一模一样，我的心情微妙了起来。

    还有不小心看到对方换衣服的场景也是，拜托饶了我吧。

    「……干嘛啊」

    爱沙似乎也意识到了这件事情，于是握着我的手瞪了我一眼。

    真不讲道理啊……。

    剧情过半，女主人公的过去开始被逐渐揭示。 随着谜团重重的女主人公秘密的公开，两人的关系像是被命运捉弄了一般摇摆不定。

    被认为是儿时朋友的那个她，其实却是本来理应相遇不到的，来自不同世界线的二人。他们偶然遭遇了这个来自命运的玩笑，一起度过了童年时期 。

    「……！」

    爱沙的手握地更紧了。

    『其实我呢，是要和你来告别的。』

    这个奇迹般的再会是因女主人公而起。之后两人便需要分道扬镳，回到各自原本的世界里。

    『请你务必要在这个世界，幸福地生活着。』

    女主人公挣脱了无法断念的男主人公的手，消失在了虚空里面。

    故事的舞台来到了数年以后。

    『莫非……你是……』

    既然女主可以引发奇迹的话，自然男主也能。故事就在得以再次相遇的两人的相互拥抱下结束了。

    「……太好了」

    爱沙原来意外的也的有这种泪点低的时候啊。

    爱沙直到最近在房间里读小说的时候也经常落泪，虽说这是来自爱美的情报。

    片尾名单放完的时候，爱沙也差不多心情平复下来了。

    「我们走吧。」

    「走吧。」

    晓人他们貌似早就出去了。

    说到观影完毕后的活动之类，我还没怎么考虑过啊。

    我为了确认时间刚打开手机，爱美就像算准了时间似的发来了一条信息。

    『姐姐是那种喜欢在看完电影后聊一聊的人，所以找个咖啡厅舒舒服服地放松就行啦！这个期间我会帮你们把晚饭也安排好的！』

    原来如此。

    「怎么了？」

    「那个……之后我们找家咖啡厅聊一聊吧。」

    「嗯！」

    看着爱沙喜笑颜开的样子，让人不禁感慨道，她们真不愧是姐妹俩啊。

    ◇

    「然后！主人公在那个地方那么说真的好帅啊！」

    正如爱美提供的情报，爱沙似乎喜欢回味似的讨论电影的剧情。

    即使我没有特别说些什么，爱沙也能一直兴致勃勃地说下去。

    「康贵……？」

    「怎么了？」

    「我怎么感觉就我一个人在这可劲说……」

    实际上的确如此，但现在问题不在这。

    『姐姐兴致高昂谈论着的样子非常可爱，可是非常值得一看的哦！』

    一想到爱美发来的这条消息，我就不由自主地笑了出来。

    「啊……果然你看到就我一个人兴致这么高所以笑我……」

    「抱歉抱歉，怎么会。」

    我边笑边向爱沙道歉。

    「那为什么……」

    「我刚看着你的时候想着你真可爱啊。」

    当我意识到自己都说了些什么的时候，已经为时已晚。

    满脑子都是爱美的那条信息，不由得就把真心话给讲出来了。

    「什……」

    爱沙会感到困惑也是理所当然啊。

    「那个……」

    我还想着必须得说些什么正慌张的时候，爱沙红着脸稍稍鼓起脸颊这么说道。

    「总感觉……你在把我当小孩子对待……」

    「没有，这种事情……」

    我正要说「怎么会有」的时候，观察了一下爱沙现在的样子。

    确实，现在的爱沙稍微有些赌气，或许真的有点小孩子气。

    「啊！你还在笑……！果然你是这么想的吧！」

    「没有，不好意思不好意思。」

    「真是的！」

    无论是痴迷于电影一个人兴致勃勃谈论着的爱沙也好，感觉被当小孩子对待像这样发着火的爱沙也罢，我都觉得非常可爱。

    「那我也要听听康贵你的感想！」

    「啊啊……那个……」

    「真的很精彩吗？不会就我这么觉得吧？」

    「那当然，非常精彩！」

    「说具体点，哪里精彩……？」

    「那个……」

    被相较平时稍微有些孩子气的爱沙催促着，我也将我对电影的感想说了出来。

    不过还有一个就算这么想也不能说出来的感想。

    那就是，我绝对不想和爱沙像电影里的男女主人公那样分开。

    「你的感想没说完吧？」

    「没有没有……对了，晚饭的地方已经订好了。」

    「不要岔开话……G？」

    奇怪？

    虽说爱美讲过晚饭交给她安排没有问题，但看这个样子爱沙的约会计划已经详细到了晚饭地点这一步。

    「抱歉，你已经决定好晚饭在哪吃了吗？」

    「没有……那个，完全不要紧！」

    「要是你决定好的话那就……」

    「都说了没有啦！」

    大概是因为现在爱沙变得有些孩子气吧，从她嘴里紧接着说出了这样的话。

    「由康贵给我物色晚饭场所……那个……正如我理想中的约会那样所以吓了一跳啦！」

    「哦哦……」

    「啊……」

    爱沙的脸咻的一下变得通红。

    「不是这样的！」

    「我知道啦我知道啦。」

    「你知道什么呀！」

    爱沙泪眼汪汪地探过身来啪啪地敲打我的手腕，看来得多花点时间来哄好她了。

    ◇

    「你能平静下来真是在好不过了。」

    「嗯嗯……」

    话好少。

    在那之后，我们之间的气氛又尴尬了起来。我们一边这样逛着沿路的橱窗，一边朝着晚餐的地点前进。

    我们大概都想着谁现在说话谁就是自掘坟墓吧。

    「天有点黑了呢。」

    「是啊。」

    虽说现在还是盛夏之时，但再怎么看天也有些黑了。

    爱美的信息突然在我的脑海里闪过。

    『康贵哥一定要走在车道侧！一定要一直牵着手！天要是开始黑了那就更是如此了！』

    爱沙保持着一个和我若即若离的距离。

    好好走在车道侧这点我姑且是意识到了，但就是牵不上手。

    想要一本正经起来的话，就会变得又不好意思又忸怩不安。

    但是，今天得加把劲……。

    「爱沙」

    「什么？」

    「手，牵不牵？」

    我看不见她的脸。

    爱沙安静地将她的手叠加在我伸出的手上。

    「嗯……」

    在这之后的路途中，我们的话更少了，但我比以往更能感受到爱沙的存在，和她一起走向晚餐的场所。

    ◇

    「哇……」

    爱沙的眼睛在闪闪发光。

    「宣传文案上还写着『私房小厨』之类的……看起来确实如此啊」

    这家店坐落在小巷的一角。

    走下台阶后，就可以看见一家风格时髦的餐厅，这便是晚餐的场所。

    「康贵，你之前来过这吗？」

    「没有，我在网上看着评论找你可能喜欢的店来着……」

    「谢谢你！」

    菜还没端上来，爱沙就已经满面笑容了。

    太好了。这家店的气氛感非常不错，看来我的感觉没有错。

    「虽说这家店是没有菜单按顺序上菜的那种店，但是似乎白天也在营业……」

    我正要说和秋津她们来一来怎么样，但爱沙抢着这样说道：

    「我们可以再来一次吗！？」

    爱沙双眼放光地看着我。

    虽说这句话出乎意料让我有些不知如何是好，但我的回答当然毋庸置疑。

    「只要爱沙想的话那好啊。」

    「太棒了！」

    看着爱沙打心底里开心地微笑着，我禁不住想紧紧地把她抱在怀里。

    还好这是在餐厅内，让我止住了这个想法。

    危险危险……。

    「啊，有菜端上来了！」

    看着欢喜雀跃着的爱沙，我也期待起了今天的晚餐。

    但在我「刚刚的想法没暴露给爱沙吧」的担心下，加之爱沙在我面前的笑容是那么的耀眼，味道什么的我基本已经品味不出了。

    「真好吃呢，康贵。」

    「啊啊……」

    但即便如此，我还是有些不想撒谎，对着爱沙刚说的话只能暧昧地笑笑。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 约会后的报告会【爱美视角】

    「听我说！之后我们在咖啡厅里聊了会天，正想着该要回去的时候，没想到康贵居然连晚餐的地点都安排好了呢！」

    「太棒了呢，姐姐。」

    二人归来之后我抓住姐姐问话，姐姐此时如在梦中，接连不断地说出了今天的各种见闻。姐姐看起来真的满脸幸福，导致精神年龄和平时相比低了许多，甚至到了让人担心的地步。

    趁着康贵哥洗澡的时候问出了这么多，真棒。

    「可是，明明都去了那种地方，却没有什么大的进展啊……」

    康贵哥真的是……。不过也对，这两个人要是进展这么顺利的话，他们的关系就不会这么暧昧不清了啊……。

    「进展……？」

    姐姐歪了歪头，一副对这种事情完全没有概念的样子。

    虽说一副幸福满满的样子也不坏就是了……明明晚上都气氛不错地牵着手走夜路回家了，但是根据问话结果， 两人除过牵手之外，似乎就没有任何接触了。

    姐姐不坦率，康贵哥又那么迟钝……要是就这么放着不管的话，情况可能又会变得复杂啊……。

    没办法。

    「你想和他关系变得更好吧？」

    「想的……吧？」

    看着姐姐现在飘飘欲仙一脸幸福的样子，感觉可以诱导一下她。

    「这样的话，那我现在要向姐姐介绍这个暑假最盛大的活动！」

    「最盛大的活动……？」

    姐姐一脸摸不着头脑的样子。这个表情即使抛去妹妹的偏袒，也不禁令人觉得真是可爱极了。

    大概康贵哥也一样，并不是只见过姐姐之前那样瞪眼的表情，我感觉这种地方每次都能给人一点磕了兴奋剂的感觉。

    「？爱美？」

    好，决定了，要让姐姐在夏天能好好地做个了断。

    毕竟依姐姐和康贵哥的性格，夏天之后要他们在学校维持跟现在同样的关系值的话会很难的吧……。

    「姐姐啊，说到夏天的话？」

    「电影……？」

    不行了。

    姐姐已经坏掉了。

    「电影什么时候都能看！你们不是又约了一次吗？」

    「G嘿嘿……」

    不行了！

    姐姐快要融化掉了！

    「有一场暑假收尾的活动吧！烟火大会！」

    「是吧？」

    「事先邀请康贵哥和他一起去。」

    「和康贵……？」

    姐姐现在已经失去了往常的判断能力，煽动她一下反而效果可能会更好。

    「要由姐姐邀请他去烟火大会哦？」

    「嗯嗯……？」

    「就是说，穿好浴衣，然后两个人一起去。」

    「两个人一起……」

    姐姐发出了一种软绵绵充满幸福感的声音。

    ……随便了。

    就这么将就着继续吧。

    「然后，到晚上，等到气氛感不错的时候」

    「气氛感不错……」

    「姐姐要好好地向康贵哥传达你的爱意。」

    「爱意……爱意？」

    姐姐的脸变得通红。

    「爱意！？」

    姐姐的眼睛在骨碌骨碌地转！

    虽说姐姐这个样子很可爱，但一脸快要废掉的样子。

    「既然你们的关系都已经这么好的话，只需再前进一步，就能拿下康贵哥了哦。」

    「拿下……」

    「但是，姐姐你都无意间向康贵哥这样表露喜欢之情了，他还是无动于衷，所以我觉得只能跟他明明白白地讲清楚了。」

    「喜欢之情！？」

    虽说姐姐现在从各方面来看都是一副混乱的样子，但现在康贵哥差不多也该洗完澡了，我得快点了。

    「总之！浴衣！晚上！非日常！然后告白！」

    「告……白……」

    「只要能做到这种地步的话那就漂亮地，姐姐把康贵哥变成自己的东西了！」

    「我的……？」

    至于为什么要催着姐姐，我这里也有各种理由就是了。

    「要是在暑假期间没能告白的话……」

    「没能告白的话……？」

    「康贵哥就会和别的女孩子交往。」

    「G！？」

    姐姐一脸绝望。

    无论是姐姐和康贵哥在现实中都没有这样的候补对象之类，还是姐姐有着压倒性的优势之类，我觉得姐姐不会有这样的观念。

    「骗人……」

    「是真的哦。」

    「怎么办啊……」

    「那就只能告白了。」

    「只能……告白了！」

    总之能让她有这种想法怎么都好。

    「告白……！」

    姐姐应该已经有了这样的想法。

    虽然不知道姐姐恢复正常的时候事态会怎么发展，但就平常来讲的话，我觉得她一定会萌生出「必须要告白了啊」的焦虑感。

    「加油哦姐姐！」

    「嗯……！」

    「首先务必记得之后要邀请他去烟火大会哦？」

    「是呢……？」

    好好好，看起来是没问题了。

    虽说这是种第六感，我总感觉，若是就这个样子直到暑假结束的话，事情会变得麻烦起来。像是说，会有强大的情敌出现之类的……？就算是我多虑了，就这样放这两个人回学校的话，他们的关系应该又会变得暧昧起来，并且一直持续到寒假，我觉得在寒假之前再也不会有拉近他们的机会了。

    「加油哦！」

    「嗯！」

    而且姐姐要是再不快点动手的话。

    那康贵哥，就由我亲自入场拿下了哦？

    在我想完这些后转瞬之间，康贵哥洗毕出浴的声音从浴室那边传了过来。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 奖励约会

    「话说爱美，你作业写的咋样了？」

    「嗯～还差一点！但我今天用功过了！」

    爱美边说边翻开作业向我报告今日的成果，确实她相当的用功。

    差的这点明天应该能写完吧。

    「真努力啊。」

    「G嘿嘿～」

    爱美死皮赖脸地伸头过来，于是我应着她摸了摸她的头，她开心地笑了。

    「比起这个，康贵哥那边怎么样！约会，开心吗？」

    「当然，约会期间我一直很开心，谢谢你了。」

    「G嘿嘿，姐姐那边貌似也挺开心的，看来我做的一切不是无用功啊。」

    这次真的必须要好好感谢爱美，归根到底，今天无论是我还是爱沙，之所以得以这么开心，大部分都是爱美的功劳啊。

    「一直以来谢谢你了啊。」

    我再一次边摸她的头向她道谢，但爱美却耷拉着脑袋。

    「怎么了？」

    「呜～……被郑重其事地这么说，总感觉，有点……」

    原来是害羞了啊。

    「爱美真可爱啊。」

    「呜―！」

    「乖～乖～，一直以来都很努力啊。」

    「真是的！康贵哥！你在拿我消遣吧！」

    爱美似乎终于忍耐不住了，她把我的手推开并抬起了头。

    她红着脸，眼睛泪汪汪的，真是可爱。

    「真是的！这种事情去对姐姐做啦！」

    「G……要是对爱沙这么做的话，我怕不是就看不见明天的太阳了……」

    「你是怎么看待姐姐的啊……」

    就算我再怎么觉得我们的关系变得多么好，要是以这样的距离感接近她的话，那就又要回到从前被她冷眼相待时候的日子了吧。

    总感觉牵手以上的男女接触……已经超出她所认定「家人」的范畴了，所以有些害怕。

    「下次试试也可以哟。」

    「饶了我吧……」

    爱美到底要怎么样我啊，这是报复吧。

    「不过比起这个！」

    「怎么了？」

    「明天合宿也要结束了，我也要暂时去处理各社团外援的委托了。」

    「也是啊。」

    看了一眼爱美房间里的日历，上面到暑假结束为止满满当当的全部都是各社团的外援委托。

    「姐姐好像没我这么忙。」

    「是吗？」

    我还以为她要跟秋津她们一起去哪玩呢。

    「把我除开的话，康贵哥是最接近家人的存在了哦？」

    「这……是这样吗？」

    接近家人。

    总有一种我和爱沙的亲密度其实很高的感觉。

    「那当然。可不能让姐姐感到寂寞哦？」

    「这话怎么说？」

    「你看，像是每天有事没事发条消息呀，通通电话呀……归根到底，康贵哥没有一点这种想法吧！」

    虽说我偶尔能收到爱沙发的信息了，但我依旧对无要事之时所发短信的内容没有什么概念。

    「这，不会给她添麻烦吗……？」

    「世界上关系不错的男女朋友都是这样的！」

    「是吗……？爱美也一样？」

    「我就不用了！」

    「哦……」

    毫无说服力。

    「总而言之！慢慢和她这样联络起来吧！」

    「那内容要说些什么好呢……」

    「也是呢―……啊，比如说我的活跃表现？」

    「这些东西难道不应该是爱沙发的吗？」

    「啊……」

    结果，虽然我不是很明白我具体该做些什么，但是总之，我接受的严令只有在暑假的后半段定期和爱沙联络。

    不过这都是爱美的操作吧。她一定对爱沙也说了些什么，配合她的严令行动或许可行。

    若是进展顺利，如果时机恰当，再邀请她一起看一次电影也是个可行的选择。

    ◇

    「写完啦～！」

    「好好努力了呢。」

    「G嘿嘿～！再多夸几句！」

    留宿学习会的第三天。

    在这最后一天的午后，爱美将她剩下的作业收拾得干干净净。

    由于从明天开始，爱美将即刻着手于她外援的工作，她爆发出了惊人了注意力，以致于我在旁边完全帮不上什么忙。

    最多就是在旁边看看从爱沙那里借来的小说。

    「不过比预想中要快啊 。」

    「对于我来说今天是暑假的最后一天了哦！所以一起出去玩吧！康贵哥！」

    「啊，好啊。你想去哪玩？」

    「可以吗！？」

    「不是你邀请的我吗，为什么会这么惊讶啊……」

    难得的这么早就把作业写完了。

    就这点要求当然没问题吧。

    我甚至还觉得，如果可以的话，我应该把我这些天几乎是白拿的打工费在这返还回去。

    「太棒了！姐姐！」

    爱美飞奔出了房间。

    感觉要加上爱沙三人一起出去了。

    ◇

    「……」

    「……」

    「G嘿嘿～」

    在走向公交车站的时候，爱美不知为何站在我们中间，牵着我们的手。

    另一方面，我和爱沙不知为何又变得畏手畏脚了起来。可能是昨天约会后的副作用吧。

    实际上，我害羞得不敢看向爱沙那边，有爱美在中间，我甚至有种得救了的感觉。

    「所以说，决定好去哪了吗？」

    「嗯～，毕竟姐姐你们老是去看电影啊～」

    我们事先并没有决定目的地，但总之无论去哪里车站都是必经之地，况且车站一带设施比较齐全，让人产生了强烈的「船到桥头自然直」的感觉，于是我们决定先到车站再说。

    「康贵没什么想去的地方吗？」

    爱沙没有看向这边，向我搭话过来。

    「嗯？嗯～，今天这次像是对爱美的奖励，爱美说去哪我就去哪。」

    「是呢。」

    这么想来我和爱沙都带着便于活动的衣服用于更换，而爱美想去的地方基本都是能活动筋骨的地方。

    「那得稍微坐会电车的话可以吗？」

    「好啊，无所谓。」

    只是爱美想去的地方让我有些意外。

    「那个，我想去水族馆！」

    一瞬间，我的脑海中浮现出了爱美在昏暗的水族馆里精力旺盛地乱跑然后迷路，然后我和爱沙导出找她的画面。

    毕竟她有前科啊……。

    「好啊，我也好久没去了。你不要迷路哦？」

    「姐姐！再怎么说我也已经长这么大了！对吧？康贵哥？」

    「抱歉，我最先想到的也是这个。」

    「真是的―！」

    爱美「啪啪」地拍打我的手腕以示抗议。

    今天倒是有好好地控制力气。

    「现在我们都有手机，马上就能互相联系到吧！」

    「也是呢，再怎么说爱美也不会玩得忘我然后一个人消失不见了呢……」

    「对啊，再怎么说爱美也不会被企鹅带着跑然后消失不见了啊。」

    「别说了―!!!」

    第二次的抗议力气倒是挺大。

    ◇

    「真的假的……」

    「没想到会这么快啊……」

    到达、买票、入场，然后连五分钟都不到，爱美又人不见影了。

    「不过……那孩子要是动真格的，我们不可能追的上呢……」

    「这倒确实。」

    『如果情况最糟的话，那么就等在海豚表演开始的时候汇合吧』，还好我提前跟她这样叮嘱过。

    馆内的信号很差，赖以联系的手机也没能派上用场。

    「这下可该怎么办啊……」

    「康贵，讨厌和我独处吗？」

    「嗯？这怎么可能啊。」

    「是吗」

    不如说无论是两人独处还是别的什么，我都非常乐意，只是我这次下定的决心与做好的准备都有点不足。

    「那难得有一次这样的机会，我们就在海豚表演开始之前……」

    「就这样吧。」

    只有这一条路可走了。

    难得来这里一趟，那么只要开心玩乐就好了，没有在海豚表演的会场一直等着的必要吧。

    「毕竟爱美她一个人也能玩得很开心……」

    「这确实。」

    很容易就能想像得出她一个人混在小孩子堆里玩闹的画面。

    「那我们走吧。」

    「走吧。」

    爱沙自然地，毫无违和感地将手伸了过来。

    「如果连我们都走散的话那就……对吧？」

    爱沙目视着斜下方，即便如此还是伸出了手，向我这样说道。

    「是……啊」

    我们二人牵着手，开始在馆内走动。

    在昏暗的馆内，我们首先选择了一种似曾相识的热带鱼专柜作为目标，并向其慢慢地走近。

    我们已经放弃了对爱美的搜寻工作。

    「康贵，这个以前……」

    「啊―，好怀念啊。」

    这是天使鱼的专柜。　

    这是一种我曾经缠着家长要养的热带鱼。我现在对此残存的记忆仅有给这些家伙换水的时候特别麻烦；把自己产的卵一口一口吃掉的画面特别有冲击力；还有那个时候爱沙经常来我家玩，也非常喜爱这群小家伙。

    「你还在养吗……？」

    「没了，要伺候它们太费劲了……」

    「虽说很漂亮就是了呢。」

    「是啊。」

    再想想若是要照顾水族馆这个量的天使鱼，那一定会相当的费事吧……。

    继续前进，我们来到了一个不知为何看起来草木蕃盛，有着热带雨林感的专柜。

    「康贵，你喜欢这一种的吗？」

    暴露了。不过男孩子多少都会无意中对这种东西情绪高涨吧？

    淡水专柜里各种大鱼密密麻麻地游来游去，虽说看到这些我的情绪就已经有些高涨了，但是仔细一看各种木本植物上甚至还爬着鬣蜥，于是我不知不觉地就开始寻找它们的身影了。

    「这种地方看起来挺适合爱美的呢。」

    「感觉她就算在这一带的树上挂着也没有丝毫违和感呢。」

    「再怎么说这也太可怜……不过我竟不能完全否认这点也挺可怕的呢。」

    不过无论是到处寻找着鬣蜥的爱美，还是在热带雨林里上蹿下跳的爱美，这些画面都能顺理成章地在我的脑海中浮现，确实挺可怕的。

    我们谈论着这种缺心眼的话题，感受到我们两人之间的语言隔阂渐渐得以消除，并继续享受着水族馆之行。

    ◇

    结果我沉迷于鬣蜥，转瞬之间就到了海豚表演的时候。

    「抱歉。」

    「呼呼，没事，因为我有了意外发现，原来你还有这种可爱的地方呀。」

    被直白地这么说让我有些害臊。

    怎么说呢，爱沙她偶尔地像这样向我展示她母性的一面，真的好狡猾。

    「我们开始找爱美吧。」

    我强行把话岔开糊弄过去。

    「也是呢，不过她毕竟是爱美，应该在最前面的位置吧……」

    海豚表演的时候很容易湿身。

    因此，座位要从第三列左右没有那么容易被淋湿的地方开始坐。

    「啊，康贵哥～！姐姐～！」

    「我就知道……」

    爱美占据了被场地包围成半圆状的观众席正中间最前面的位置。

    「去买几件雨衣吧。」

    「是呢……」

    我们两人都不觉得能把爱美拉过来，于是做出了一致的选择――买雨衣。

    「我去买，买了就回来，你先去那边吧。」

    「那钱呢。」

    「今天这次是对爱美的奖励，就不用了。」

    爱沙还想说些什么，于是我甩开她直奔售货处。虽说之后她绝对会要求把钱补上就是了。

    「啊……」

    让她们独处的话会被其他男的搭讪吗？没有多少男的会独自一人来水族馆这种地方吧。

    我回头看了一眼确认了一下，确实没有像是要搭讪的人。

    即便如此，我还是有点心急火燎，买到东西后赶紧往回走，结果爱美人又不见了。

    「她怎么又不见了？」

    「那个……跟着工作人员走掉了？」

    爱沙看起来也有些混乱。

    「该不会……」

    音乐响起，表演开始，没留给我任何时间思考。

    「总之，这个先给你。」

    「谢谢。」

    我把雨衣递给爱沙后坐在了座位上。海豚们接二连三地出场，把水哗啦啦地溅在了我们身上。

    「已经这么湿了啊……」

    「你事先买了雨衣真是太好了呢。」

    虽说我们之前还讨论过既然爱美不在那我们要不要往后挪一挪，但事到如今也挪不成了。

    「大家好―！」

    「那，那个人！」

    「怎么了？」

    「嗯，爱美就是跟那个人走的来着。」

    海豚们闹腾了一阵后，站在像是舞台上的姐姐精力充沛地地如此大声宣告道。

    「跟那个人……？」

    「嗯。」

    也就是说错不了了。

    「今天我找来了一个海豚们见了都要吃惊的非――――常可爱的孩子来做特邀嘉宾！」

    这里的海豚表演每次都有着征募观众作为志愿者的活动，志愿者们也可以主动要求参加。

    一般来说小孩子要上是不行的，但爱美说不定刚好就跨过了这条线。

    是该说她的外表孩子气呢，还是说她散发着一种孩子气的气场……。

    「那么！小爱美，就拜托你啦～！」

    「好～！」

    那个人果然是爱美。

    「那么小爱美，能不能为我们把右手举起来呢？」

    「像这样吗？」

    爱美依照那个姐姐的要求举起了右手。

    然后爱美前面的三只海豚像是模仿似地也举起了它们的右鳍。

    「保持这样挥挥手～！」

    「好～！」

    爱美哗啦啦地挥了挥手，然后海豚们也开始啪塔啪塔地挥动着鳍，拍打着水面。　

    一幅暖人心怀的光景。

    「真棒～！那么这次的话小爱美就根据自己的喜好做个动作吧！！」

    「根据自己的喜好？」

    「海豚先生们会模仿你的动作哦～！」

    我看到爱美笑了。

    一股不好的预感油然而生，于是我赶紧扣紧了雨衣的扣子。

    「我知道了！喝啊！」（※ 来，爱美，给大家整个活！）

    爱美精神饱满地如此回应后腾空起舞。

    然后就这样在空中背部朝后转了一圈，并完美落地。

    即所谓的后空翻。

    「G……」

    姐姐呆住了。

    会场沸腾了。　

    然后就是……。

    ──扑通！

    拜完美复刻了爱美的动作三只海豚所赐，我们的雨衣都没能完全防得住这次动静，浑身被打得湿透。

    ◇

    「玩得真开心～！」

    爱美之后在舞台上也相继做了一些其他令人出乎意料的动作，从而点燃了整场活动的气氛。

    场上的气氛越热烈，水花溅起的势头也就越强。据主持的姐姐所说，这次消耗的水量是平常量的五倍。

    「浑身已经湿哒哒了呢。」

    「爱沙你……意外的没有那么严重。」

    「毕竟我也穿着爱美那一份的雨衣。」

    看来我买三个雨衣并没有浪费，虽说不知这是好的一方面还是坏的一方面……。

    为了不让身上的水妨碍到我走路，我姑且请爱沙用她提前准备好的毛巾帮我擦了擦身子。

    「谢谢了。」

    「幸亏我提前准备好了毛巾呢。」

    是位靠得住的姐姐啊。

    终于，三人的水族馆之旅开始了。

    向是水母专柜这种非常值得欣赏的地方很多。

    但最让我兴奋的竟然是鬣蜥那边，连我自己都觉得奇怪，明明我逛的是水族馆……。

    算了无所谓了，眼前这比起这个……。

    「爱美人呢？」

    「第二次了呢……」

    爱美人又不见了。

    ◆【爱沙视角】

    「所以说姐姐，你好好邀请他了吗？」

    「这个……」

    在康贵去上厕所的期间，爱美对我如此耳语问道，而我却一句话也答不出来。

    「真是的―。你以为我是为了什么才让你们俩独处的啊―！」

    「对不起……」

    「算了，我也不是有意这么做的，只是我一不留神你们两个都不见了，吓了我一跳 ！」

    看爱美的这幅样子，并不像是顾虑着我然后才这么说，于是我反而站在姐姐的立场上担心起她来了……。

    「总之！接下来就轮到姐姐上了！」

    「呜……」

    我明白。

    在这个夏天，不对，是从以前一直，我的感情都非常明了。

    不够的仅仅只是我的觉悟与勇气。　

    「加油哦！」

    「G？喂，爱美？」

    「G嘿嘿。我还有点其他想去看看的地方，之后就交给你们二位啦～！」

    真是的……。

    我真是个，没用的姐姐。

    竟然被妹妹操心到这种地步。

    「加油吧……」

    只是邀请他去看烟花而已。

    参加那个有很多小摊的祭典外加花火大会。

    对于当地人来说，这只不过是个赶在夏天结束前举办的大型活动罢了。虽说去的不只有当地人，各处的人们都会齐聚此处，而且车站也会变得很挤就是了。

    「我都他邀请了这么多次了……这次由我来邀请他，应该，没问题的！」

    我自言自语道。

    那些邀约我的人们，应该也怀抱着这种心情吧。

    所以说我突然稍微有点，感觉对不起他们。

    「要是被拒绝掉的话……我可能就受到打击再也站不起来了。」

    正因为如此，我一直以来没有向他发出过任何邀请，而是选择顺势而为，依赖着爱美。

    但是，花火大会是这个夏天最后的活动了。

    「必须要加把劲了……」

    我感觉要被不安和压力给击溃了。

    我现在，表情是不是很奇怪啊……。

    可是爱美不会再帮助我了。

    「怎么办呀……」

    就在我竭尽全力鼓起的勇气将要枯竭的时候，康贵回来了。

    「不好意思，让你久等了……G，爱美人呢？」

    「第二次了呢……」

    我不小心这么回答道，没有将他对我操心的道谢说出口。

    「哈啊……真没办法啊。看来暂时又只有我们两个了啊。」

    康贵对我笑着回答道，康贵的这幅若无其事的表情也在不经意间拨动着我的心弦。

    真狡猾……。明明我自己都已经紧张得快要不行了，你却摆出这么一副从容不迫的表情……。

    我这么想道，却不知为何瞬间脱口而出这样的话。

    「那个，不是有场花火大会吗？」

    「啊―」

    康贵含糊地嘟哝道。就连他这幅傻眉楞眼的表情，在我看来都是那么的帅气，那么的可爱……。

    我已经不行了。

    我，喜欢着康贵。

    「那天，你闲着吧……？」

    要是他那天已经有约了该怎么办啊。

    像是被一直和他玩的泷泽同学邀请，然后再邀请几个同行的女孩子的话……。

    若不是这样，那再万一他被小学妹之类的邀请的话……。

    毕竟爱美也说过，康贵在低年级的女生里人气很高……而且……。

    各种惹人嫌的可能不断地闪过我的脑海，无法摆脱。

    明明我想听到康贵的应答，我却变得有些想捂住耳朵。

    我不想把康贵让给任何人。

    康贵的回答是……。

    「闲着啊。」

    「太好了。」

    真是太好了。但现在还不是松口气的时候。

    「是爱美说想去的吗？」

    「不是……」

    果然，我的觉悟还没有完全传达给康贵。

    那从现在开始，我必须要努力了。

    「就我们两个人去，不行吗？」

    康贵凝固住了。

    他对这句话的回答将至关重要。

    康贵沉默着，仿佛经过了亿万斯年，终于将头转向一旁，用手挠了挠变红的脸颊，然后如此说道。

    「真的可以吗？」

    「可以！我不是都说过了吗！」

    「哦，哦……」

    一不注意就对康贵采取了苛责的态度。

    但是刚才，确实是康贵的不好吧？我刚才这么想着，不禁脱口而出。

    「所以说，到底怎么样？去？还是不去？」

    「去！我去」

    ……太棒了。

    「那，那么……详细的之后再，那个……」

    「哦哦……」

    「啊！姐姐！康哥！」

    就像是计划好了一样，爱美的声音传了过来。

    真的是怎么感谢爱美都不够。

    爱美，我，努力了哦。

    ◇

    「吼吼～。两人决定好一起要去花火大会了呢～！」

    结果这个事情还是马上就被爱美也知道了，不如说她的态度像是早就知道了的样子。

    「那么啊，想不想看看姐姐穿浴衣的样子啊 ……？」

    由于我刚刚一直注视着爱沙，导致我在她的身上仿佛已经看到了穿浴衣的模样。什么啊这是……不由自主地就心动了起来。

    说到花火大会，我觉得和爱沙同行的邀请数量已经相当多了。应该自从入四月以来，特地邀请她在那一天同行的人就络绎不绝。

    对这个地区的人们而言，这场花火大会的意义就是这么重大。

    「G嘿嘿。太好了呢，姐姐。」

    在这种情况下，毫无疑问深感「太好了」的人应该是我这边才对啊……。对于爱沙已经将众多的邀请尽数拒绝这点，我至少还是知道的。

    我想都没想过，这种机会居然能像这样轮到我。

    「啊，康贵哥，你现在有浴衣吗？」

    「我想没有……？」

    「那么就在今天回去之前提早买了吧！姐姐难得穿一次浴衣，到时候两个人要是不搭配的话那就太可惜了哦！」

    「这倒确实……？」

    浴衣吗……。

    车站附近的商场应该有卖的吧。

    「哎呀，要不索性现在就去吧！还有时间吧？」

    「现在！？」

    「嗯！现在去的话我们也能帮你选！对吧？」

    爱美说着拉起了我的手。

    今天我本来想着爱美想去哪我就去哪来着，这真的好吗？

    「我们走吧。」

    「是吗。」

    我转向爱沙确认，她的这个反应也就是说，爱美现在最想去的地方就是那里吧。　

    我们二人老老实实地让爱美拉住手，跟着她一同前往。

    ◇

    「这里真的什么都有啊～！」

    我们返回到家附近的那个车站，进入了百货商场，这里就像是专门配合时节一样，推出了浴衣专柜。

    爱美欢快地喧闹着，为了不让她再次消失，我们二人合力将她控制住。

    「喵哈哈～。没事的没事的！现在康贵哥的事情最优先！」

    「那就好……」

    「嗯～，姐姐的浴衣是什么颜色来着？」

    「G？那个……大概是藏蓝色……外加一点粉色？」

    「对对对！那么必须要买与之颜色相配款式呢～」

    虽然大家都说女生喜欢买东西，但即使不是给自己买也是如此吧。

    看她们现在这个样子可能真是这么一回事。

    「姐姐，你看这件怎么样？看起来挺适合康哥！」

    「是呢。但是你看这件，这边的更好看一些吧 。」

    「啊，不错呢～！」

    我几乎被她们干丢在一边，她们不知不觉就把浴衣的选择范围缩小到了几件里面。

    不过即使让我看，除过颜色之外其他方面让我再怎么看也好像看不出什么端倪，所以能为我挑出几件浴衣候补我倒是感激不尽。

    「总之康贵，你先把这件穿穿看？」

    「我不会一个人穿浴衣啊？」

    就在我说完然后傻站着的时候，服务员的阿姨像是明白了我的窘境一样，在我的背后现身了。

    「这位客人，请到这边来。」

    「G？」

    「那么，等你学会了教我吧！」

    我被拉进了试衣间，爱沙和爱美依旧沉迷在百般挑剔的浴衣选择环节中。

    「真好啊，有两个这么漂亮的女孩子陪着你。」

    「啊哈哈……」

    「客人您个子又高，身材又好，浴衣对您来说值得一穿呢。」

    「哎呀……」

    我不知该说些什么是好。不过对方也很专业，交谈中不知不觉间就完成了穿衣的工作。

    「本来男款浴衣的衣带就很容易系，自己练习练习一个人就能很快系好哦。」

    「是吗？」

    「而且到时候您如果不放心的话，您可以再来这里，我会帮您系。」

    届时如果这样的话那我会感激不尽。

    不管怎么样浴衣算是穿好了，正当我准备叫来爱沙她们的时候，阿姨已经传唤二人带她们过来了。

    「好帅……」

    爱沙吐露出的感想扰乱了我的心神。

    别搞错，这仅仅只是针对浴衣的感想！

    快冷静下来！

    不要得意忘形了！

    平时有各种帅哥追求爱沙，她理应不会对我抱有这种想法的。

    ……好！冷静下来了。

    「果然这件很适合你呢！康哥！」

    爱美走近摸着浴衣的袖兜，并如此说道。

    「果然这种沉稳一些的颜色比较好呢。」

    爱沙也把刚才的发言当做无事发生，回到了像往常一样的语气。

    我最开始穿着的浴衣是以黑色为底比较简朴的一款。

    太好了，虽说也有用金色绣着龙之类图案的款式，但幸亏不是那种款式。

    就在我忙着忙那的时候，阿姨拿来了一件新的浴衣和与之配套的衣带。

    「这件说不定挺适合客人您，由于这一件的底色偏朴素，所以装饰色……」

    「啊，如果只把衣带和这一件搭配起来的话……」

    「不错呢不错呢～！」

    「原来如此。那么然后把这一件和……」

    阿姨也和她们一起情绪高涨了起来。

    那我的处境……算了，无所谓了。

    看着两人兴高采烈为我选衣服的样子，我这么想到。

    在那之后又试穿了五件浴衣，最后还是买了刚开始比较朴素的黑色那件。

    在我试穿多达五件浴衣的期间，我不知不觉就记住了浴衣的穿法，这或许是个意外之喜吧。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 给爱美的应援

    「今天又是篮球吗……那家伙真是无所不能啊……」

    「我偶尔也会突然怀疑我们俩到底是不是亲姐妹呢。」

    爱美虽然嘴上这么说，脸上却明显地摆出了一副自豪的样子。

    真的是一对关系非常好的姐妹呢。

    「之前来看她打棒球的那次我就想过，她在正经做的事情上真的很有一套呢……」

    「毕竟我听说这场大赛也到最终阶段了，可能是这个的原因吧。」

    我和爱沙一同来到的体育馆，这是一座配有完备的观众席，非常正式的篮球场。

    今天这里据说要举办两场比赛，而我们学校参加的是第一场。

    「预赛好像是在学校的体育馆办的呢。」

    「原来如此。」

    我们边这样聊着天，一起在靠前的位置上就座。

    虽然这次的观众没有棒球那次那么多，但好像每个参赛学校的学生起码是来了。

    「怎么了？」

    「那个，我想着这么多观众里面可能会有熟人。」

    「啊―……好像没有我认识的人就是了。」

    「是吗？」

    「嗯。今天剑道部和足球部也都有比赛，而且吹奏乐部那边也说得要做参加秋季竞演会的准备了。」

    「是吗。」

    如此一来可能碰上面的熟人就只有加纳和东野了，但这两个人不像是会两人组队或者独身一人来这里加油助威的人吧。

    「泷泽同学呢？」

    「晓人不像是会特地来这种地方的人啊。」

    正因如此，若不是要陪喜欢篮球的美女玩之类的，他是不会来这里的吧。

    不对，有着这种微小的可能才像是晓人的样子吧……。

    不过再怎么说他也不可能在这吧。

    「是吗。那也就是说，这里只有我们两个呢。」

    爱沙说着，和我肩贴肩并握住了我的手，我不知为何对此怦然心动。

    「虽说会场里零零星星的也有几个穿着我们学校校服的人就是了。」

    「嗯……爱美说过，篮球部以高一学生为中心呢。所以说比起我们这一级，低年级学生那边好像会更热闹一些。」

    「是吗。」

    「啊！快看，爱美出场了！」

    我望向爱沙所指的方向，在那里爱美穿着球服，走进了比赛的场地。

    这件稍微大了一点的女士运动背心真适合她啊，然后我再定睛一看……。

    「七号啊。」

    「G，什么什么？」

    「哎呀，之后爱美会普通地以正式选手的身份出场啊。」

    篮球比赛中，一般情况下四号到八号球员应该是首发选手。

    爱美视若己任似的处理着她的委托，但让一个外援当正式选手什么的，这真的好吗……？

    毕竟在棒球比赛的那个时候，爱美担任的是中心打者，这正是因为爱美过于厉害了吧……。

    「爱美也太厉害了吧。」

    「没错吧！」

    爱沙一脸得意洋洋的表情，真是可爱极了。

    「我记着篮球比赛里面确实可以通过选手背上的编号来大致判断选手的定位来着……」

    老是这么看着也不是个办法，于是我用手机查了一下。

    「啊，查到了！」

    「怎么说？」

    爱沙把脸凑近。

    与其这么说，不如说她的头已经紧紧地贴住了我，然后看向我的手机画面。

    我的心情变得微妙了起来……为什么她的味道会这么好闻……我越想放空杂念，我就越感到不妙。

    我重整精神状态，看着画面对爱沙开始说明。

    「篮球比赛中选手的编号从四号开始算，在大多数的情况下，四号是队长，五号是副队长。」

    「是呢，确实穿着四号球衣的那个选手和我们同学年呢。」

    那个队长怎么看都像是高二学生。

    但从副队长开始就都是高一学生了啊。

    咦？

    「篮球部没有高三的部员吗？」

    「好像是这样呢……？」

    就在我和爱沙疑惑不解的时候，后面有人把话接了过来。

    「这场比赛高三学生不参加，因为正式出场要等到冬季杯呢。」

    这个似曾听闻过的声音是……。

    「会长」

    「你好～，你还记得我呢。」

    「啊啊，算是……」

    自大头贴那次以来第一次见面呢……。

    说她依旧那么漂亮，倒不如说我不知为何总感觉她有些和爱沙很相似的地方。

    看似一副善于交际的样子，但观其本质，有一种生人勿进类似于气场的东西。

    「怎么有些冷淡啊。不过算了，你们二位在约会吗？」

    「在给妹妹应援。」

    爱沙转变成了对外时的冷淡口吻。

    「啊～，那个担任小前锋的孩子吗。动作真漂亮啊。」

    场地中选手们已经开始了热身运动，爱美也参与到了练习之中。

    我这种外行人也能看的出来，爱美的动作确实相当敏捷。

    「明明是个外援，却能作为正式球员出场并担任得分手，她的水平确实够格啊。」

    「竟然是得分手吗？」

    爱沙向会长提问道。

    总觉得她一直摆出着一种不想与对方扯上关系的态度，看来是对爱美的兴趣最终战胜了这种想法。

    「嗯。大多数情况下都是由担任小前锋的选手穿着七号队服，而前锋角色是一个队伍的得分源。而在前锋中，小前锋也比大前锋更容易得到从侧面投篮的机会。你看，令妹拿下了一个三分球哦」

    「哇！好厉害！你看见了没！？康贵！」

    「看见了看见了。」

    球在空中划过了一条优美的抛物线，就像是被吸引一般落入了球篮。

    虽然这只不过是热身，但爱沙的情绪已经相当高涨了。

    会长看着爱沙的这副样子，说出了一句这样的话。

    「那可是能拉起粉丝俱乐部也不为怪的发挥水平呢。」

    「粉丝俱乐部……？」

    「看那边？来这里不给篮球比赛应援，而是给你们二位的妹妹应援的人也很多哦。」

    我将视线投向那个位置，在那里的是……。

    「小爱美―！加油啊―！」

    「高西同学果然可爱……」

    「穿着球服的样子也像天使一样……」

    一个男女混编的啦啦队。

    「还有这种事情啊。」

    「连我都不知道呢……」

    居然连爱沙也不知道吗？

    「完完全全就是一个大红人呢。那么，我这个电灯泡也差不多该消失了。」

    会长从座位上站了起来。

    「安心落意的表情不要做得这么明显嘛，整得我都有点失落了……不过我们这段时间还会再见面的吧。要是在那个时候我们的关系能变好的话，我会很开心哦。」

    会长没有等待回答，径直离开观众席，并消失不见。

    她来这是干什么的啊……不过之后还会在别的地方看到她吧。

    「你不擅长应对会长吗？」

    「我的表情这么明显啊……」

    我无话可说。

    爱沙比想象中更加不擅长控制表情一事，正是在和我相处的过程中得到充分证实的。

    「啊！比赛，好像开始了！」

    「真的啊。」

    比赛终于开始了。

    爱美也在比赛中出场，一边做着拉伸一边等待着争球的开始。

    「开始了！」

    爱沙抓住我的手腕，身体前倾聚精会神地观看比赛。

    赢得争球是我们这边，然后取得球权的是……。

    「爱美―！」

    「喔喔，哇，好快!?」

    爱美刚摸上球，便在电光火石之间带球突入敌阵，完成了一记漂亮的上篮。

    「康贵！你看见了吗!?」

    「看见了看见了」

    爱美向我们展示了她的出色发挥，以致于我担心爱沙要是一直兴奋成这个样子的话会不会坏掉。

    「高西同学―！」

    「好厉害！投了一个三分球！」

    「哇―！」

    爱沙和她粉丝俱乐部成员们的热情不断高涨。

    爱美仅在前半场就已经拿下了二十分，整支队伍也以超出一倍得分的差距赢得比赛。

    「唉？爱美是不是不再会出场了啊？」

    「我觉得多半是被雪藏了吧。等到紧急关头或者第四节的时候应该还会出场就是了……」

    「这样啊……」

    爱沙一脸遗憾的样子。

    但爱美已经完全就是王牌选手的待遇了，无论在谁眼中她都已经超越了外援这个等级，只能说真不愧是她。

    爱美返回坐到长椅上，将毛巾挂到脖子并把饮料口对准了嘴唇。此时我们正好和看向这边的爱美目光交汇。

    「那孩子……」

    爱美向着我们招手，看到爱美一副精精神神的样子真是再好不过了。再怎么说篮球也是需要从头跑到尾的运动，难免会气喘吁吁……。

    「感觉爱美这副满身大汗气喘吁吁的样子真是久违呢。」

    「这和棒球那次又不一样了啊。」

    结果之后爱美在第四节的比赛中再次被启用，放开拳脚足足拿下了三十二分，再次向我们展示了她的出色发挥，并领导自己的队伍走向胜利。得分手……实至名归啊。

    爱美取得胜利后，即使已经满身大汗，但还是满面笑容地向我们双手摆了V字手势，让我印象深刻。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 花火大会

    转眼间，时间就来到了约定的那一天。

    「好！总算是学会这个的系法了。」

    虽然再怎么说我的手法跟专业人士是比不了的，但我已经在这个不习惯的着装上尽了最大的努力，我是这么认为的。

    「话说，穿着这个真难走路啊……」

    仅仅只是在家中走了几步，我就感受到了脚的动作被限制的不方便感。要是穿着这个出门的话还得穿木屐，估计走起路来会更难受吧。

    那我就期待着我能渐渐习惯吧。

    「爱沙那边应该没问题吧？」

    虽然看起来也就那样，但还是有点危险的啊……。

    「爱美给我特地发信息讲的东西我也懂啊……」

    我回忆起短信的内容。

    『今天从头到尾一定要一直紧紧地握着手走路！根据情况还需要挽着胳膊！』

    好好做好成为她依靠的准备吧！

    左思右想着，一眨眼间就到了作为碰头地点的公交车站。

    在花火大会的那一天，车站附近会拥挤不堪，理应在家附近会合。本来我说专程去爱沙家去接她也没关系，但被爱美以没有仪式感为由拒绝了。

    「还没有来啊。」

    爱沙快到会合时间了还没来，真的很少见。

    虽然从这里坐公交到车站附近有十分钟以上的距离，但已经可以时不时看见身着浴衣的男女以及男女几人组成小队了。

    「呼……」

    我不禁产生了一些奇怪的意识。

    男女二人一起去夏日祭典，特别是在我们学校，有着特殊的意义。

    这个活动不但是在暑假期间结成的情侣的必经之旅，而且在非情侣的情况下，会多人一起结伴出行。

    在暑假结束后，以讨论这场活动中出现的男女组合来贯穿整个话题可是惯例。

    「声称这是流言什么的，到时候已经做不到了啊……」

    当然若是爱沙这种存在的话，「她有没有跟谁一起去夏日祭典呀」之类的话题在整个学年，不对，说不定在整个学校都是焦点。

    「有些害怕新学期了……」

    她肯陪我陪到这种地步，这不是那么简单就能想通的问题。

    也有这样的可能性：对于爱沙来说，让我陪同她一起去，正好也可以以此避开其他男性的邀请，于是她索性便选择了作为发小的我。

    不如说一般来讲，这么想的话才更自然吧。

    就算我希望其原因不是这样……。

    「算了，都答应人家了，想这些也没用了。」

    我连浴衣都买了，要是连穿的机会也没有，那也太傻了。

    嗯……好！

    就此下定决心吧！

    我的决心并没有多么远大，暂且先决定了今天要好好享受，以及无论爱沙有着怎么样的愿望，我都会尽力实现。

    即使这只是爱沙为了避开其他男生邀请的权益之举，这个得以和她复旧如初的暑假，毫无疑问，依旧会是我近几年来过得最充实的暑假。

    倘若这可以当做对她此事的回礼的话，那就再好不过了。

    「正因如此，我连晓人隼人他们的邀请都推掉了啊……」

    他发来的信息里面包含着怨言。

    『虽说关于前段时间的那件事情我还有话想问你来着，不过这就是你对此的回答吧。』

    虽然我对晓人有一堆话想说，但我无论对他说什么，与其说是徒劳，不如说都被他一脸坏笑地糊弄过去了，因此我跟他的联系只保留在最低限度。

    顺便一提我在去年的时候被晓人拉去一起，还遇上了类似于搭讪的事件。

    我还记得他最后真的和那队女孩打成了一片，还跟她们一起回去。那个时候，我望着他们，感叹着不愧是他。

    虽然我是捎带着跟他们一起。

    今年他打算继续这样吧……。

    『你也差不多该找人陪你去了。』

    我只回了这一句话。

    我感觉这算是报了我的一箭之仇，虽说之后会发生不好的事情，不过算了。

    然后是隼人和真。

    他们打算和秋津一行人一起去，并邀请我和爱沙组队前往。

    但是我擅自拒绝掉了。

    因为爱沙说了，她想和我两人一起。

    这种程度的话，她应该是会原谅我的吧？

    于是我拒绝了他们的邀请，他们不知为何发来了这样的短信：

    『这样啊，那你要加油啊！』

    「……加什么油啊？」

    好了，差不多也该到时间了。

    我想到这里抬起了头，此时爱沙正好在路口处现身了。

    「……？」

    为什么？

    我现在为什么，会如此的心动……。

    我拼尽全力平复我正砰砰直跳的心脏。

    不行啊，随着爱沙走得越来越近 我的心也跳得越来越快。

    「干嘛呀……」

    爱沙穿着浴衣扎着头发，红着脸对我这么说道。看到她的这副样子，我不由自主，无法直视地将视线移开了。

    ◇【爱沙视角】

    好奇怪。

    康贵他不肯看向我这边。

    「喂」

    「哦……」

    这是为什么啊！不是都说过，如果我穿着浴衣的话，康贵的视线会被我钉死的吗！

    现在要怎么办啊，爱美!?

    「烟花，我们要到哪边看呢？」

    总之先找个话题吧。

    不管怎样，今天我是抱着告白的目的来的。

    为了不让明年和康贵一起看烟花的人变成别的女孩子！

    「啊―……是去个无可非议的地方好呢，还是挑个小众的好地方呢，还是走到现场去看好呢。」

    「是呢……但要我穿成这样走到现场的话有点不情愿呢。」

    穿着浴衣很难走路。

    我被爱美叮嘱过，在人群纷乱的时候一定要抓紧康贵，但说实话现在的情况不允许我这样做。

    而且要是人流再增多的话，那样的氛围可就营造不出来了……。

    「也是啊―。那这样的话，就只能充分发挥我们本地人的优势……哎呀不行啊。」

    「G？为什么？」

    「要是瞄准人少的地方去的话，绝对会被学校的那群家伙看见的哦。」

    「是吗……」

    原来康贵他，不想被别人看到和我一起啊。

    「要是被别人看到我和你一起，爱沙会很困扰的吧？」

    「G？我？」

    我觉得这没什么就是了。

    想到这里时，康贵的神行变得有些迷茫，然后这么说道。

    「哎呀，无论我们在哪里好像多少都会被看见啊……。没问题吗？」

    也就是说……！

    「我，没问题的。」

    「是吗。」

    我慌忙答道，康贵听闻后又开始了沉思。

    果然还是有些不想被别人看见我跟他在一块吧。

    要是被人说我跟他在交往的话，他会讨厌的吧。

    当我左思右想这些事情的时候，康贵突然抬起头来，然后这么说道。

    「那我们就尽情使用我们作为本地人的特权吧。」

    「可以吗？」

    我惊讶于康贵明明只是把头抬了起来，我却对此这么心动。

    虽然可能是我意识过剩，当我看到康贵这张满怀觉悟的表情后，我的心扑通扑通地狂跳不止。

    听到我的疑问后，康贵边把头背过去，边这么答道。

    「不行的话那就算了。」

    「太好了！」

    我本以为，康贵与其说是在躲避我，不如说是不想被别人看见和我在一起，但看来今天似乎不是这样。

    虽说康贵甚至都有些放弃的迹象，不过算了。爱美也说过了，这样的话创造既成事实应该是没问题了！

    今天可以事成……！

    「那么，我们就不必在意周围好好享受吧。」

    「嗯！」

    好！今天康贵那边没问题。

    只剩下我需要努力的部分了。

    「提早两站下车就可以来着？」

    「嗯。可是，不知道我们能不能下得去啊。」

    虽说大家一般都是乘车直到终点站，但若是稍微绕一下路，在那附近已经就可以接连看见路边摊了。

    这也是只有我们本地人才知道的知识。

    只是今天的话，现在公交车里已经开始拥挤了，我们不知道下不下得去。

    「确实，要是能下去的话就好了啊。」

    「对呀。」

    我们坐在双人座上，因此肩紧靠着肩。康贵看起来没有那么嫌弃，所以我想和他贴得更近一点。

    「大舞台那边今年在演什么，要不我们一起去看看？」

    「啊啊，还有大舞台这回事啊。」

    在每年花火大会的那一天，车站附近都会搭起一个大舞台，在那里会演出本地的志愿者和学生们准备的节目。

    去年有爱美上台给旋转舞棒节目的应援，所以我才去看的。

    「那里有什么节目吗？」

    康贵自然地将肩膀靠了过来。

    既然都已经这样挤了，那干脆再挤一点好了，这样就可以一直保持这样直到最后了。我这么想着，然后就像是愿望灵验了一样，结果直到终点站，车上都不像是能下得了车的样子。

    今天真的是，连老天爷都在背后推我一把……！我边这么想，边继续和康贵一起搜索和祭典相关的情报。

    ◇

    「这么突然啊……」

    我们刚一下车。

    「哦，是你这个叛徒啊。」

    「这是怎么回事？」

    就和恰巧路过公交车站前的晓人他们碰了个对面。

    「话说，你们是这样的组合啊。」

    今天晓人、隼人、真三人组队，是在学校看不见的罕见组合。

    「怎么了……那个……二位恭喜？」

    隼人像是产生了什么奇怪的误解，然后这么说道。

    「把我们的邀请都拒绝了，也就是说……对吧。」

    「G？你拒绝了？」

    暴露给爱沙了。

    真看着爱沙的反应，察觉到了情况，然后双手合十对我道歉，但这已经是马后炮了。

    「还没进展到你们想像的那样啊。」

    我暂且做了事先声明，但他们对此充耳不闻。

    「对对对，你说这样那就这样吧。」

    「我都说了现在还没啊……」

    「那下次见面的时候……」

    他们七嘴八舌地说着，在这种情况下我感觉我的每一句话都将会滋生不必要的麻烦，所以我选择了沉默。

    「我还以为隼人你们要和秋津他们一起行动呢。」

    「那家伙现在开始要上台表演啊。」

    真如此答道。

    原来如此，吹奏乐部的活动是这种感觉啊。

    「顺便一提加纳要练习，东野在这里也要和学生会一起巡视，所以都没时间啊。」

    「也是啊。」

    最后，爱沙在这里。

    不过如果这三位一起行动的话，反而是女生过来搭话的概率比较高，再考虑到晓人也在，那他们应该没有就这样保持三个人一起的打算吧。

    「算了，好好享受哦。」

    「我很期待新学期哦。」

    说完这些后，三人消失在了拥挤的人群中。不过这使我我越发恐惧新学期的到来了……。

    「这样啊。原来你被邀请过了呀。」

    「算是，吧。」

    在这里我可问不出跟他们一起是不是比较好，要是被她回答「确实」的话估计我会就此一蹶不振的。

    「那么，既然都被看见了的话反而有一种，想开了的感觉啊。」

    「是呢」

    爱沙也「呼呼」地开心地笑了。

    「我也说不定有点，想开了的感觉。」

    「那真是太好……了？」

    G？

    为什么她抱了上来？啊不对，也不能说是抱了上来，是拢住了我的胳膊。

    「不行吗……？」

    「不是……那个……」

    这是什么情况？我的心砰砰直跳。咦，莫非这个触感……不行，不能再想了，再想下去我就要不行了。

    「不行的话，那我就放开了……」

    「怎么可能不行！」

    「……呼呼」

    我不假思索地大声叫道，爱沙更加用力地抱住我了胳膊。

    如此一来当然，那种软乎乎的触感也增强了……不行，不能继续想下去了，好好感受就行！哎呀不行，这样做更加不可以。

    「康贵？」

    「哦哦……」

    「总之，我们先去逛小摊吧。」

    「我知道了」

    我勉强做了最低限度的应答，就这样互相挽着胳膊，开始向着那条车站附近小摊林立的街道走去。

    ◇

    「快看！苹果糖！」

    「要买一个吗？」

    「嗯～……先转一圈再说吧！」

    宣称已经想开了的爱沙很强硬。

    虽说爱沙看着多少有些孩子气的感觉，但无论是胳膊上的触感，还是她美丽的浴衣装束，都得以与这种孩子气的气氛相互抵消，具有十足的魅力。

    「康贵想吃什么？」

    「嗯～……烤鸡肉串之类的看起来挺好吃啊。」

    「听起来不错！」

    爱沙真心快乐地在祭典中欢腾着，未曾放开过挽住我胳膊的手。

    虽然我也知道行人中有很多看爱沙看入迷的，但再怎么说一看到我和她贴的这么紧，没有人会上来搭讪的吧。

    「烤鸡肉，找到了！」

    「不是说先转一圈之后再说吗？」

    「就要这个！」

    结果，我被爱沙牵着手到处跑，从小摊街的这一部分开始，开启了大买特买直到破产之旅。

    「那个也要!?」

    「没错！那个也要！」

    那最开始的说的「转一圈再说」等于没说啊……。

    「买太多了啊……」

    「是呢……」

    我们虽然边走边吃，但消耗速度不及购入速度，结果有位老爷爷摊主终于看不下去了，递给了我们一个塑料袋。

    顺便一提，袋子里装着鸡蛋仔、棉花糖、炒面以及章鱼烧。

    然后爱沙的两只手拿着刨冰和巧克力香蕉，我的手里则是拿着苹果糖。

    「我们一个一个把它们吃完吧。」

    「确实啊……」

    要从哪一个开始处理呢。最好是个方便手里拿的……。

    「给！」

    「嗯？」

    爱沙把巧克力香蕉伸向了我。

    我的两只手都塞满了东西，所以当然是对着我的嘴的。

    「要是不吃掉这个的话，我就拿不下吃刨冰的勺子了。」

    「啊啊，这样啊。」

    「啊――」

    「嗯……」

    不对，我「啊啊这样」个什么啊，手里拿不下勺子和给我喂食这两个能等同吗？可是巧克力香蕉已经塞进了我的嘴里。

    「味道怎么样？」

    「好吃……」

    但巧克力香蕉是无罪的。

    「呼呼，是吗。」

    爱沙说道，然后动作自然地咬了一大口我吃过的巧克力香蕉。

    「嗯？忍么惹？怎么了」

    「吃东西的时候不要说话。」

    身着浴衣，吃着巧克力香蕉的爱沙眼睛里没有了平时的那种锐利感。看起来是真心天真烂漫地享受着这场活动。

    「嗯！」

    「又怎么了。」

    在吃完了巧克力香蕉后，这次不知为何把嘴伸了过来。这使我逐渐产生了奇怪的心绪，希望她还是在各种层面上饶了我吧……。

    「然后我要吃这个！」

    「啊啊……」

    爱沙盯了苹果糖一眼，然后再次将嘴伸向了我这边。她的手明明空着，却没有任何用手拿的意思。

    「来！」

    「啊―！」

    都已经这样了，我还在意这在意那，真是傻不啦叽的。

    我看着美味地咬着苹果糖的爱沙，这么想着。

    现在的爱沙是类似于爱美的生物……现在的爱沙是类似于爱美的生物……好！

    我不由得像是找借口似的，在心中拼命地复读着这句话，总算是平复了我的心绪。

    ◇【爱沙视角】觉悟

    「我们差不多该走了吧。」

    「啊啊，已经到时间了啊。」

    看着人流渐渐地开始向附近那个比集市还大的公园靠拢，我就明白了。

    我们也必须得动身了，不然就没位置了。

    「我们去哪里看呢？」

    我向康贵确认道。康贵他应该不想去会被认识的人看到的地方，所以大概已经想好了几处去处。而且我也知道几处小众的好地方，也觉得和他二人单独考虑去哪是一件非常快乐的事情。

    但康贵说出了一个令我意外的提案。

    「你想去哪我们就去哪。」

    「嗯？」

    康贵蹭蹭地挠着脸，不肯与我对视，一副难以启齿的样子。这副偶尔一见的表情有点可爱，我很喜欢。但他现在做这个表情，让我总觉得有点……小鹿乱撞，真是狡猾。

    「确实有一处视野不错且无遮挡的地方。」

    「那里是……」

    我感到我的心跳加快了。

    如果正如我所料的话，康贵接下来要说的这句话的意思和告白几乎同等。

    我的心脏吵个不停。

    还没等我冷静下来，正确答案就从康贵的口中揭示了。

    「屋顶，现在解禁着吧。」

    「嗯……」

    我的答案是正确的。

    我们的学校地处车站附近，要是在学校屋顶观赏的话，这里基本没有遮挡物，毫无疑问是最佳观赏点。

    每年只有这一天，尽管还在暑假中，屋顶却为我们开放着。

    然后更甚的是……这个地方在不必明说的共识之下，作为情侣专用场地在学生之间广为流传。

    ──情侣专用座

    多亏此事，毫无疑问是最佳观赏点之一的学校屋顶，成为了与其他争得头破血流的观赏点截然不同的独特场所。

    「这样可以吗？」

    这是个我预料不及的邀请。我还没有做好心理准备。

    不如说是我大脑的处理速度跟不上。

    这已经是实质交往了吧？是这么回事吧，爱美!?

    「爱沙如果不讨厌的话……」

    这里康贵再次移开视线充满不安地做出了那个表情，让我更加的小鹿乱撞。现在的这个表情真的好狡猾……。

    「好！我去！」

    「O―K―。那么我们朝着学校方向走吧。」

    「嗯……」

    不知为何，和他挽着胳膊令我更加的羞涩，即便如此，我还是不想和康贵分开，并捉着他浴衣的袖兜跟在他的身后。

    果然康贵穿浴衣的样子真的好帅气。虽然爱美之前说过，我感觉要是我真一不留神的话，我就会被他攻陷。

    「你走路不舒服吗？」

    由于我刚刚不由自主的紧握，让康贵以为我有些失去平衡。他把手伸向了我。

    「谢……谢谢……」

    我一边心想着「真是狡猾」，一边牵着康贵的手继续走动。

    既然康贵已经为我努力到这种地步了，那接下来，就该轮到我努力了……！

    ◇

    「果然该来这个地方的人还挺多啊。」

    「是呢……」

    果然，通往学校的路上可以说是情侣成群，四周的行人基本都变成了一对一对的男女，气氛已经变得尴尬了起来。

    「至于熟人……值得庆幸的是好像没有熟人呢。」

    「是呢。能想起名字的那些人都去……」

    晓人去撩妹。

    隼人虽然受女孩子欢迎，但他好像并没有要处对象的打算还是怎么的，目前单身。

    真虽然没有隼人那么受欢迎，但也相当的有人气，他那边好像也是没有对象的样子。

    「女生的也没有吗？」

    「嗯……」

    毕竟是一群为着各自的的事情忙碌着的家伙们啊。听爱沙的说法，好像不止如此。

    我们气氛微妙地持续着生硬的对话，终于到达了学校。

    「……我们走吧」

    「嗯……」

    周围的现充浓度已经高到了不牵手反而很奇怪，从而在奇怪的方向上很显眼的地步。幸亏爱沙不知是不是也察觉到了这种气氛伸出了手，我立刻就把她的手牵了起来。

    尽管这是我们已经习以为常的学校，若是穿着浴衣晚上来这里的话，又是一副完全不同的光景。

    「果然，来这里的全是情侣呢。」

    我们登上屋顶，再次环顾四周。正如爱沙所言，周围全是情侣，甚至到了没有贴在一起的我们反而很显眼的地步。

    「啊！快看！」

    「啊。我们来得正好。」

    ──啪！

    现在正是第一发烟花刚刚绽开，周围人们欢声四起的时候。

    「好漂亮……」

    我看着望向天空轻言细语着的爱沙，不由自主的入迷了。

    「还是爱沙更加漂亮一些」，这种傻里傻气的羞耻台词在我的脑海中冒了出来，我为了消除这个想法拼命摇头，却被爱沙一脸不可思议地看着。

    我们二人默不作声，聚精会神地观赏着在夜空中绽放的辉耀烟花。我时不时还会偷看似的转眼看爱沙一下，今天的爱沙就是这么的有魅力。

    ◇爱沙视角

    看了看学校司空见惯的景色，再看了看康贵穿浴衣的样子，我思考了起来。

    果然，我喜欢着康贵。

    我想和康贵一起上学，我想和康贵一起度过休息的时间，我想和康贵一起吃午饭。

    如果康贵乐意的话，我愿意每天给他做便当。

    ──啪

    烟花接连不断地朝着夜空奔去。

    「真漂亮啊……」

    康贵不知为何看向我说如此道，让我产生了些微的奇怪意识，脸也变得有些微热。

    「我好想一直这样……」

    烟花已经是约会的尾声了。

    一颗颗大而华丽的烟花浩浩荡荡地冲向夜空，在夜空中纷纷绽开，竞相展现着它们的美丽。

    我好想一直这样，加上爱美，三人一起欢欢腾腾地外出游玩；我好想一直这样，和康贵两人一起……那个……开开心心的，约会。

    我好想一直这样下去，直到永远。

    想到这里，我自然地在口中编织出了这样的话语。

    「………………我喜欢你」

    ──啪！　啪啪！

    我的低语在烟花们欢快的喧闹声中消逝，被烟花声所掩盖，自然没有传递给康贵。

    但这样就好。

    「爱沙？你刚说啥了吗？」

    太好了。康贵正好没有听见。

    「呼呼，什么都没有。」

    「是吗……」

    康贵一脸迷惑，将目光又移回了闪烁着的夜空，在那里烟花真上演着它最终的余韵。

    若是在此处清晰表明自己的心意的话，我想大概，康贵是会接受我的吧。嗯。

    这点自信我还是有的。

    因为现在的氛围就是这样，我想，大概，一定。

    咦？没问题吧？难道只有我这么想？

    没有没有，若不是这样的话，我觉得康贵他，就不会和我一起来这种地方了。

    但是──

    「现在这个样子还不行……」

    我用康贵听不见的声音轻声低语着。

    首先第一点，若是就这样开始交往的话，我看不见长久的未来。

    现在这样就好。

    我也有些被气氛所带动了。

    若是在这种周围满是情侣，数量还这么多的情况下，即便我们并不是这种关系，也会对对方萌生这种想法。因此，现在的进展才会这么顺利。

    但是，大概，从此以后……比如说明天开始，我觉得我们又会回到尴尬地互发消息的状态。

    自此，我们间的距离又会在无意中被拉开，然后一不留神……。

    「只有这点，我非常讨厌……」

    倘若说我，即使之后暂时不能和康贵在一起，我也不想再次回到，之前那样和他说不上话那样的关系。

    「告白，得等到我让康贵彻底也有这种想法再说……！」

    在这个暑假一直帮我们铺路的人，是爱美。

    而我努力的部分只有今天，把康贵邀请出来而已。

    即便只是这样我就已经拼尽全力了。

    坦白说，要是没有爱美的努力，我们俩重新取得交流，恐怕还是无稽之谈。

    我厌恶的是，这十几年明明离他那么近，却连话也不跟他说还躲着他的自己。

    「我要脱离爱美，只靠自己和他发展到起码交往之后不再尴尬的关系……！」

    因此，现在这样我就已经很满足了。

    我感觉，我这是真正意义上的想开了。

    康贵摆着一副不知其所想的表情，向上远望着夜空。

    可能是我刚刚清晰表明自己想法的原因吧。

    他向上观望夜空时的侧颜，不知为何，是我迄今为止觉得他最帅气的样子，尽管有些不愿意，我再一次认识到了我此时此刻对他怀抱着的感情。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 决心

    「好险……！」

    要是被问到是什么好险的话我也说不出个所以然，但总之就是好险。

    我不知多少次萌生了想紧紧抱住爱沙的冲动……。这大概是我人生中调动大脑理性最频繁的一天……。

    即使这已经是第二天，我还是久久不能平静。

    都怪这个，我今天一整天都没什么心思做其他事，在床上滚了一整天。

    现在窗外已经开始变暗了。

    「他们现在估计在抱怨『你们都去那种地方了……』吧」

    我有些不敢点亮我的手机屏幕。

    今天一整天我都迷迷糊糊的。

    爱美和晓人已经知道了昨天发生的事情，我不知道我会被他们怎么说。

    不对，正是因为我明白了他们会说些什么，所以我才不想听。这个事情也已经被爱美知道了，总觉得我很容易就能想象得到在跟她联系后她会说些什么。

    「那可是在屋顶哦……？而且还在花火大会那一天！」

    那可是一次已经不能奢求太多的绝好时机。

    「要是横竖都得上的话，那早知道我那一天就一鼓作气冲了……」

    我认为今后，无论怎样，都不会有这么好的机会了。

    「只是啊……」

    另一方面，虽说像是找借口，我觉得确实不该就这个样子告白。

    之后关系绝对会变僵。

    虽然我也说不出个什么所以然，但若是仅凭着气势告白，我看不见将来能和她顺利交往下去的未来。

    「更甚的是，若不是爱美的助攻，我不觉得我能和她相谈甚欢……」

    这话说出来虽然有些丢人，我觉得爱沙多半也是这么想的吧。

    虽然经过一个暑假的相处，爱沙和我的关系变得看起来相当融洽，但若就保持这样直到开学的话，我想基本上，爱沙又会回到那个冷冰冰的表情了吧。

    「呜呜……」

    想到这里胃开始痛了。

    但在和她一起度过了一个暑假之后，我终于察觉到了。

    「那个表情，并不是讨厌我的意思。」

    至于她的表情为什么会变成那个样子，我还有点不太清楚。但这个表情并不是讨厌我然后迁怒于我的意思，在这个暑假已经被充分地证实了。

    现在这个暑假已经处于尾声了。

    「本来花火大会已经是我最后的机会了，也是啊……」

    在这个暑假仅剩的一段时日里，已经没有爱美家庭教师的安排了，直到开学之前，就连和爱沙见面的预定，也没有了。

    可是……也不是完全没有时间。

    「好好加把劲吧……」

    我的手颤抖着，给爱沙发出了消息。

    『现在星星很漂亮，要出来看看吗？』

    连我自己都觉得……怎么说呢，多少得做点什么了，不过虽然这样，这条消息可是我自己下定决心的结果，起码这点我自己也能这么认为。

    没有爱美的帮助我能和她交流吗？在这之后气氛会变得尴尬吗？透过这些不安，连我都惊讶于我这已经抑制不住的感情。

    那一天的爱沙就是那么的有魅力，让我萌生出了不想把她让给任何人的想法。

    开学之后，即使我不愿意，我最终还是会感受到我和爱沙之间的差距。即使我知道她不是会在意这种事情的人，但我还是想在此时此刻，多少做些什么。

    『嗯！好！稍微等我一下。』

    幸运的是，爱沙的回信马上就来了。

    「太好了。」

    这下一来暂时没有什么回信的话，我该做些什么打发时间好呢。

    『我要稍微准备一下，等我三十分钟。』

    『我知道了，快到时间了我来接你。』

    『嗯！』

    确实啊。

    还得做一些准备啊。

    「在这期间，我也做做心理准备吧……」

    ◇

    「让你久等了。」

    爱沙衣妆楚楚地走了出来。明明她被我在这个时间突然叫出来，无论是头发还是着装却都整理地非常漂亮。

    「没有，突然叫你出来真不好意思。」

    「没关系」

    在我等候期间我对手机来信加以确认。

    爱美发来的信息变成了这样。　

    《该信息已被删除。》

    《加油！》

    好像是给我发了一堆关于昨天事情的东西，我对此只回复了一句「感谢」。

    今天我要从爱美的帮助中独立出来。

    「我们去哪？」

    「啊―……」

    连我自己都觉得我成事不足……。

    看见电视上播放星星很漂亮，流星雨怎么怎么样的消息，脑子一热把她邀请出来，却什么安排也没做。

    再怎么说，像昨天学校那样绝佳的场所已经没有了。

    爱沙看着我的这幅丑态，并没有表现出讨厌的样子，不知为何笑了起来。

    「呼呼。那么，我们就随便走走吧。」

    「哦哦」

    爱沙在前面领走着，散步开始了。

    我们暂时沉默着，沿着路灯照亮的小路走过。

    虽然天气还很闷热，但夜风的阵阵吹拂让我感到相当舒适。现在正是秋虫始鸣之时。

    「谢谢你呢。」

    爱沙突然张口说到。

    「好突然啊。」

    他没有接下我的话茬，而是笑着继续这么说道：

    「整个暑假，我过得很开心。」

    「是吗……」

    她能这么想的话那真是太好了，我这么想着。

    「康贵呢？」

    「很开心，真的很开心。」

    「那太好了。」

    我们之间像是一种为了想起各种事情，从而边走边疯狂组织语言一样的感觉。

    生硬归生硬，但这样一来我总觉得心里好受了许多。

    「明年要是也能一起玩就好了呢，而且爱美也会挺高兴。」

    「是啊。」

    「虽说明年可能会因为应试很累就是了。」

    「啊―……是啊」

    总觉得爱沙她一定会取得相当出色的结果吧，而我还在迷茫暑假要不要一过就专心致志于升学考试呢。

    「这次也来当当我的家庭教师吧。」

    「反过来了吧。」

    比自己成绩好的人要怎么教啊……。

    「呼呼」

    爱沙柔和地笑着，又开始了领走。

    或许是最近散步的时候我们一直都手牵着手的缘故吧，对不知不觉之间拉开的距离反而感到了违和感。

    我应该是为了消弭这段距离才叫她出来的啊……。我想着「必须得加把劲了」以重振精神，然后爱沙遥望星空，缓缓说道：

    「真的很开心啊，真的……」

    「野营也是好久之前的事情了啊。」

    「那个！是不是还想再来一次？还有攀岩？」

    「啊啊，这附近就有可以攀岩的场所啊。」

    「是吗？」

    运动虽然不是爱沙的拿手好戏，但也说不上讨厌运动啊。不如说被爱美拉着到处玩，在运动方面相应的要比其他女孩子积极一些。

    只是一跟爱美在一起，她的光芒就被爱美覆盖掉了而已。

    「我记着爱沙游泳也相当擅长啊。」

    「呜……那时候穿着泳衣怪羞耻的……」

    希望爱沙不要突然脸红，这让我也想起了各种东西。

    或许是爱沙这幅态度的原因吧，我也想起了奇怪的东西。

    「泳衣的那个时候啊――」

    「这个别说！忘了它吧！」

    「啊啊……」

    爱沙呼扇着上下挥动着手，即便如此脸还是变得通红，真是可爱。

    是说我不小心看见她换衣服的那次吧，或者是说温泉那次的……。

    「呼呼。无论是野外烧烤那次和大家一起玩的那次，还是爱美一起外出的那次，我都非常开心啊。」

    「毕竟曾说你平时是不出门的啊。」

    「嗯……因为康贵去了，所以我也去了。」

    我被她这一句话整的小鹿乱撞。

    我们之后沿着儿时常走的那条小路，继续这样东谈西谈着。

    「我说，康贵。」

    爱沙突然止步，然后回头。

    「嗯？」

    爱沙止步的地方，是我们以前经常去玩的公园。

    「我们在这里曾经做下的约定，你还记得吗？」

    「在这里的……已经多到不知道具体是哪一个就是了啊。」

    「呼呼……大概是这样的呢。」

    我们真的几乎每天都在一起，正是因为如此，才会有各种多到数不清的对话。

    不过，考虑到自昨天之后才过了一天，加上在这个地点，答案便呼之欲出了。

    「想起来了吗？」

    「我一直都记在心里哦。」

    ──等我们长大了就结婚，然后一直在一起吧！

    「我呢，想着要是明年，不，是直到更远的未来，我们都能这个样子度过每一天的话，那该有多好啊。」

    爱沙的脸被公园的路灯所照耀着。

    她正移开着视线，光线也已经暗到连她的脸都看不太清了。

    即使这样我也明白，爱沙是红着脸挤出这句话的。

    爱沙像是要移开表情似的，把视线投向遥远的夜空。

    我也跟随着她向着夜空看去。

    这是个群星灿烂的晚上。

    「啊！」

    「出现了啊。」

    流星雨这种东西可是不容小觑的啊。

    「我们那个时候想要愿望成真，一起盯着流星从头到尾一直看呢，你还记得吗？」

    「就是爱美之后感冒了的那一次吧……」

    「结果以此开始我们全员都感冒了呢。」

    好怀念啊……。

    我们那时候以为不用在心里默念三遍只是看着愿望也能成真呢。

    即便是现在，我光是看见流星，也意外地会将其作为一种吉兆理解。大概是事出于这段美好回忆吧。

    然后另外，爱沙似乎也同样如此。

    「你知道我刚刚许了什么愿吗？」

    爱沙眼睛朝上看向我，然后向我问道。

    「来点提示？」

    「……和康贵有关的事情。」

    只言片语之后，爱沙再次红着脸看向别处。

    「虽然我也不清楚，不过我有一个猜测……要真是这样的话就好了」

    「说说看。」

    「希望那个约定可以实现……吗？」

    我能感觉得到，这次连我都脸红了。

    移开视线看向别处的爱沙，脸变得更红了，然后轻轻低着头向我回答。

    「嗯……所以说――」

    「等一下！」

    「G？」

    我认为接下来的步骤必须由我完成。

    「我的愿望也一样，觉得明年也能在一起就好了……那个约定也是，要是能实现的话该有多好啊……」

    或许是一直没牵上手的反作用吧，亦或是自昨天以来的忍耐到达极限了吧，等我注意到的时候，我已经把爱沙紧紧地抱在了怀里。

    「嗯……」

    「在暑假，我们终于得以再次一起到处游玩，我大概要比爱沙想象中，更加享受这个暑假。」

    「呼呼……是吗？」

    爱沙在咫尺之间笑着的样子是那么的让我心动。

    「我大概，一直，喜欢着爱沙。」

    「……」

    只是我以「我和爱沙之间产生了隔阂」，「感觉爱沙走得越来越远」为由，单方面死了这条心而已。

    现在回想起来，我真的是，没有一天不被她吸引着。

    「我也是！一直喜欢着……」

    也有一部分是因为我那个事遂心愿猜测吧。

    即使是那个杏眼圆瞪的表情，现在看来怎么说呢……只剩下了惹人怜爱的感觉。

    明明看起来那么可怕啊……。

    那大抵是因为我喜欢着爱沙，于是这种「万一这个表情是恶意的话」的想法，便被我更加不安地显露出来了。

    「爱沙」

    「嗯」

    「我喜欢你！」

    「……嗯」

    爱沙将脸紧紧地贴在了我的肩前，然后做出了回答。

    「我也是，一直……喜欢着康贵。」

    像是祝福一般，再一次，一道闪亮的流星在空中划过。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 归途

    「唯独对爱美，我想要好好地感谢……呢。」

    在回家的路上，爱沙说了这样的话。

    我觉得对我而言，爱美也是值得感谢的。

    然后是对那群家伙们也……吗。

    「反正到最后都要暴露，这样的话，我觉得还是通知一下某些人比较好。」

    「啊―……」

    况且和全班的，不，是整个学年的偶像交往这种事情，我不觉得能够瞒天过海。　

    在关系良好的朋友们面前暴露我感觉也只是时间问题。

    「可是那个……不会有些羞人，吗？」

    爱沙红着脸说着这种话，我觉得真是可爱到犯规了。

    「不急，这种事情我们慢慢地想吧。」

    「嗯……」

    我们牵着手，在原路返回的时候无意中绕远了一点，向这家走去。

    「不过暑假结束后，爱沙和谁去看了烟花，这个夏天都干了什么，最后和谁好上了，此类种种都会成为学校中话题的开端哦？」

    「这种事情怎么会有。」

    爱沙对此一脸深信不疑的样子，我目不转睛地盯着她。

    「唉？你认真的？」

    「不如说你都被这么多人邀请甚至告白过，难道就没有这样想过吗？」

    「可是，只要康贵喜欢人家就够了嘛……」

    「啊……」

    我好喜欢她。

    但若是这样的话，真的只要她稍微想办法把那个表情给……不过事到如今说这些也没什么用了。

    还是好好珍惜现在能和她这样交往的结果吧。

    「康贵是怎么想的呢？」

    「嗯？关于要不要公开我们的交往关系吗？」

    「嗯……」

    确实啊……。

    「还是不想太惹人注意啊？」

    虽然说爱沙可爱到我想把她的可爱昭告天下，前提是我们的事情可以明说的话，但我还是想尽可能地给我们的学校生活带来不好的影响。

    但我的回答似乎并不如爱沙的意。

    「蕖……」

    「怎么了啊……」

    「果然还是明说比较好吧……」

    「怎么又……」

    爱沙不知为何不太高兴地鼓起了脸颊。

    现在的爱沙，好像有股孩子气的感觉啊。不过这样的她浑身上下都非常可爱就是了。

    「可是……要是不明说出来的话，康贵，会被别人抢走的。」

    爱沙紧紧地抓出我的手腕如此说道，她实在是太可爱了，让我快顶不住了。

    「没有没有，没人会抢走我的吧!?」

    「没有这样的事，因为康贵可是非常受欢迎的。」

    「这事我是第一次听说就是了……」

    那为什么迄今为止都没有过这样的消息……？

    「蕖！稍微高兴一点嘛！」

    「我要是受欢迎的话那……」

    「康贵有了我已经足够了吧！」

    和她抗议的表情相反，爱沙紧紧地缩短了我们物理上的距离。

    「好好，我不会让别人抢走的……」

    「蕖……康贵可是我的……」

    暂时这下子爱沙变得有点幼儿化啊……。

    史无前例地摸摸她的头吧。

    「呼哇……这个，我想试试很久了……」

    「是这样吗？」

    「我可是老早就一直觉得只有爱美老能被你摸摸头真是太狡猾了啊！」

    「这种东西只要要求我的话我怎么做都――」

    我讲到这里，再次看见爱沙的表情又不高兴地扭到了一块。

    「怎么了。」

    「被人要求也不要这么做……」

    「怎么会，我不会被这么要求的吧。」

    「……对除我以外的人这么做，不可以」

    「啊啊……这是当然。」

    「然后……如果是爱美的话……倒是可以。」

    我感到了一种断肠之情。

    「但是现在只给我摸摸头就好。在给我摸摸头的次数远大于她之前，不许你摸她。」

    「好好好。」

    随着我不断地摸她的头，爱沙的眼睛眯了起来，一脸幸福的样子，可爱到让我可以不停下摸着她头的手，直到永远。

    ◇

    「二位欢迎回来！」

    「咦？爱美……？」

    就在我把爱沙送到她家门口的时候，爱美不知为何已经在玄关处等候多时了。

    「唉嘿嘿。我也想在暑假的最后创造创造美好的回忆。」

    爱沙边这么说着，手里拿出了……。

    「手持烟花套装？」

    「嗯！毕竟人家连花火大会都没去成啊―！」

    「是吗……」

    她在花火大会那天都有比赛啊。好像都给人帮忙帮到记不太清委托方具体是哪一家了。

    「社团活动有趣是很有趣，但我果然也想看看烟花…………不行吗？」

    我想这里应该没有人，能拒绝做出这样表情的爱美。

    「当然可以哦。对吧？康贵」

    「哦哦」

    「太好了―！」

    看着爱美兴致勃勃的样子，我们二人相视一笑，向着爱美那边走去。

    「就在那个公园可以吗？」

    「我觉得行」

    「要去的话水桶也得好好带着。火源带了吗？」

    「准备充分！」

    爱美举起她的全套装备，向我们展示。

    但是……。

    「「这个不可以！」」

    「唉―！为什么―！」

    「这不是该在住宅区放的东西吧！」

    刚开始展示给我们的尺寸若是手持烟花大小的话那暂且不论，但上面写着『大爆炸！特大升空烟花豪华套组』，还是让她死了这条心吧。

    绝对会被通报批评。

    「这个就下次再说吧。」

    「真没办法啊―。那下次我们就把它带到哪放了吧！康哥！」

    在此之前的话这种要求我都是满口答应的，但若是爱沙变成那个……女友的话，虽说她是妹妹，但毕竟是和别的女孩子外出，是不是不太好呢？

    我最后还是将我的想法传达给了爱沙，爱沙笑着回答我。

    她用只有我能听得见的声音，在我的耳边轻轻的说到：

    「没关系哟。因为我喜欢上的那个康贵，是那个也会处处关心着爱美的康贵。」

    好狡猾……。

    「另外这毕竟是和爱美一起，那就提议我们三人一起出去吧？」

    「也对，确实如此。」

    我再次回答了爱美的请求。

    「不管之后会被你拉去哪我都陪你去，但是今天至少这个你要稍微忍一下。」

    「好―。到那个时候姐姐也一起吧！」

    爱美边说边插进我们中间，牵住了我们二人的手腕。

    爱沙得意地向我比着「所以我不是说过了吗？」的口型。

    ◇

    「哇―！好漂亮！」

    「手里拿着点燃烟花不要到处跑！」

    「唉嘿嘿！」

    我们三人刚重返通往公园的道路上，爱美又迫不及待地跑远点起火开始玩了。

    「喂，康贵」

    「嗯？」

    就在爱美沉迷于玩烟花的时候，爱沙搭话过来。

    「那个，我觉得现在这个时机刚刚好。」

    「刚刚好……？啊啊！」

    是说给爱美汇报的事情吧……。

    确实现在是汇报此事的绝好时机。

    「然后那个……咱俩谁先开口？」

    「啊―……」

    「虽然我想由康贵来说就是了……」

    「可是，由爱沙来说是不是稳妥……」

    此时恰好爱美又跑了回来。

    「你们二位快点快点！」

    「知道了知道了」

    结果还是把这个事情先暂时放着不管，享受烟花带来的快乐了。

    「康哥！这个拿着！」

    「好好好……等等稍微等一下这是啥!?」

    「我记着说明上写着这个的颜色会变哦―」

    「我问的不是这个，我问的是你为什么要一次性塞我五根。」

    「我要点火了哦―！」

    「听我说话！」

    爱美一如既往，算是不好也不坏吧。

    不对，这不是理所应当的吗？

    和往常不同的只有我和她吧？

    「爱沙！帮我分担几根。」

    我一次性被塞了多达五根烟花，又晃眼又呛人，越来越够我受的。

    爱美刚给我的烟花点上火，便双手抓着烟花马上跑远了，现在人已经不在了。

    「呃……这根？」

    「哪根无所谓快帮我拿一根」

    「我知道了……啊……」

    我们的手接触了。

    明明已经牵了那么多次手，刚才甚至都抱过了，我还是会对这种细微的相互接触心动不已。

    「啊……」

    就在我们暧昧的时候，五根烟花同时熄灭。

    「我们再点一根吧。」

    「哦哦……」

    这次只有两根，每人各拿一根点上了火。

    「啊！我的火也拜托你了！」

    「没问题」

    爱美见状跑到跟前，和我们挤在了一起。

    「唉嘿嘿～。我也能放上烟花真是太好了。」

    「看到爱美这么开心，我也觉得太好了。」

    「是呢」

    我们三人静静地享受着烟花带来的快乐。

    我们谁也没有开口，而是被色彩缤纷的烟花夺走了双目。

    而我有一半，是被焰光照耀下的爱沙夺取了眼球吧……。

    「啊―，烟花已经慢慢放完了啊―」

    我们似乎快乐到了烟花在不知不觉间就放完的程度。

    「最后就剩下这个了！」

    话音刚落，爱美便拿出了线香花火。

    「我们『一～二～』一起点火！」

    爱美说着，伸手去拿袋子里的线香花火。

    这是最后的……也就是说……。

    「爱沙，我们怎么办……」

    「那……那个……」

    我对爱沙低声耳语问道，但这并不是可以当机立断的事情。

    「可以继续了！我准备好啦！」

    「谢谢你，爱美。」

    「好！我不会输的！」

    爱美干劲十足地给我们一人发了一支线香花火。

    「那么准备开始了！」

    「好」

    「没问题」

    「一～二～！」

    我们跟着爱美异口同声地喊道，并一齐将线香花火伸向蜡烛上的火苗。

    「啊，点着了！」

    「我的这支怎么感觉……火势有点小呢？」

    「我觉得稍等一会就会变大哦！」

    爱美这么说着，她手上的线香花火已经噼里啪啦地涌出了漂亮的火花。

    然后我这边……。

    「这是怎么一回事啊，这都快要掉下来了吧？」

    「啊哈哈！真的啊！」

    「喂笨蛋，不要乱摇啊!?」

    不知为何我的烟花连个火星子都没呲出来，只是火团在不断地变大，已经是风中之烛了。

    「啊，康贵。我想到了一个好主意哦。」

    「我只有不妙的预感。」

    「这个，谁的先掉下来谁就开口说。」

    「这也太狡猾了!?」

    「啊！等等不要摇啊！都快掉下来了啊！」

    我被这个不讲理的游戏激起了胜负欲。

    我们手持线香花火，一本正经地相对而坐。

    「真顽强啊……」

    「你那边不也摇摇欲坠了吗？」

    我和爱沙线香花火的状况基本可以说是旗鼓相当。

    我的这根虽然不呲火花了，但起码火苗还默默地持续燃烧着。反观爱沙那边，火团越烧越旺，已经大到随时掉下来都不会令人感到奇怪的程度了。

    「你们两个都好弱啊」

    只剩下爱美的线香花火不知为何还在华丽地闪耀着。完全没有像是要掉下来的样子。

    「为什么差别会这么……」

    「毕竟我可没有乱摇我的烟花啊――！」

    「原因只有这个……？」

    「呼―呼―呼―。这点程度对我的体能只不过是洒洒水而已！」

    「在这种地方也能发挥你的运动神经吗!?」

    爱美还是那么厉害啊……。

    没办法，已经赢不过爱美了。

    这个先暂且不论，现在的问题爱沙。

    「加油啊！」

    我不由自主地对着我手里的线香花火大声应援道。

    「我不会输的……！」

    爱沙面色凝重地手持线香花火一动不动。

    我也好，爱沙也罢，都像这样，忘我地看着眼前的烟花。

    正因为如此，无论是爱美在不知不觉间走了过来，还是开口说了话，我们连这些都没有注意到。

    当我注意到的时候，爱美的声音已经传入了我的耳中。

    「二位，恭喜你们。」

    「「唉？」」

    听到爱美突然间的发言，我和爱沙不由自主地同时抬起了头。

    当然，对于我们已经濒临极限的线香花火而言，随着这么一动……。

    「「啊……」」

    「啊哈哈！是我赢了―！」

    我和爱沙面前的光源消失了。

    就连蜡烛也早已燃尽，剩下的光源只有爱美手中的线香花火。

    它映出了爱美，显得非常美丽。

    火光中的爱美，露出了至今最柔和的笑容，再一次说道。

    「恭喜你们」

    「那个……」

    「呼呼。看到你们两人回来时候的样子，我马上就明白了」

    「是吗……」

    我和爱沙对视。

    「爱美啊」

    「嗯」

    「多亏了你，我终于可以清清楚楚地，对康贵说出『我喜欢你』了。」

    「唉嘿嘿―。太好了！是姐姐先开的口吗？」

    「不是……最初是……」

    「是我告的白。但这基本上是被环境所驱使，而在这个暑假为我们一直创造这种环境的可是爱美哦」

    不知不觉中，爱美的线香花火也燃尽了。

    在变得昏暗的公园里，我们默默地向爱美传递着我们的感谢之情。

    「所以说，谢谢你。」

    「唉嘿嘿」

    爱美笑了，就像往常一样。

    然后就这样，用平常的语气这么说道：

    「我啊，也一直喜欢着康贵哥哦。」

    「唉……」

    「当然，不是家人或者朋友的那种喜欢，而是那种想成为恋人，进而一起结婚的那种喜欢哦？」

    「什……」

    我不由自主地看向爱沙，她只是「给我好好听她说话！」地催促我听下去。

    「唉嘿嘿。不小心说出来了。」

    公园漆黑一片，我看不见爱美现在的表情。

    「但是呢。我对姐姐同等程度的喜欢！」

    「……谢谢」

    「所以说呢，只要你们两人可以一直幸福下去的话……我……也会开心，咦？我明明……应该感到开心才对……」

    爱美的声音，变得哽哽咽咽。

    「抱歉呢？但是，我的开心是没有半分掺假的……只是……好像，稍微有点寂寞。」

    我和爱沙听闻爱美的话，同时并举，一起紧紧地抱住了爱美。

    「唉嘿嘿……可是康贵哥……已经不能这么做，了哦？」

    爱美抽泣着问道，率先答复她的是爱美。

    「我也是，康贵也是，绝对不会让你感到半分寂寞。」

    「这样好吗？我可是，最喜欢康贵哥了哦？」

    「已经知道了啦……」

    「康贵哥这样做，要是不小心喜欢上我的话也……？」

    「呜……这个……我信任康贵哦……没关系哟。大概……一定……」

    这里我希望她能坚定地回答。

    爱美看着爱沙的这副样子笑了出来，止住了眼泪，这样子问我们：

    「我，还能待在你们身边吗？」

    「这是当然的啊」

    「这是当然的吧」

    这点毋庸置疑。

    我无法想象爱美不和爱沙一起的日子。

    「康贵哥也要继续当我的家庭教师哦？」

    「当然」

    「那么……拜托康贵哥摸摸头作为奖励也……？」

    「这个也……可以有……」

    爱沙她自己好像也进行着心理斗争。

    「然后是那个……拜托康贵哥抱抱也……」

    「不过就算我放着你不管你也会粘上我就是了……」

    「那膝枕呢？」

    「这个在康贵给我做之前禁止！」

    「咦？竟然还没做过啊。那么就赶快吧！」

    我感觉爱美的表情一瞬间就变得得意了起来。

    「我和康贵哥牵手也可以吗？」

    「要是不牵手的话你又会不知道跑哪去了……真没办法。」

    「唉嘿嘿」

    即使爱美的表情我看得不是很清楚，但我还是觉得，她又恢复到了那副往常恶作剧一样的表情。

    然后就这样，爱美对爱沙这样问道：

    「那么，我拜托康贵哥亲亲也可以吗？」

    「可以啊……等等，唉!? 亲亲!?」

    「刚刚你说可以啦！」

    「不行！不行啊！连我都没找他亲亲过！」

    「那意思是说姐姐被亲亲之后我也可以了对吧？」

    「这个……呃……真是的！康贵也说些什么啊！」

    「现在要把这个话题抛给我吗!?」

    就算她们不拉我入局我都有点待不下去了。

    「啊哈哈。嗯！没问题的！」

    爱美这么说着「咻」地一下和我们拉开了距离。

    「爱美……？」

    「我之前想着，你们两个啊，要是一直交往下去就好了。」

    「……嗯」

    「但是，我好像也有着『万一到时候你们真交往了，那我该怎么办』这样的想法」

    爱美默默地诉说着。

    「但是，现在我明白了。即使你们成为了那种关系，我还是继续做之前的自己就好了」

    「这是当然吧，区区这种事情。」

    「唉嘿嘿。谢谢你。姐姐」

    爱美真的就像往常那样笑了起来。

    「但是姐姐，我可是好好打过招呼了哦？」

    「打什么……？」

    「我问『就算康贵哥喜欢上我也可以吗』！」

    爱美说罢突然朝我一个飞扑。

    而我自然不可能避开她，不如说是速度太快根本避不开，结果……。

    「啊！」

    「唉嘿嘿。康贵哥！这是我的抱抱哦。」

    「喂！快放开，爱美！」

    「唉～，明明你刚才自己都说可以了～？」

    「那是……那个……康贵!?」

    爱沙强行把话甩给了我，有些找我撒气的感觉。

    这也的确，与其说是不可抗力，不如说是没能完全避开，或许道个歉比较好吧……。

    「那个……对不起」

    「你这么一道歉不就搞得真像被做了不可描述的事情一样吗！」

    「那咋办嘛!?」

    「啊哈哈！」

    只要爱美在，我们就老是被她耍的团团转啊。

    「二位，恭喜你们！！」

    爱美再次祝贺，这次与刚才相反，爱美反过来抓住并紧紧抱住了我们。

    「真的是……爱美，谢谢你」

    爱沙温柔地微笑着，真是一位好姐姐。

    「我也是，谢谢你。爱美」

    「嗯！」

    要是爱美会因我和爱沙的交往而哭泣的话，无论对我还是爱沙来说都无法接受吧。

    因此她能像这样，笑着祝福我们，真是太好了。

    「啊，对了！」

    爱美抱着我和爱沙突然说道。

    「我听妈妈说，有纪君，好像从第二学期开始就要转学过来了！」

    「有纪啊……？」

    我惊讶于这个久违的名字。

    说起来，我生病她们照顾我的时候，也提了他一嘴啊。

    「看来暑假结束之后也会很开心呢！」

    爱美和有纪关系那么好，她应该很期待吧。

    别看我这么说，其实我也很期待。

    那家伙对于我来说，是除了爱沙和爱美之外唯一的发小，是一位非常珍贵的男性朋友。

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 后记

    承蒙各位关照，我是すかいふぁ`む。

    这次各位肯为本人的拙作破费，在下着实非常感谢。

    这次后记的页数高达四页！

    我想在不会剧透的话题上好好聊一聊。

    我乐于阅读书的后记，大概写后记也是同样的吧。

    首先允许我为一直以来支持本作的各位献上诚挚的谢意。

    对于能够如此顺利续刊之事，我也是情不由衷的感谢。我无论如何也想不到，第一卷甚至能在第二卷发售之达成重版。

    这完全是一直支持着我的诸读者之功劳，谢谢你们。

    还有其他一些必须由我表达谢意的人们，请允许我在后文再一一感谢……。

    回到正题，本次第二卷的内容，各位认为怎么样呢？

    副标题由『疏远了的青梅竹马变得可怕』，变为『曾经可怕的青梅竹马变得可爱』，我应该把「青梅竹马」的可爱之处充分描写出来了吧？

    书接上回，爱沙不能坦率表达自己的心意，康贵始终无法踏出那一步，在爱美的助力之下各自逐步靠近，在本回他们终于踏出了重要的一步。

    正是因为这个剧情发展，在我本人看来，爱美的舍我和可爱之处得到了进一步的深化，我认为这点在本书的最后一幕也能得以体现。

    我已着手于第三卷的准备工作，无论是在连续两卷的最后只被提及过名字的新儿时玩伴角色，发表迷之宣战布告的爱美，还是经花火大会一役成功踏出关键一步的爱沙，为了能让你们看到他们各自的活跃表现，我会好好努力。

    由于第三卷是暑假结束，活动丰富的第二学期篇，也请大家多多期待同班同学们的活跃表现。我自收到了葛坊老师的角色设计后，就萌生了也想在同班同学们身上着重笔墨的想法，因此能够这样顺利进展到学校篇写作的一卷，我不禁长舒一口气。

    然后……这已经是第三页了吧。（※ 什么嗯写不出凑字数）

    有四页版面的话着实可以谈论许多东西。接下来该谈谈什么呢……。

    对了，在下自从前就一直梦想着成为一名轻小说作家，时至今日，我终于依靠此作得以一卷出道。（正确地讲应该是和一部提早一天发售的作品几乎同时）

    我曾以为这是一个已经持续大概十年以上，并且还要继续下去的梦想。这次没想到居然能发展到出版这一步，究其因，我感觉诸如Kakuyomu这样投稿网站的出现占有一大部分。

    我本人并不是那种擅于默默耕耘，然后完成十万字作品的那种人，因此开始写作之时并没有经过深思熟虑，正因如此，我才明白此类能够包容区区千字投稿网站的可贵。然后更甚的是，若是在投稿网站上更新，会有「阅读量」作为看客们足迹的表示，还会时不时地收到暖人心怀的感想和加油。

    就在我像这样接受来自读者们最原始反应的时候，不知不觉就这样完成了一部像是能出书的作品。

    说到在后记中想写些什么的话，我想着是不是在这附近专门整一页「请将关于本书的意见～」比较好。在我对责编先生死皮赖脸的请求下再次坚定了这个想法。

    只要不是太麻烦的话……可能大概还是觉得有一点麻烦，但是各位的发声对于作者而言，特别是对我这样的家伙而言可以成为极大的原动力。若是顺便留下「赶快动画化！」「赶快漫画化！」「速速出道一百卷！」之类发言的话，那说不定Fantasia文库编辑部那里也收到了同样的留言吧。（？）

    如果情况允许的话，请务必，哪怕是一句「很不错」也好，我也想收到粉丝来信然后以此为傲，因此我总觉得若是能收到粉丝来信的话这将会是对我极大的鼓励！

    然后，这种事情说着说着，又一页翻过去了。

    虽说已至文章最后，但还是得说，这次我又被葛坊煽老师的插画鼓足着干劲，努力完成了本次的工作。我想作为粉丝的大家们也这样认为吧，「这可是会附上葛坊老师的插画哦！」，这就足以成为巨大工作动力了。

    然后我的确每次也受了包括与我积极沟通的责任编辑小林老师（※ 谁知道是先生还是女士？还是老师吧）之内各种贵人们的许多照顾。还有校对、设计、印刷、营销、贩售等……虽然我不能在此列出我的所有帮助人，但我依旧要在这里对相关的所有人致以深深的谢意。

    最后我要对购买本书的各位再次表以谢意。

    希望能在第三卷和你们再次见面。

    すかいふぁ`む

第二卷 曾经可怕的青梅竹马变得可爱 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)