★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧(除了我以外，不许跟别人发生恋爱喜剧喔)>


第一卷 第一话 想在秘密禁止之下，卿卿我我

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    男女之间存在友情，是天大的谎言。

    最初提倡这个说法的人物并未在历史上留名，就是证据。

    讲得出这种蠢话的，不是万人迷女生用来牵绊暧昧对象的方便藉口，就是踏不出下一步的男生在逞强硬撑。当然，反过来也有可能。

    我想说的是，至少濑名希墨这个男生是做不到的。

    我的感情变得太过强烈，无法相信没有根据的说词来欺骗内心的真实想法。因为是认真的，在深深苦恼过后，我还是选择要传达自己的心意。

    我没想到自己会喜欢上她。

    开端或许是个巧合，但这份心意是真实的。

    「我喜欢你。请和我交往。」

    在高中一年级的最后一天，我对有坂夜华告白了。

    在早早盛开的樱花下，上演一生一次的关键对决。

    「濑名你，喜欢我？」

    有坂惊讶到极点地呆愣住。

    我约她出来的地方，是校舍后方的大樱花树下。尽管我贴心地指定了学校著名的告白地点，现在的情况对她来说好像完全出乎意料。

    我从一开始就很清楚，我与她并不相配。

    在任何人眼中都美丽又优秀的有坂夜华，与平凡又不起眼的濑名希墨差距太大了。共同之处顶多只有同班而已。

    「这意思是说，濑名你想和我成为情侣对吧？」

    有坂的声音在发抖。

    「无需猜测，我想和你成为男女朋友关系。我非常认真地，发自内心这么希望。」

    看来她根本没接收到我鼓起勇气传达的情意。

    当然，告白是我单方面的选择。她有何感受是她的自由。我也十分清楚，有坂并不喜欢情人这种特别的关系。

    由于长得很美太受欢迎造成的反作用，有坂夜华有点不信任他人。

    在不管何时何地都集众人关注于一身的日常生活中，所有的他人都可能会构成压力的来源。特别是受她的美貌所吸引的人在告白后被她冷淡拒绝的场面，我也曾看过好几次。

    一方面是由于有坂夜华毫不留情的应对态度，如今已没有人会找她告白了。

    这样的大美女会喜欢上的幸运儿，到底是什么样的男人呢？

    老实说，我脑海中甚至想像不出有坂答应我的画面。

    发起如此鲁莽的挑战，我应该很愚蠢吧。

    这是场豪赌，要是弄得不好，她直到毕业都不会和我说话。

    然而，真正的喜欢没有道理。

    要是处在冷静状态，我也不可能与那个有坂如此正面相对。

    「男女朋友……！」

    有坂就像压抑群鞍住嘴巴，就这么踉跄地往后退。

    她的反应不太对劲。

    「有、有坂……？」

    「濑名，你说真的？如果我答应了，我们就会成为情侣了啊！」

    「嗯。我在分隔两地时也想与你联络，也想和你约会。」

    「你也想跟我做色色的事情吗？」

    听到这个忽然跳过程序的问题，我的紧张一瞬间消失了。

    「如果我说不感兴趣，那是假的。」

    我立刻表情认真地回答。

    如果这时候退缩或觉得难为情而偷笑，会给她留下恶心的印象。我是认真的。

    「真诚实！」

    （插图008）

    「是有坂你问我的吧？」

    「因为，我没想到你能这么气势汹汹地回答嘛！」

    有坂抱紧自己那副不像这个年纪会有的，充满吸引力的身体，警戒起来。

    她有著纤细的手脚与匀称的肢体，以及彷佛要强调出细腰一般的丰满胸部和圆润臀部。那超猛的女性化好身材，不分男女都会忍不住看得入迷。

    「哼、哼～原来濑名对我有兴趣啊。」有坂用变调的声音说著，试图维持平常的好强态度。

    「话说在前头，我喜欢上的是你的内在。这一点可别误会了。」

    「口味真特别。」

    「为什么？」

    「因为我的性格绝对不适合恋爱，跟我交往只会吃苦受罪。」

    「有坂，你以前有男朋友吗？」

    「怎、怎么可能有啊！笨蛋！」

    她猛烈地否定。

    「那不试著交往看看怎么知道。因为对男生而言，意中人的缺点，只是感觉到她的可爱的特点啊。」

    「真是的，若无其事地讲出这么难为情的话……」

    徐徐的风吹过。

    有坂的长发随风摇曳，樱花花瓣飞舞。

    大概是那些浅红色花瓣的缘故，她的脸颊看来微微泛起红晕。

    富含光泽的长发及腰，宛如新雪的白皙肌肤彷佛透著光。

    五官轮廓鲜明的清纯脸蛋小巧，下巴线条流畅，被又长又浓密的睫毛包围著的眼眸，大得彷佛要将人吸入其中。

    有坂夜华果然是个迷人的女孩。

    「我可是在决定告白时就做好觉悟了。」

    「觉悟？」

    「即使会变成最糟糕的情况，遭到你的厌恶，我也希望你知道我的心意。」

    「我、我才没有讨厌濑名。」

    有坂举止非常僵硬。这或许是她以她的方式，尽力给予当了一年同学的我的体谅。

    「这样啊……」

    刚刚那句话，应该是「我们以后也继续当朋友吧」的意思吧。

    失败了吗？我感到心中缓缓渗出晦暗的情绪。

    我想不出可以填满现场沉默的风趣话语。有坂也默默不语。应该老实地就此离开吗？正当我这么想著，有坂向我说出了难以置信的一句话。

    「──因为，这是我第一次被自己喜欢的人告白。」

    ……我没有听错吧？

    她的确说我是「自己喜欢的人」。

    「有、有坂，你刚刚说什么？」

    「真是的～不行～！我受不了了！」

    她忽然放声大喊，转向樱花树。纤细的肩头颤抖摇晃。

    「怎么了，有坂？你为什么在颤抖？」

    「这不是真的吧？濑名居然喜欢我！会有这种事吗？如果这是场梦，我不要醒来！」

    连双脚都在乱动，有坂夜华发出欢喜的尖叫。

    她以全身表达出喜悦，简直像个在圣诞节清晨收到想要的礼物的小女孩。

    「你的情绪还真激动。」

    「这是谁害的！你要负责！」

    「咦咦，是我挨骂？」

    有坂夜华灵活地一下开心一下又恼羞成怒，丝毫没有平常冷静的气质。

    接著她转向我，慌乱的表情也缓和下来。

    她用双手往上推了推泛红的脸颊。即使这么做，也难掩眼中闪耀的喜悦光芒。

    「我、我们可是两情相悦！叫我别兴奋才是强人所难！」

    「你为此觉得兴奋啊……」

    「濑名你的情绪为何这么平静？你不高兴吗？」

    「你的反应太出乎意料，让我错过了高兴的时机。」

    太过缺乏真实感的发展，反倒使我变得冷静。这不会是整人秀吧。

    「真无聊！只有我觉得高兴，简直像个傻瓜一样。我本来非常紧张的呢，连现在都还觉得紧张！」

    她注视著我的大眼睛喜极而泣，如宝石般闪闪发光。

    这本该是分享喜悦的幸福场面吧。

    我却突然被情绪格外兴奋，与我两情相悦的女朋友念了一顿？虽然有点不知所措，但我做个深呼吸，笃定这就是现实之后……

    「……可以吗？如果解放了真实的情绪，我会像狗一样冲来冲去喔。」

    我一脸得意地预言。

    「那样好烦人。被别人发现很难为情，又很麻烦。」

    有坂也稍微冷静了一点。

    我们重新互望，又彼此立刻别开眼神。

    「那个，虽然你的心情算是传达给我了。」

    「什么叫算是呀？」

    「我很清楚你对我有好感，但是……」

    「但是？」

    「我还没听到告白的答覆。」

    「我高兴到忘得一乾二净……不能省略吗？」

    「不能。这是超重要的部分。」

    这一点不能让步。

    「真、真不温柔。」

    「因为从一开始就宠溺，不会有什么好结果！」

    「……但是我非常紧张耶。」

    有坂连耳根都变得通红，好几次轻咬下唇。她似乎试图说出关键的台词，却没发出声音。

    「有坂，要不要做个深呼吸？」

    「嗯。你等一下。」她大大地吸气又吐气两次。波涛汹涌的胸部大幅起伏。

    「冷静下来了吗？」

    「濑名，真亏你能说出告白耶。」

    「谢谢称赞。也快点让我称赞你吧。」

    「别因为自己先说完了，就摆出一副从容的样子！」

    「你也太爱掩饰自己的害羞了吧！这是一定会胜利的告白吧！」

    到了这个节骨眼还不肯认命。别气势汹汹地在那害羞啦，因为很可爱，我都快忍不住放过你了。

    「你、你知道我暗恋了多久吗？半年耶！再多等一会儿也可以吧！」

    「……你从那么久之前就喜欢上我了？我还以为你完全没将我当成男性看待。」

    冲击性的事实。原来我们两情相悦的期间相当长。

    「因、因为你从夏天前开始一直～天天来美术准备室啊。明明没有事情要办，却和男生两人独处，让我非常紧张。」

    悄悄地位于校舍一角的美术准备室，是老师默认的专属于她的秘密基地。

    除了上课时间，有坂夜华都待在那里。而我则天天过去找她说话。无论我什么时候去找她玩，有坂都一脸不悦地应对我。原来那是紧张的反应吗？

    「我也一样很紧张啊。」

    「真亏你能毫不放弃地几乎天天都来，濑、濑名你是有多喜欢我啊。」

    有坂竭力地逞强，试图保住自己的优势地位。

    「当然喜欢。所以我刚刚向你告白了嘛。」

    「不要再提醒我了！我会更紧张的！」

    「原来我的爱有这么大的影响力吗？」

    被人告白过无数次的美少女慌张的模样超珍贵的。

    「因为──只有濑名是特别的。」

    有坂像硬挤出声音般坦白真相。

    「……所以，我才会应你的邀约过来。」

    有坂忸忸怩怩起来，她似乎从一开始就理解了我找她来这个地方的意义。

    「有坂夜华同学，请让我听听你的答覆。」

    我缓缓地催促著决定性瞬间的到来。

    「……濑名。」

    「嗯。」

    「啊～～我到极限了。濑名！后面的话下次再说。」

    「咦，后面的话？有坂？有坂──！」

    在我感到困惑的时候，她奔跑著离开了校舍后方。

    「下次……接下来就到新学期了耶。」

    我茫然地呆立不动，忽然感觉到不同的视线。

    我环顾周遭，又仰望校舍那边，却没看到人影，是错觉吗？

    在樱花烂漫的春日，我的告白让有坂为了我们的两情相悦欢喜万分。

    但是，我没听到明确的答覆，就这么进入了春假。

    ◇◇◇

    我度过了郁闷到不行的春假。

    依照有坂的反应来看，要说她喜欢还是讨厌我，那无疑是喜欢我的吧。

    那么，她为何要延后答覆？

    只要讲出「喜欢」两字，我们的关系就会可喜可贺地升级为情侣。

    这么一来，我明明就能兴奋得像个傻瓜似地度过春假了……

    「呜呜，真难受。」

    未得到答覆的我，陷入没有出口的妄想地狱。

    晚上也无法入睡，这段春假期间完全情绪不稳定到了极点。

    无比接近情人的朋友这种不上不下的关系激发我奇怪的妄想，另一方面又让我变得疑神疑鬼，为了根本没发生的事自顾自地受伤。我在床上反反覆覆地想著这些。

    「……要是有跟她交换联络方式就好了～」

    没有有坂夜华名字的手机画面空虚地发著光。

    即使后悔也太迟了。

    她并未与任何同学交换联络方式。当然我也一样。即使我一直以来都有去她藏身的美术准备室，那时也错过了时机，所以我直到今天都不知道她的联络方式。

    因为什么也做不了，我只能乖乖地等待春假结束。

    真是艰苦的修行。

    认真喜欢上一个人，原来是这么让人心情郁闷吗？

    毕竟我的年龄＝没有女朋友的年资，严重缺乏经验。

    像是碰到这种情况，采取什么行动就会很顺利之类的知识也等于零，也无法作出预测。

    新手只能突然投入实战累积经验，是恋爱的无情之处。

    我原本就不是对恋爱抱有强烈憧憬的类型。

    虽然在进入青春期后抱著有一天能交到女朋友的淡淡希望，但也还没有焦虑到想尽快拥有女朋友的程度。

    因此，改变我的人无疑是有坂夜华。

    恋慕之心会成为行动力，也可能会化为侵蚀自身的诅咒。

    不规律的生活作息令我脸色糟糕，没有意义地在走廊上徘徊，在浴室发出怪声，突发性地暴饮暴食，又或者做重训做到浑身大汗折磨自己，做出诸如此类的行为。

    我的行动似乎可疑到让就读小学四年级的妹妹都害怕地说：「希墨，你怪怪的耶。」

    还有，你该好好地称呼我为哥哥。

    结果，除了朋友的邀约之外，我春假几乎都窝在家中。

    理应短暂的春假，从来不曾让我感觉如此漫长。

    接著，我迎来了新学年首日。

    我在闹钟响起前起床，迅速换上制服西装外套，随便系了领带后，连早餐也没吃就离开家中，比平常提早一大截时间到校。

    我查看张贴出来的二年级分班表，发现我和有坂都分在二年A班，摆出胜利手势。

    我第一个进了教室，等候她的到来。

    我心神不宁地跟陆续到校的相识朋友们打招呼，但有坂一直都没有出现。

    不久后，今年也担任我的班导的神崎紫鹤老师走进了教室。

    如同算准了那个时机，有坂夜华在最后一刻到校了。

    随著有坂出现，教室内的气氛为之一变。

    同学们心思浮动地望向美丽的少女。

    一头长发飘扬，有坂若无其事地忽视了从所有角度倾注过去的羡慕视线。

    在这些注视之中，向她投以最热烈目光的人当然是我。

    她连看也没有看我一眼。

    就像我变成了透明人一样，她无视了濑名希墨。

    她在走向自己的座位时明明经过了我身旁，却不让我进入她的视野。

    有坂用比平常更一本正经的表情，明显地把我当作不存在。

    「这算什么？」

    有坂的态度令我感到困惑。好奇怪。这一定不对劲。

    我从椅子上微微起身，尝试著要观察有坂的样子。然而从这边顶多只看得到她美丽的侧脸。睫毛好长啊～

    「濑名同学，请面向前方。你怎么毛毛燥燥的，是快憋不住了吗？」

    神崎老师以沉稳的声音告诫我。

    「我各种东西都快憋不住了，很糟糕。」

    「别让自己出丑。你从今天开始就是高二生了。」

    冷淡的神崎老师置若罔闻，这段对话逗得同学们发笑。

    有坂是唯一没笑的人。她是不是讨厌我了？

    为了排解不安，我试著用正面的角度看待她的反应。

    她说不定是在害羞。就连告白的时候，她都紧张得无法当场回应，在告白之后首度重逢，会举止僵硬也是难怪。

    「……就算如此，也未免太无视我了吧。」我小声抱怨。

    她知道我在这个春假有多么焦虑不安吗？

    明明总算见面了，她的行动举止却那么极端。我也无法否定，只有我的感情变得越发强烈，对方却完全不在意的这种可能性。

    以有坂的情况，她很可能在春假中热情消散，若无其事地告诉我「还是算了」。

    我渐渐真的感到不安了。

    「好了，同学们，接下来要举行开学典礼，移动到体育馆吧。」

    当大家纷纷起身走到走廊上，我先走向有坂的位子。

    只有她还坐在椅子上没有动。

    「有坂，今年我们也同班呢，请多指教。」

    我先用安全的话题试著与她攀谈。

    「──我早就知道了。」

    她如此回答的声音很冷淡。

    「咦，你说什么？」

    「无关紧要吧。」

    「有坂，到底怎么了？」我的声音微微变调。

    「没什么。」

    「还说没什么，你感觉怪怪的……」

    当我绕到有坂的正面，她撇头避开了我。就连试图装作漠不关心的冷漠侧脸都美得让我不禁看呆了，真是恶质。

    啊啊，我为这个女孩著迷。

    可是，现在的气氛实在不容我询问告白的答覆。

    当我回过神时，教室里只剩下我们两人。

    「两位同学，要走喽。」神崎老师在走廊上出声。

    「抱、抱歉！我们会立刻追上去！」

    我不禁马上这么回答。

    「……别迟到了。」神崎老师没有再多说什么。

    话虽如此，我想不出解决的方法。不过，我总觉得一旦错过这个时机，就一辈子都听不到告白的答覆了。

    龋有坂。对于我的告白，你很高兴地说过这是两情相悦吧。

    为此感到高兴的人不是只有我而已吧？

    本来在走廊上挤作一堆的同学们气息已经远去，或许是选择了这个时机……

    「──对不起，让你久等了。」

    她小声地开口。

    「咦？」

    我们终于四目交会。

    「当时我高兴得忘乎所以，感觉已经头昏脑胀了。」

    有坂的视线匆忙地游移著，看看我的脸又害羞地转开目光。

    「我立刻就后悔没有当场给你回覆了。没成功传达自己心意的感觉原来如此痛苦，让我感到自我厌恶。所以春假期间……明明是两情相悦，我却一直都很煎熬。」

    有坂微微垂下眼眸，振作起来。

    「龋当时的告白还有效吗？」

    她迎面直盯著我。这次她没有转开视线，静静等待著我的反应。

    「当、当然了！一直有效！永远有效！」

    我迅速地回答。

    「我现在会好好地说出对告白的答覆。」

    有坂仰望著我，直接说出了我想要的话语。

    「我也喜欢濑名。我一直都喜欢著你。所以，我要接受你的告白，请让我成为你的女朋友。」

    如果有世界上最幸福的时刻，那就是与喜欢的女生确定能交往的那一刻吧。

    没想到我的人生也会有这样的时刻。

    我沉浸在没有体验过的感动中，一时之间动弹不得。

    「濑名？」

    有坂纤细的手指触碰我的手背。或许是紧张的缘故，她的手很冰。

    接触到不同的体温，我终于回过神来。

    「──啊。」

    一放下心头大石，我的肚子大声地咕噜噜叫了起来。

    我们面面相觑，爆笑出声。

    「龋等一下，你对我的答覆居然是肚子叫，这是认真的吗？真不敢相信！」

    有坂捧腹大笑。

    「这、这也没办法啊！因为我太过在意你的事，连早餐都没吃！」

    「喔～那么，你的领带歪得这么厉害，也是打领带时匆匆忙忙的关系？」

    听到她这么说，我才察觉了这一点。

    「真没办法～」她站起来，向我的衣领伸出手。

    我静静待著任由她调整。距离靠得好近。

    「好，弄好了，怎么样，会不会很紧？」

    有坂以绝妙的松紧度漂亮地打好了领带。

    「很完美。」

    「是吗，那就好。」

    「谢、谢谢。」

    「我不喜欢邋遢的人。」

    「以后我会全力注意仪容的。」

    「这次是我的责任。这点小事，要我帮你重打几次都行。毕竟我是你的女朋友嘛……」

    有坂得意地笑了。

    咦，这个可爱的存在也太棒了吧？

    「有坂。」

    「什么事？」

    「我超喜欢你的。」

    「禁止像这样突然袭击！特别是在别人面前，绝对不可以喔！」

    「为什么？我只是说出自己的心情而已嘛。」

    「我不擅长这样！啊，还有我们交往的事对任何人都要保密喔！这是约定！」

    「那是无妨，但我可以问问理由吗？」

    「因为我虽然高兴，但会觉得害羞。我还很紧张，而且这种关系是只属于两人的特别之事吧？在别人面前卿卿我我也像爱放闪的笨情侣，我不喜欢那样。我不想被别人发现，被无关的人说三道四，感觉很恶心。龋求求你。」

    我不可能拒绝她的请求。

    「──相对的，在两人独处时就可以尽情地像情侣般相处喽。」

    「嗯。啊，咦？」

    我走近了一步。

    「等、等等，濑名。你也突然变得太积极了！」

    「……现在没有人在场，可以做像情侣会做的事吧？」

    「所以，我都说了禁止突然袭击呀！」

    「我已经忍到极限了。」

    我如呢喃般地告诉她现状。

    「那个，等等！虽然我也不是不感兴趣！但这种事情最好要依照正确顺序按部就班地来……」

    我向慌张的有坂又走近一步。

    「濑名，我、我……」

    「──有坂，开学典礼要开始了，得赶快到体育馆去才行。如果迟到会很显眼的。」

    我迅速地走出教室。

    「濑名意外地坏心眼呢！」有坂也来到走廊上。

    「这是春假的反作用力，原谅我吧。」

    「我明明好好地答覆你了。」

    「别闹别扭嘛。我应该在那里当场吻你吗？真爱撒娇呢。」

    「发情的人是你吧！」

    有坂来到我身旁，准备直接追过我。

    「别在走廊上跑步。」

    「我的腿长得比别人长呀。」

    「我知道。」

    「色狼。你老盯著我的腿看对吧。」

    「硬要说的话，我盯著的是其他部分。」

    「咦，是哪里？」

    「秘密。如果讲出来，你又会害羞了。」

    「濑名真好色。」

    「这句话我就当成赞美收下了。」

    我们像赛跑般匆匆穿越无人的走廊，前往体育馆。

    又回到了可以轻松闲聊的状态。

    不过，我们不再是朋友。我们成为了情人。

第一卷 第二话 喜欢之情流淌而出

    我的高中生活有了女朋友。

    『──来，希墨。过来这里……』

    『不行啊，夜华。难得你帮我重新打好领带，怎么能马上解开。』

    『这种东西现在只会碍事，我想更近距离地感受你。』

    『可是，在教室里不好吧，如果有人来了……』

    『那样不是更令人兴奋。坦诚以对吧，要忍耐在春假已经忍得够久了。』

    『……可以吗？』

    『我也来脱掉制服喔。』

    『夜华。』

    『希墨，可以喔。』

    ──我的妄想一直失控狂飙。由于这样，我对于她答应告白后的事情都记不太清楚了。

    我兴奋到完全不在意校长冗长的致词，开学典礼在不知不觉间结束，我回到了教室。

    老实说，我对自己在导师时间作自我介绍时说了什么话记忆也很模糊。

    多亏去年我在篮球社时结识的朋友七村龙随便挖苦了几句话，气氛应该没变得很奇怪。

    相对的，有坂仅仅最低限度地报上姓名后就乾脆地结束了。

    「我是有坂。我没什么话要说。」

    她的言行举止冷静到就像开学典礼前与我的对话没发生过一样，令我不禁很佩服。看样子，忍耐力受到考验的人似乎只有我而已。

    在结束自我介绍就坐时，她瞥了我一眼。

    那视线短暂的互动，让我切实感受到告白成功了。

    糟糕，我不禁自然地咧嘴露出笑容。

    和有坂夜华在一起时，为了不输给稀世美人给予的紧张感，我得以维持住坚决的态度。但这种紧张感解放后，我的脑海中就开满小花，一片色彩缤纷，春光正好。

    你可以笑我是花痴。我自己也吓了一跳。

    「这种状态很危险啊。」我为未来感到忧心。

    如约定一般，我不准备在教室中与有坂表现出情侣的举动。我本身也无意炫耀美丽的情人，反倒对于保密有种优越感。

    但即使打算隐藏，感情也会从各方面流淌而出。

    我一边想著必须警惕，一边忍不住直盯著自己的女朋友观察。

    「真不愧是提议保密的人，表情是超级扑克脸呢。」

    有坂坚持著一本正经的态度。看她表现得那么冷静，连我都有一瞬间险些忘记我们正在交往。

    我试著托住脸颊并捏了一下，疼痛确实传来。这是现实。

    「濑名同学，你从刚刚开始不是在发呆就是坐立不安，注意力很散漫喔。」

    站在讲台上的神崎老师看不下去地开口提醒。

    「我的反应那么奇怪吗？」

    「打起精神来，因为今年我也打算请你担任班长。」

    「支仓同学，请代替他喊口号。」神崎老师有点无言地指名了另一个学生。

    「是。今天濑名同学心不在焉，那就由我支仓来代为喊口号。起立──」

    在支仓朝姬声音悦耳的口号之下，今天的导师时间结束了。

    「墨墨，你早上明明一副刚彻夜守灵完的表情，现在心情却心花怒放呢。」

    用倦怠的声音找我说话的女孩，是去年也同班的宫内日向花。

    她留著金色短发，戴著耳环。长相非常稚气，但眉眼美丽清澈，滴溜溜的眼眸让人想到可爱的小动物。个子娇小的她皮肤白皙纤瘦，腿也细得像竹竿一样。她身上披著Oversize的连帽外套，而不是制服外套。连帽外套总是从一边肩头滑落，将过长的袖子甩来甩去，是她的习惯动作。

    我们就读的永圣高级中学虽然是升学高中但校风自由，容许个性化的装扮，不过她有种独特的可爱，受到大家的喜爱。

    顺道一提，她还有为亲近的人取奇怪绰号的习惯。

    我叫希墨，所以绰号是墨墨。因此我也叫她小宫。

    「是吗？我很正常啊。」

    「完全不一样啦。神崎老师也是，居然连续两年都指名你当班长呢。」

    「不然小宫来代替我吧。」

    「女生这边一定是朝姬吧！」

    「我可没说我要接受喔。」

    「去年你也这么说，结果不是没拒绝吗。」小宫笑著说道。

    「我也投濑名一票。因为你来当班长的话，感觉会接受各种困难的请求。」

    「七村，别把我当成杂务工。」

    加入对话的人，是篮球社的主将七村龙。他身高一百九十公分，肌肉结实，和小宫站在一起就像是巨人与妖精一样。

    「七七，我们今年同班呢。多多指教～」

    「喔，多多指教。宫内今天也很小巧呢。」

    「是七七你太大只了～」

    全班最魁梧的男生与最娇小的女生和平地聊著天。

    「对了，濑名。自从回教室以后，你盯著有坂也看太久了，发生了什么事吗？」

    「……我没看那么久啦。」

    听到七村指出这一点，我装傻回应。

    「骗人。你盯著她猛看，眼睛都泛著血丝喔。」

    「你多心了。还有，我只是没睡饱而已。」

    「那你就睡到课堂开始前吧。今天早上你很早就到教室了吧？」

    七村开朗活泼又轻浮，但唯独对社团活动十分热情。他总是在做完扎实的晨间训练后再进教室，因此也知道我远比平常更早到校。

    「哎呀，今天的墨墨可疑的行动很显眼呢，七七。」

    「这很可疑啊，宫内。」

    这对大小搭档意味深长地交换眼神。

    「对我这种人感兴趣，你们才奇怪吧。」

    「我当然知道观察不起眼也不有趣的平凡人濑名很无聊啊，可是你今天不对劲。」

    「七七你讲得太过火了。墨墨只是低调又成熟而已。」

    「总之，意思就是朴实又没个性吧。」

    「不要再打击他了！」

    「……真是口没遮拦。」我露出苦笑，忽然发现教室里已经不见有坂的身影。

    她先回家了吗？

    不，她一定在美术准备室，那是有坂惯例的行动模式。

    「你们两个别在那东拉西扯，快点回家如何？我要走喽。」我将书包扛上肩头。

    「七七，嫌犯正企图逃跑！」

    「濑名，我们都找到证据了，你就老实地坦白交代吧。顺便把自我介绍时我帮你应付场面的人情还来。」

    七村化为一堵巨大的墙挡住我的去路。

    「我是没睡饱精神涣散啦，提早到校也是因为我直到天亮都没睡著。」

    「墨墨，那样我会有点担心耶。」

    「回家以后，我会好好睡一觉的。」

    「宫内对濑名还真放水。」

    小宫乾脆地收手，让七村有些不满。

    「小宫与你不同，才不八卦呢。欠你的人情下次再找机会还你。再见。」

    「喔，我很期待。」七村也乾脆地让开了。

    「墨墨，再见，好好休息吧～」

    小宫也甩动长长的袖子，目送我离开。

    我走出教室，笔直地前往美术准备室。

    美术准备室位于校舍相当深处的地方。

    此处是有坂夜华藏身的圣地。

    我悄悄地打开未上锁的门。

    和煦的阳光映照下，明亮的室内空间飘荡著一丝油画颜料味。

    墙边挂著名画的复制画，并排的许多金属架子上，杂乱地塞满了数量庞大的学生作品，一直到架子顶上都摆得满满的。我按照平常的习惯望向上方，查看有没有东西掉下来。放在侧边桌子上的素描用石膏像，被夜华以目光互不交会的不同方向摆放著。

    而从门这边看去位于死角的架子后方那狭小的空间，就是有坂的固定位置。

    在那个向阳处，她露出毫无防备的表情，静静地发出睡梦中的鼻息。

    「真悠闲呢。」

    那张不管从任何角度来看都工整又毫无瑕疵的脸孔，是神要赐予人类会略嫌奢侈的造型美。即使和房间里陈列的名画中的美女与石膏女神像相比，她也毫不逊色。

    能够瞻仰这一幕景象的我，是非常幸运的人吧。

    如果我有艺术才能，真想把这份感动化为绘画或音乐永远留存。

    我轻轻放下书包，默默地望著有坂的睡姿。

    我可以一直看下去。虽然我想充满绅士风范地这样帅气断言，但现实中的高中男生，没办法做出如同少女漫画男性角色般的潇洒行动。

    光靠自己的记忆力并不可靠。我按捺不住地启动手机的相机，试图偷偷地用图像把这份感动保存下来。

    我注意著包含衣服摩擦声、气息与呼吸声在内的一切，谨慎地决定构图。

    然而有坂敏感地察觉我的鬼祟的举动，清醒过来。

    「……别猛盯著我看行吗？」

    「原来你在装睡喔。」

    「濑名，你来得好慢。」

    「因为有朋友找我说话。」

    「不如说，你在教室里也看我看太久！」

    「果然被发现了吗？我的朋友也这么说。」

    「什么『被发现了吗』！班导不是也提醒你了吗！任何人都会发现！我可是神经非常紧绷地努力板著脸以免露出笑容耶！」

    「喔，有坂也有在努力啊。」

    「有啊！否则没办法像平常一样！」

    有坂就像迁怒于我般嚷嚷著。

    「这让我放心了一点，你果然也觉得很高兴啊。」

    「──那当然，这可是我第一次交男朋友，我也会有点飘飘然呀。」

    真是悦耳。第一次交男朋友。就像在仔细体会那句话的美好，我抬头仰天。

    「太感恩了。」

    「不要突然闭上眼睛露出恍惚的神情，好恶心。」

    「我在感谢恋爱之神。」

    「比起想著神，还是看著我吧。」

    「你刚才还生气我看你看太久了吧。」

    「那是指在教室里！在这里我们是两人独处吧。」

    有坂意味深长的说法，让我咕嘟一声吞了口口水。

    我们目光交会。

    两人的距离不会太近又不算太远，只要伸手就能触及。脸庞也看得很清楚。在和煦的春日阳光中，我思考著此时此刻能够采取的最佳行动。

    她的嘴唇吸引了我的眼神。

    这是那个吗？就是可以亲下去的情境吗？可以吧，可以对吧！

    「濑名？」

    「有坂。」

    我微微探出上半身接近她。

    霎时间，有坂敏感地察觉气氛变化，匆忙地起身。

    「对了，濑名！你饿了对吧！你早餐也没吃，我们去吃午餐吧！嗯，这样很好！只有这个选择啦！」

    「但我至少想再多注视著你一会啊。」

    「没办法。我的脸都要著火了。」

    呼～有坂吐出发热的吐息。

    我的女朋友明明性格好强，却对亲昵动作一点抵抗力都没有，非常纯情，那个落差使得我心怦怦直跳。

    虽然和预想中不同，这倒也非常令人高兴，或者说值得期待。

    「我的女朋友所有地方都很可爱呢。」

    我说出太过诚实的感想。

    「明明受到称赞，我感觉却像是输了一样，这是为什么呢？」

    「情人之间有输赢之分吗？」

    「明明当然是我更喜欢你，我总觉得你没接收到这份心意。」

    「怎么样算是你赢了呢？」

    「濑名你少了我就活不下去。」

    「──什么啊，我早就是这样啦。」

    「唔咦？」

    有坂发出错愕的叫声。「我已经饱了。」看著她因为我的回答心慌意乱的坦率反应，我有种开悟的心情。

    「咦？你不去吃午餐吗？」

    误会我的意思的有坂，忽然不安地看过来。

    看来我的女朋友虽然给人冷静的印象，其实感情表现很丰富。

    「当然要去！这可是你的邀请，我不可能不去！」

    有坂脸上又恢复笑容。

    我第一次理解了那种想炫耀情人的心情。

    我的女朋友很可爱喔────────！我很想放声大喊。

    ◇◇◇

    为了避免被本校的学生发现，我们前往远离车站的家庭餐厅吃午餐。

    虽然在男女两人单独一起放学时，就可能会被人胡乱猜测了，但这是等级有差距的情侣的可悲之处。只要我们没牵手，应该没有人会认为我们是情侣吧。

    我心知肚明，没有任何长处的我与校内著名的美少女有坂夜华并不相配。

    正因为如此，要将我们的情侣关系保密应该很简单。

    「我说有坂，既然你这么担心，那分头走在餐厅会合也行喔。」我贴心地试著提议。

    因为今天只有开学典礼，所以在中午将至的现在，大多数学生早已放学了。

    但有坂很注意与我之间的距离，注意到谨慎过头了。她从走出美术准备室的瞬间起就开始这样，在鞋柜换鞋之后，一边装作碰巧与我往同个方向回家一边走在路上。

    「我不要，不能两个人一起说话好寂寞。」

    就像这样。

    你是可爱星球的可爱星人吗！

    外表成熟的有坂做出孩子气的举动，反倒更强调出她的可爱。

    她东张西望地提防著周遭，巧妙地保持刚好可以和我说话的距离。

    因为家庭餐厅还没到人多的午餐时段，我们立刻入座了。

    「要吃什么好呢？」

    相对于仔细挑选的有坂，我连菜单都没翻开就马上做决定。

    「我吃综合烤肉和大碗饭，加点自助饮料吧。」

    「你已经决定了？」

    「自己爱吃的东西不会改变啊。」

    「真是毫不犹豫耶。」

    有坂一脸认真地看著菜单。

    「你很犹豫呢。」

    有坂从菜单上抬起头，显得有话想说地看著我。

    「因为我第一次来家庭餐厅，不知道哪一种才好吃。」

    「咦，真的假的？」

    在现今社会上，日本会存在几个第一次体验全国连锁家庭餐厅的女高中生呢？

    「真是养在深闺的千金小姐。」

    「我以前没机会过来呀。因为小时候帮佣的阿姨会煮饭给我吃，而现在我的兴趣是自己做菜。我也没有会一起去餐厅吃饭的亲近朋友。」

    根据我以前听说的内容，有坂家位于东京中心区域黄金地段的高楼大厦顶楼。她的双亲都有工作，忙碌地穿梭于国内国外，很少回家。她姊姊是理工科系的大学生，平日都睡在研究小组的研究室，她平常等于一人独居。

    「以后会有很多机会跟我一起来啊。你就依照今天的心情挑选，下次再点别的菜色就行了。」

    「第一次很重要吧。」

    「我可不记得第一次在家庭餐厅里点的是什么喔。不过，我想大概是儿童餐吧。」

    「你明明记得嘛。」

    「幼稚园小孩不会主动点什么科布沙拉或和风定食吧？」

    「……但是，现在是我和你的第一次约会呀。」

    有坂将菜单像墙一样竖起来，挡住脸庞。

    真是惹人怜爱～我快萌死了。

    「这个按钮是什么？」有坂像要掩饰般地按下呼叫铃。

    「您有什么需求，客人。」

    当然地，店员过来点菜了。

    「呃，那个，濑名连我那一份也一起点吧！」慌张的她把事情全丢给我了。

    「我要综合烤肉和大碗饭，她是番茄海鲜义大利面，两人份的自助饮料吧，还有薯条。有坂，这样可以吗？」

    「没问题。」

    店员复述了我们点餐的内容作确认后关闭平板，告诉我们「饮料吧在那边，欢迎取用」后回到前场。

    「龋你为什么马上就决定了菜色？为什么是番茄海鲜义大利面？」

    「我点了其他想吃的东西。如果你不想吃，跟我交换餐点就行了，肉类和海鲜也不会重复吧？而且你对海鲜不会过敏。薯条是给我们当零嘴用的。」

    「……即使碰到硬塞过来的问题，你在必要的时候还是处理得很好呢。」

    「最后要吃甜点吗？」

    「我也赞成这个提议。」

    「那就好。」

    「对了，我们点不同的甜点分著吃如何？」

    「好啊。」

    「那就决定了！」

    有坂再度愉快地看起菜单，我也望著她半晌。

    「……濑名，你老是盯著我看，这样开心吗？」

    「很开心啊。」

    「视线让人在意。」

    「那么，你烦恼要选什么甜点的时候，我去拿饮料吧。你有想喝的种类吗？」

    「等等。我也一起去。」

    我们一起走到饮料吧区，饮料吧的操作又让有坂雀跃不已。「这个真有趣。不但有许多种类，还可以无限畅饮。」她像个小孩子般眼睛发亮。记得小时候我也觉得注入饮料这个动作本身很有趣。

    虽然这么晚才提，我本来以为第一次约会会更紧张的。

    但这里是在我熟悉的活动范围内的家庭餐厅。因为有坂出乎意料地玩得很开心，让我也不会变得过度僵硬紧张。女性的笑容果然伟大。虽然在约会过许多次后，碰到麻烦也可以当作惊喜来享受，不过一开始我还是想在没什么忧虑的情况下约会。

    我偷偷放下心来，喝了口饮料润喉。

    我们端著饮料回到餐桌，餐点在一会儿之后送了过来。

    「我开动了。」她面对番茄海鲜义大利面合掌说道。

    我觉得这种在不经意间展现的好教养很迷人。

    和有坂在一起，吃惯了的料理感觉也变得远比平常美味许多。

    品尝餐后甜点的同时，我在最后还有一件事要做。

    「有坂。」

    「看你表情突然严肃起来，是怎么了？」

    有坂规矩地停下正用长汤匙吃百汇的手。

    「我们还剩下一个必须要做的重要步骤没做。」

    「第一次约会，也开心地了吃一顿饭，你还有什么想做的吗？」

    「那倒不如说是大多数男女在交往前就会做过的事。」

    「咦。那不是很重要吗？」

    「嗯。我们会烦闷地度过春假，原因就是没做这件事。」

    「到底是什么事？」

    「就是男女之间要让关系更加深入绝不可或缺的亲密交流。说得极端点，说少了这件事的情侣就会分手也不为过！」

    我不禁极力主张起来。

    「让关系深入的亲密、交流。少了这件事就会分手……那个难道是──」

    夜华大大地倒抽一口气，看样子她意会到了。

    「可是从交往前就在做……一般情况是这样吗？这是理所当然的？」

    「倒不如说，我们为何没有做过才让我感到不可思议。」

    「不会吧！顺序没弄错吗？那不是好好地循序渐进之后，那个，最后再做的事情吗？大家都这么乾脆地下结论，就去做了、吗？」

    有坂不知怎地慌乱过头，整张脸在转眼间变得红透了。

    「我现在就想做！」

    「你在家庭餐厅乱说什么傻话啊！」

    当我表达决心，她用远比我更大声的音量叫喊。

    餐厅内的视线集中向我们的餐桌，有坂突然老实安静地缩起身子。

    「我自认我说的话不至于毫无道理啊……」

    这次轮到我对有坂过激的反应感到困惑。

    「……濑名，你从去年开始一直都想做吗？比方说，你来美术准备室时也一直想著那种事吗？」

    「如果时机适合的话……我当然有过这种念头。」

    「我感觉到有危险。」

    「……有坂。你该不会在想著超前超级多的事情吧？」

    「禽兽别找藉口了。」

    被美少女当成洪水猛兽严加提防，让我了解到她误会了什么。

    「我想做的事情──是交换联络方式。」

    「……为什么我们至今都没有交换联络方式呢？」

    我的女朋友一脸认真地问。就像什么也没发生过一般回归平常的对话。她散发出强烈的气势，不准我提及刚刚的误会。

    「因为你一直都摆出『我不需要朋友』的态度吧。」

    从入学开始，她就澈底没跟任何人交换过联络方式。也没有加入班上的LINE群组。去年有必要的时候，都是我以口头通知她联络事项。

    「因为，我既没跟人联络过，也没有想联络的对象。」

    「那你有安装LINE吧。」

    「不过，我只会用来联络亲人而已。」

    「把情人也追加上去怎么样？」

    我重新告诉她。

    依照至今的对话走向，我以为有坂会乾脆地回答「好啊」，她却突然陷入沉默。

    她仅仅一本正经地注视著我。

    「不行吗？」

    我无法再承受那股沉默，战战兢兢地确认。

    「当然好啊。」有坂嫣然微笑。

    「……有坂使坏起来对心脏很不好啊。」

    我将额头靠在桌边，深深地发出叹息。

    「有这么需要惊慌吗？」

    「拜托你开玩笑时表现得再简单好懂一点。太逼真了，我没办法轻轻带过。」

    美人的认真表情毫无破绽。

    「因为今天一直被你掌握主导权，我也想吓吓你嘛。」

    我的女朋友天真无邪地说出这种话。

    「陪你来家庭餐厅这点小事，说得还真夸张。」

    「只要是情人为我做的事，无论是任何事我都很高兴。」

    于是，花了大约一年时间后，我们终于得以交换联络方式。

第一卷 第三话 成为情人之前与之后

    「总算弄到手了。」

    手机画面上显示著有坂夜华的名字。

    相隔一年后，我得到了她的联络方式。

    「还真久啊……」

    我一头倒在床上，几乎喜极而泣。

    我在自己的房间里度过放松时刻。沉浸在今天不知是第几次感受到的成就感中，又咧嘴露出笑容。将有坂送到车站后，我在回家的路上一直处于这种状态。吃晚餐聊天时也心不在焉，惹得妹妹怀疑地说：「希墨，你在暗爽什么啊。」

    「终于渐渐像情侣了呢。」

    新学年的第一天就有个好开头。

    一起放学，在家庭餐厅共度愉快时光，符合高中生风格的制服约会。真青春呢。

    「……好了，要传什么讯息给她呢？」

    我输入讯息又删除，输入讯息又删除，反覆这样大约一个小时了。

    要是有顺势早早发个贴图给她就好了。

    不能说错话破坏今天的余韵的压力，让我直到现在都尚未传送第一句讯息。

    我把手机放在枕边，让脑筋打结想不出好文章的脑袋休息一下。

    「没想到能够与有坂交往啊……」

    我看著天花板，忽然回想起我与有坂漫长的恋情开端。

    ◇◇◇

    有坂夜华在入学时，就已在校内引发传闻。

    一个美丽绝伦的美人在入学考试考出最高分，并拒绝担任新生代表在开学典礼上致词。而在入学后的考试，也不曾失手让出学年第一的位置。

    而且，这位神秘的美少女讨厌交际。

    尽管会来上课，除此之外她没有任何个人的交友关系。

    她午休时一定会从教室消失，谁也不知道她去了什么地方。

    ──对于朋友，这位美丽孤傲的优等生不结交、不追求、不让人接近。

    她总是用沉默武装自己，不结伴成群，不展露笑容。

    对企图干扰那种神圣的寂静之辈，给予毫不留情的天谴。

    当她偶尔在休息时间待在座位上时，就会被不分班级或年级的人告白。

    有坂的作法十分巧妙，不会自己开口拒绝对方。

    首先，即使有人找她攀谈，她目光也不会和对方接触，会假装完全没有听见。由于被视为完全不存在，有七成的人会在此淘汰，装成是自言自语离开有坂身边。

    两成纠缠不放的告白者，会用烦人的肢体动作强行吸引她的注意力。但他们会被她冰冷的眼神与美貌所压倒，愈说愈小声地离去。

    最后一成人即使如此也不退缩，会单方面地说出自己的心意。对于这种严重造成别人困扰，不知还能不能称作告白的恐怖行动，有坂会用一句话加以扼杀。

    『碍事。』

    她这种对任何人都秉持一贯的态度在整个学校里传开，去年的黄金周假期结束后，跑去找有坂告白的蠢蛋完全绝迹了。

    同班同学也不再靠近在外表、智力、漠不关心这三方面居冠的她。

    高中生没有幼稚到会当真相信「大家相亲相爱」这种说法的程度。一边寻找彼此感到恰当的距离一边选择人际关系，反倒是社会性受到培育的证明吧。

    就这样，有坂夜华这位美少女成为了只能远观不可碰触的存在。

    这也是有坂本人希望的立场，只要不主动随便干涉她就不会出问题。

    然而，负责管理学生的校方不想对此置之不理。

    有坂注重沉默与漠不关心。

    除非老师在课堂上点名她，我从不曾看过她主动发言。她异样地极少表达意见，令班导神崎紫鹤感到担心，决定找人担任与有坂之间的桥梁。

    被选中的人就是我濑名希墨。

    理由很单纯。

    因为我与有坂同班，又是班长。

    「有坂同学极端地避免与他人建立关系。」

    「她似乎很不擅长与人来往呢。」

    「看来与其说不擅长，不如说只是厌恶而已。所以，濑名同学你去和她拉近关系吧。」

    这位美女老师总是突兀地对我出难题。

    「──神崎老师，话题一下子跳得太远了。」

    「濑名同学你能做到的。」

    漂亮的女老师坚称我能做到。

    「其他人不管对她攀谈多少次都通通失败了啊。我认为把常理强加在像有坂这种特别的人身上不太妥当。而且她午休时间一定会从教室消失。」

    我率直地表达意见，试图闪躲这个不可能的任务。

    「有坂同学在美术准备室。濑名同学，去找她吧。」

    神崎老师不知为何知道她在哪里。

    「像这种敏感的问题，我想派同性过去较好吧？让我这个男生过去，只会令她戒心更重的。」

    我用合理的理由再度试图婉拒，但我从一开始就无权拒绝。

    「总之，请先试著去美术准备室一趟。要谈等你去过后再谈。」

    我屈服于神崎老师的强制要求之下，无可奈何地前往有坂躲藏的美术准备室看看。

    「碍事。回去。消失吧。」

    当然，那个有坂不可能欢迎外人。

    连续三个拒绝字眼就像先发制人的攻击般冲著我而来。

    有坂从门后窥探我的反应，整个人就是戒心的化身。她非常不高兴，敌意满满。

    她警惕地观察著我，尝试用那锐利的目光赶走我。原本我会被她目光的压迫感击倒，垂头丧气地离去。

    然而，应该从一开始就坚持沉默到底的有坂却正常地发出声音，令我很意外。

    「……濑名同学，你怎么会知道这里的？」

    有坂非常怀疑地问了停留在门前的我。

    「啊，原来你知道我的名字？」

    「你是班长吧。好了，回答我。」

    用质问口吻说话的有坂，看来对告密者是谁心里有底。

    「是神崎老师告诉我的。」我也老实地回答。我不想胡乱隐瞒，令有坂变得更加不悦。

    「那个班导！你没有告诉其他人吧？」

    「没有。」

    「就这样一辈子别告诉任何人。那么，再见，再也别过来了。」

    她就像决心不让任何人进入自己的地盘般宣言。

    「看来有坂你没有沟通障碍啊。」

    「这是什么意思？」

    「因为你可以与人正常交谈，你在教室总是不讲话嘛。」

    「因为没有值得交谈的人。」

    「这样啊，希望你尽快找到那样的人。」

    「多管闲事。」

    「所以，用我当练习对象如何？」

    为了达成被指派的任务，我试著提议。

    「这是什么道理啊，浪费时间。」

    「不好意思，这是班导交代的班长的工作，你就忍一忍吧。」

    「老师的走狗！」

    「话讲得真难听。」她骂得太过痛快，让我露出苦笑。

    「不想被骂就离开这里。」

    「原来你有在骂人的自觉啊。」

    「有问题吗？」

    「不，我现在才发现，我们讲了不少话耶？」

    在我所知的范围内，我没看过有学生和有坂交谈过这么久的。

    这可能是个新纪录喔？

    「谁管你！」有坂大力地关上门。

    这就是我与有坂的第三类接触。

    虽然在前往美术准备室前心情沉重，不过实际见面后，我反倒感觉心情愉快，也得到了不错的反馈。什么啊，实际交谈起来，她意外地有趣嘛。

    就像这样，我一开始连喜欢的「喜」都没有，基于纯粹的好奇心，开始有空就跑去美术准备室。

    「纠缠不清！回去！」

    有坂每次都以带刺的态度与咒骂试图赶我走。

    在美术准备室独处的时间，对她来说应该特别重要吧。从旁观者的角度来看，我等于是天天被甩一样。值得庆幸的是，美术准备室位于校舍角落，没有旁人看见我与有坂的互动。

    有段时间，我总是在门前与她站著说话。

    「濑名同学，你知道放弃这个词汇吗？」

    「因为我比有坂你所想像的更享受你的咒骂喔。」

    「你是被虐狂？」

    她露出打从心底倒胃口的表情，轻蔑地看不起我。

    「明明只有闲聊而已，你却连我的癖好都看穿了？有坂你真厉害！」

    「为什么会是这样啊！」

    「好了好了。今天学校餐厅挤爆了，让我在这里吃午餐嘛。」

    「才不要。」

    当我开玩笑，她就会很认真地生气。换成其他人，她明明会无视对方，对我却一一有所反应，真不可思议。果然是因为秘密基地被我知道了，让她感到不安吧。

    至于我，纯粹是觉得与有坂之间无拘无束的互动很有趣而已。毕竟她太过高不可攀，我并未将她意识为恋爱对象。所以虽然会紧张，我得以和她正常说话而没有被冲昏头。

    「……话说，你的嘴角是受伤了吗？」

    明明正在生气，有坂眼尖地注意到了。尽管她平常对他人不感兴趣，但眼睛很尖，所以我不能大意。

    「我走路没看路，撞了一下。」我随便蒙混过去。

    「笨手笨脚。我看你也是不小心跑来这里的吧？所以老实地回去吧。」

    「我没有说要开心地聊天啦，我会待在旁边默默吃饭的。」

    「真烦人，其他还有很多可以吃饭的地方吧？」

    「好了好了，偶尔跟别人一起吃午餐，你的心情或许也会转变喔。」

    「都怪你，我的心情糟糕透顶。」

    「那样很难受吧，你最好去保健室休息。放心吧，我会在这里看门的。」

    「都叫你回去了吧！」

    应该是累积了不少对我的挫折感吧，有坂像威胁般使劲一拍塞著油画的架子。

    我发现叠放在架子最上方的油画滑落下来。

    就快要掉落在她的头上。

    「有坂！」

    我开午餐的面包踏进美术准备室，霎时间盖在她身上护住她。油画画布的尖角砰地撞在我的背上。

    「好痛？」

    木框很硬。袭击背部、肩膀、手臂与后脑的疼痛，让我反射性地全身使力。

    也就是说，我用力抱紧了护著的有坂。

    「────！」

    耳边响起她屏住呼吸的声音。

    然而，由于正在忍耐痛楚，我无法理解状况。我们直接失去平衡，一起倒在地板上。

    当我睁开眼睛，有坂的脸庞就在眼前。

    「非法入侵。性骚扰。攻击妇女。」

    在我身下的她眼泛泪光，身体僵硬。

    我立刻离开有坂，但疼痛得脚步踉跄。不止掉落的油画造成的伤害，我在摔倒时还撞到手肘与膝盖，没办法站稳。全身痛得厉害，我几乎要哭了。

    「抱歉。」

    总之，我先开口道歉。

    我转开视线看向地板，发现本来午餐要吃的面包已经被油画压烂了。

    而且我痛得快晕过去，也丧失了食欲。

    剩下的只有尴尬的气氛。

    有坂缓缓地起身，低头直盯著我。

    「真好啊，这里在校舍角落，即使我发出尖叫也没有人会听到。」

    「抱歉，我得意忘形了。这是我自作自受。」

    「就是说啊，我还必须清理善后呢。」

    「我会清理的。」

    「无论如何，你暂时动弹不得了吧？」

    我依然瘫坐在地上，靠在墙边等著疼痛消褪。

    「……你说得没错。你没受伤吧？」

    「屁股被撞到了，好痛。如果我闹起来，是不是就再也不必见到你的脸了？」

    生杀大权掌握在他人手中的恐惧感让我颤抖。

    有坂一边说出要让我的高中生活落入地狱的可怕威胁，一边隔著裙子抚摸她丰满的屁股。不，要是情况糟糕的话会被退学吗？放过我吧。

    「这样炫耀地在男人面前抚摸屁股不太好吧？」

    平常都装出完美的模样，这样未免太大意了吧。

    「不要仔细盯著看！」

    砰！有坂的长腿突然紧贴著我的脸伸过来。

    一记凌厉得惊人的飞踢壁咚。

    我暂停呼吸僵住不动。

    （插图009）

    「你、你打算杀──」在回神的瞬间，我发现眼前景色的真面目。

    跃入眼帘的东西，是她的内裤。

    由于她将腿高高抬起，露出的裙底被我看个正著。

    精致的蕾丝配上性感的设计，颜色也是大红色。

    我慌忙转开头，烙印在眼中的景象却依然赤裸裸地留在脑海中。

    「……天堂与地狱啊。」

    我悄悄呢喃。

    「在这种状况下还感觉得到天堂，你真是脑袋空空无忧无虑啊。」

    怒火中烧的有坂还没察觉自己的大胆行为。

    「我的头脑远远不如榜首大人……可以请你快点把腿挪开吗？拜托了。」

    「这样天堂不是会远去吗？」

    「你是痴女吗！内裤都被看光了！」

    「……咦，呀啊？」

    察觉现状的有坂慌忙把腿缩回去，按住裙o，直接一口气退到窗边。脸蛋像苹果一样红透了。

    「你看看看！看到了吗？」

    「我会努力遗忘。」

    「这不是看到了吗！」

    「那你就穿更低调的款式啊！太性感了吧！」

    「因为很可爱我才会穿呀！我没道理听男人对我选内裤的喜好说三道四。」

    「的、的确没错。」我被驳倒了。

    我们目光相会，一起陷入沉默。我奇怪的心悸还在持续，有坂看来也为自己的粗心大意后悔不已。

    气氛愈来愈尴尬。我忍著疼痛站起来。

    「总之，我会好好善后的。」

    「……在那之前，你还是先去保健室比较好吧？」

    「那么，我放学后过来清理。」

    我捡起散落一地的油画靠在墙边。现在要我伸出手臂把画放回架子上还很吃力。虽然如此，放在地上不管就离开美术准备室又过意不去。

    「你不来也没关系的。」

    有坂对我离开的背影开口。

    那一天放学后，我按照宣言再度造访美术准备室。

    「真傻眼，你居然真的跑来了。」

    有坂还留在学校，油画也依然是我靠在墙边的状态。

    「男子汉说话算话，我会负起责任。」

    我把画作一一堆回架子上。

    「濑名同学是个相当健康的孩子呢。」

    「那种像道德教科书一样的形容是什么？」

    「我在说你很认真，认真到过于执拗了。」

    傻眼的她甚至没有要帮忙的迹象，坐在固定位置的椅子上不动。

    「如果有坂你在处理人际关系上再灵活一点，我也不用来这里了。你也很清楚神崎老师很强势吧？」

    「别提起那个老师。」

    「……你为什么不擅长面对她？」

    有坂对其他科目的老师没有反应，唯独对神崎老师会流露出一点情绪。

    「因为从入学前开始，她就和你一样特别地照顾我。或许是因为我拒绝担任开学典礼的新生代表，被她注意到了。啊～真烦人！」

    没想到在我不知道之处，有坂和神崎老师之间发生过会令她觉得这么讨厌的互动。

    有坂的抱怨进一步加速。

    「我会出席上课，考试成绩也是学年第一，那就无可挑剔了吧。都是高中生了，老师就别随便干涉学生了啊。每次都用辅导的名义找我过去，听到我说待在教室里很痛苦，就要我使用美术准备室……」

    「这代表她有那么担心你吧。」

    所以神崎老师才会知道有坂在哪里啊。

    「接下来又送来一个色狼，她到底要干什么！」

    「那个称号先等一下！那是意外，而且所有男生大体上都是色狼！」

    「别理直气壮！」

    「这只是事实。」

    我们互瞪了一下，最后有坂大大地叹了口气。

    「说真的，我好羡慕像濑名同学你这种不起眼的类型。」

    「你在挖苦我吗？」

    「有一半是，另一半是真心话。」

    没办法回嘴让我很不甘心。

    「世上明明有很多人想要受到瞩目却不被重视，你还真是奢求。」

    「我讨厌受到瞩目！大家明明别理会我就行了！我不想受到任何人关心！」

    有坂迫切地群昂螅看来像是认命了一般垂下头。

    「对不起，忘掉──」

    「有坂，我会忘掉的，所以通通说出来吧。」

    我自然地这么告诉她。

    「对你抱怨也没用吧，像个傻瓜一样。」

    「不管是抱怨还是不满都无所谓。放心吧，就算我把这些事散布出去，也没有人会相信的。」

    「──你不是那种人。」

    有坂夜华斩钉截铁地断言。

    「班长这个职位，意外地受到信赖呢。」我这么说著掩饰害羞。

    有坂犹豫了一下以后，起身离座。

    「我来泡咖啡，濑名同学也要喝吗？」

    美术准备室后方藏著有坂带来的物品，有电视机、游戏机、书籍，连冰箱都一应俱全。

    她用电热壶烧开水，泡了两人份的咖啡。不是即溶咖啡，而是正统的手冲咖啡。有坂似乎是甜食派，在咖啡里加了很多牛奶跟砂糖。

    那个落差感觉既可爱又好笑。

    「濑名同学，要加牛奶和糖吗？」

    「我喝黑咖啡就行了。」

    已经把所有油画都放回架上的我接过马克杯。

    老实说，我分不出咖啡味道的差异，但那股香气非常馥郁。

    从窗口射入的阳光渐渐染上黄昏的气息。

    于是，有坂夜华沉静地开始诉说：

    「受人瞩目，就像受到什么期待一样，让我很害怕。我本身并没有做过什么特别的事，我生来就长这样，却被人肆意地盯著看。学业也一样，我和大家上同样的课程，只是考试成绩刚好最高分罢了。这就是我的日常，不是我所选择的，也不是我所希望的。」

    我点点头，要无视像有坂这样的美少女的确很困难。

    「他人所期待的有坂夜华与真实的自己不同，那个落差令你痛苦吗？」

    「就是这种感觉。我没有周遭的人想像得那么厉害，也没有什么地方是真切想要受到他人好评的。」

    啊啊，这个女孩才是认真、谨慎又心思细腻。

    她希望旁人正确地认知到她所喜爱的自己，而非她的表象。可是──

    「……有坂不清楚自己的欲求呢。」

    我悄然说出口。

    「是这样、吗？」

    「成绩超越一般水准，在自己与他人眼中都是理所当然──在持续展现这样的结果的过程中，日常生活中的一切都形成了压力。然而任何事对有坂本身来说，成就感都很稀薄没有乐趣，因此你变得难以保持心灵的均衡。」

    我把在心中浮现的有坂夜华这个女孩的轮廓化为言语。

    「我没有可以热衷投入的事物，是个很孤独的人呢。」

    有坂以悲伤的眼神注视著手边的马克杯。

    「我觉得有坂很帅气喔。」

    我不知道用帅气赞美同班的女同学是否恰当。

    不过，这是我毫无虚假的真心话。

    「就算对我说客套话，除了咖啡我也没有别的东西招待你喽。」

    「内心必须坚强，才不会被周遭的价值观牵著走。这一点我真的很尊敬你。有坂你明明大可得意忘形摆出盛气凌人的态度，你却认真地在寻找能够填满自己内心的事物。」

    她内在的魅力，比起美丽的外表更加吸引我。

    「能够填满自己内心的事物……」

    有坂缓缓地复述我的话。

    「希望你有一天会找到。」

    「真、真是的，为什么碰上濑名同学，总是会变成在聊废话啊。」

    有坂突然生气起来。

    「你生什么气啊，我讲的话有那么偏离正题吗？」

    「原因一定是你没错。」

    「好了好了，别对像我这种人认真嘛。」

    「啊？认真？根本不是这样。」有坂嗤之以鼻。

    「你都气到主动给我看内裤了嘛，我还因为这样没吃到午餐。」

    「那、那是意外……真是的！别打乱我的步调，你真的很讨厌！」

    那一天，我们的闲聊并没有结束。

    不可思议的是，有坂一边生气一边再给了我一杯咖啡，还配上玛德莲蛋糕。

    真正的夏天就这样到来，我正式离开了原本参加的篮球社，开始在放学后也几乎天天前往美术准备室。

    不知不觉间，有坂对我的来访不再抱怨。

    ◇◇◇

    我回顾著与有坂恋情的开端，好像就这么睡著了。

    叫醒我的是手机收到讯息的音效。

    传来讯息的正是有坂夜华。

    「什么？」

    睡意一瞬间一扫而空，我从床上坐起来。

    我没想到她会在我苦思的时候传来联络。

    我轻触画面，打开讯息。

    夜华U起码也发一句话过来啊。

    「居然是催促？」

    真意外，我本来觉得不管我发多少讯息，只要有已读不回就算不错了。

    夜华U难道说交换联络方式没有成功？

    当我慌张地想著要回什么时，又传来了第二条讯息。

    从讯息字面上可以看出她很担心。

    「明明会气我纠缠不休，没有任何反应又会不安啊。」

    希墨U没问题，我确实收到了。

    我乾脆地发出讯息，轻松到让之前的冥思苦想都变得很好笑。

    我马上收到她的回应。

    夜华U太久了吧。

    希墨U你觉得寂寞了？

    夜华U那是你吧。

    希墨U被发现啦。我非常欢迎来自情人的联系喔。

    夜华U……情绪真亢奋。

    希墨U只是手指在兴奋乱动啦（笑）

    夜华U冷静点。

    希墨U我随时都等著你的LINE！

    夜华U那你来发啊。

    希墨U那可是会熬夜的喔。

    夜华U……在我有空的时候，倒也不是不能陪你聊。

    有坂在LINE上意外地坦率。回应的节奏很快，代表她聊得很开心吧。

    与去年在美术准备室第一次交谈时相比，我们的关系令人不敢相信地突飞猛进。一年前，我没想到自己居然会和有坂交往。

    我想像著在手机画面彼端的女朋友，无意间仰望窗外。夜空没有一点云影，在东京这里，若不凝神细望，连一颗星星也看不清楚。

    唯有月亮发出清澈的光芒。

    希墨U这是情人的一小步，却是濑名希墨的一大步。

    夜华U为什么是尼尔&#8226;阿姆斯壮？

    不愧是有坂，连人类第一个登陆月球的太空人的名字也知道。

    希墨U月色真美。

    夜华U这次是夏目漱石。

    希墨U重要的是话语的真正含义。

    夜华U好啦好啦。

    希墨U你不擅长国文吗？那我直说了喔。

    夜华U我知道那句话的意思啦！

    希墨U我喜欢你，有坂。

    回应中断了。

    「做得太过火了吗……？」

    当我开始觉得有些后悔之际，收到了最后的讯息。

    夜华U……不要确认这么多次。晚安！

    我也立刻回传了「晚安」。

第一卷 第四话 嫉妒是恋爱的秘密调味料

    和有坂成为情人，变得随时可以取得联络后，我沉浸在不可名状的无敌感中。

    作为高中二年级的开端，这是最棒的开始吧。

    从春假联络不上的痛苦与不安中解放后，我觉得现在自己甚至可以飞上天空。

    上课时也满脑子想著情人的事，没怎么把周遭的声音听进耳中。

    在放学的导师时间，神崎老师好像说过「濑名同学和支仓同学请来茶道社的社团教室，我有话要和你们说」，但我另有该去的地方。

    「希墨同学，一起走吧。」

    当我站起来要前往美术准备室时，一道呼唤我名字的声音将我拉回现实。

    「咦，朝姬同学？为什么？」

    「刚才神崎老师不是要我们去茶道社的社团教室吗？神崎老师每年都会指定班长吧。和希墨同学一起被老师找去，等于我也获选为班长了吧。一定没错！」

    抱著期待愉快地这么说的美少女，名叫支仓朝姬。

    那张随时都足以通行于演艺圈的端正脸庞，露出亲切的微笑。

    颜色略浅的咖啡色头发及肩，小波浪卷发给予人快活的印象。不到华丽程度的淡妆，更加强调出她天生的姣好。泛著光泽的嘴唇让人不禁把目光落在上头。制服西装外套穿得整整齐齐，指甲与有品味的打扮又很随兴。

    她以后会很适合像女主播这样的热门职业吧。

    可爱得有点像在装。但是，透过天生的高超人际技能，就像把黑白棋从黑棋翻转成白棋一样，她光是用交谈就能把那些阴阳怪气的家伙变成自己的粉丝。

    一言以蔽之，是和有坂正好相反的美人。

    支仓朝姬是我们学年的中心人物。

    可爱又迷人的她很受欢迎，她不仅性格开朗，又会以亲切的距离感待人，所以朋友也很多。虽然成绩不如有坂，但也经常名列前茅。什么事都处理得妥妥当当，也特别受到老师们青睐。

    永圣高级中学虽是升学高中，但学校的活动很多。

    在学生主导的名义下，班长之间有许多联合作业，朝姬同学去年也在别班担任班长，因此我也认识她。

    由于她称呼我希墨同学，我也称呼她朝姬同学。

    尽管如此，我们并非关系特别亲近，就是在走廊上遇见时会说说话的女生。

    毕竟朝姬同学甚至记得所有同学的全名。

    「在升上二年级后，感觉你一直在恍神呢。如果你有烦恼，我会帮助你的。」

    「谢谢。要是碰到问题，我会找你商量。」

    「我随时都很乐意。那就走吧。」

    「不好意思。我还有事不去了。请朝姬同学帮我转告神崎老师，要她找其他男生当班长吧。」

    「等等、等等！我会伤脑筋的！咦，你不跟我一起过去吗？」

    朝姬同学慌忙抓住我的衣袖。

    「你一个人也没问题的。因为神崎老师会优待有经验的人，找朝姬同学只是确认你的意愿而已。」

    神崎老师负责的班级，每年都由老师指定班长人选。所以一知道今年的班导也是她，我马上担心起自己会被指名。我今年不想当了。

    「我不是说那个！咦，希墨同学要拒绝？我还以为你会答应呢。」

    「因为我不希望放学后的时间被占用。」

    那样就不能跟有坂约会了。

    「你已经退出篮球社了，应该有时间的吧？」

    「那是……」我欲言又止地闭上嘴巴。

    依照有坂的希望，我们正在交往的事要保密。好险。

    「我很好奇希墨同学的情况呢。」朝姬同学探头注视我的脸。

    「我的情况不重要。总之，如果是你，不管跟谁搭档都会做得很好吧？」

    她作为领导者的资质众人皆知。

    她拥有让人想当成范例的优秀沟通能力，这样的她应该不会事到如今才觉得畏缩。

    「我的搭档只有希墨同学喔。去年的校庆活动也是，你在不经意间的协助，给了我很大的帮助。」

    朝姬同学嫣然一笑，手却牢牢地抓著我的袖子不放。

    「而且，我想请深受信赖，连续两年被神崎老师指名为班长的希墨同学，能帮助我更加接近神崎老师。」

    「神崎老师的恶名有这么响亮吗？」

    我不禁一脸认真地反问。

    「……只有希墨同学会这么说喔。许多女生都对很有理想日本女性形象的神崎老师心怀憧憬，我也是想变得和神崎老师一样，所以才加入茶道社的。」

    「别学那种蛮干的作风啊。我去年只是拒绝不了，才心不甘情不愿地答应下来。」

    「这是代表希墨同学的长处好得足以让老师强行这么做嘛！」

    「真会说话啊。」

    「我可是认真地在担心神崎老师会不会指名我喔。」

    「班长是这么热门的职务吗？」

    我第一次耳闻。如果有其他人志愿想当，我明明很乐意让出去的。

    「我的目标是透过推荐上大学，想多争取一些在校成绩的分数。」

    「你连这种事都考虑到了啊。」

    因为满脑子都想著眼前的恋爱，我觉得考大学还很遥远。

    「希墨同学看起来很可靠，却意外地散漫呢。」

    「拜此所赐，我常常被当成方便的工具人。」我自虐地说。

    「这叫温柔又具有灵活性，我就这么积极的评价吧。总之，即使要回绝，我希望你亲口直接告诉老师！」

    「……我知道了。」

    看样子只能和朝姬同学一起去一趟茶道社的社团教室了。

    我望向有坂的座位，她似乎先离开了教室。

    「神崎老师找我，我会晚些过去那边」我在途中偷偷地传Line给有坂。

    夜华U那个亲昵地直呼你名字的偷腥的猫，是怎样的女人？

    带著强烈压力的回应秒速地传来。她看得一清二楚！而且对她戒心超重？很遗憾的是，在我打出回应之前，我们已经抵达了兼作为茶道社社团教室的茶室。

    ◇◇◇

    一走进茶室，班导神崎老师看来迫不及待地迎接我们。

    神崎紫鹤。

    口吻沉静又多礼，但所说的话意外地毒辣又常常乱来的和风美人。

    她的姿态一直都很优美，背脊挺得笔直，一举一动没有多余之处。

    如同她给人理想日本女性的印象那般，她担任茶道社的顾问。神崎老师是擅长茶道、弹琴、花道等一切所谓新娘修行才艺的才女，许多家境富裕的女学生为了接受她的指导而加入社团。这个人多得不像文艺社团的大团体，变得就像是本校女生们的沙龙。

    她年仅二十几岁，却秉持信念担任教职，受到资深老师们另眼相看。她明确地划分出老师和学生之间的界线，不与学生玩闹嘻笑，但她也会敏锐地察觉学生微小的变化，因此深受信赖。

    就算是升学高中也会有边缘人或不良少年。那些从一般观点来看很麻烦的学生也在神崎老师的辅导下重新做人，顺利地升上大学。

    性格展现出青春期特有的尖锐的家伙，也唯独会老实地听神崎老师的话。

    甚至连有坂都只会把神崎老师的话听进去。

    正确来说，是神崎老师对她而言接近天敌，让她抱著戒心，这么形容比较适合吧。

    对我来说，她是个难以判读内心想法的人。

    她面无表情，不知道在想些什么。

    不仅如此，还会用淡淡的口气交办不合理的工作给我。

    虽然很不情愿，我脱掉鞋子上了茶室的榻榻米。

    「请坐。」

    我们也比照正坐的老师，十分自然地以正坐姿坐下。

    「我想请你们担任班长。」

    她单刀直入地切入正题。

    与一年前几乎相同的台词。既视感。去年我在这间茶室的严肃气氛与神崎老师无言的压力下落败，未能拒绝到底。不过，今年的我不一样！

    「我明白了。请多指教，神崎老师！」

    朝姬同学以让人想给满分的回答答应下来。

    「请容我拒绝！那么，告退！」我当场站起身。

    「濑名同学。请等一下。」

    沉稳却不由分说的声音让我逃跑的速度变慢。

    「你有什么急事吗？」

    然后，第二句话导致我的逃离完全失败。

    我有预感无视的话后果会很严重，只得停下脚步。

    「这是关系到我的青春的大事。请别拦住我！」

    「那还真严重。我来刷茶，我们慢慢聊吧。今天还有特别的茶点喔。」

    没有拒绝权？

    「不，所以说老师，我有事要……」我试图反抗。

    「──你说了什么吗？」

    神崎老师的微笑毫无改变。

    始终在促使学生发挥自主性。

    光是面对她，一股寒意就窜过背脊，一瞬间消除了我的反抗心。每次都是这样，就算天崩地裂，我也没信心能骗过神崎老师。

    「我正坐到脚麻了，在走得动之前再多休息一下好了。」

    我认命地重新正坐下来，在心中领悟自己无法违逆她。

    「换个坐姿等著吧。支仓同学，感谢你答应此事，你今天可以先回去了。这一年请多指教。看来我需要和濑名同学进行个人面谈。」老师开始为刷抹茶作准备。

    「那么，希墨同学，明天见。今年我们一起努力当好班长吧！」

    为什么以我会就任为前提说话。

    朝姬同学踏著轻快的脚步回去了。

    真好啊～可以离开这个气氛紧绷的空间，我羡慕得快掉眼泪了。一对一地面对神崎老师，紧张感霎时大增。

    「你想回去吗？」

    「抹茶是无罪的。喝完茶之后，我会立刻告退。」我换成盘腿坐姿。

    「请不用客气，尽情地休息吧。今天没有茶道社的活动，不会有人干扰。」

    茶釜的水开始沸腾的声音填满茶室。

    「放学后在密室内与学生两人独处，作为教师这样有失妥当吧？」

    「……你在期望什么发展吗？」

    神崎老师以茶勺舀起抹茶的流畅动作丝毫不乱，直接驳斥了我的戏言。

    叮咚，手机收到讯息的铃声在茶室内响起。

    「不好意思，我马上调成静音模式。」我瞥了萤幕一眼，传讯人是有坂夜华。

    夜华U你看到讯息了吧？还没结束吗？

    我是不可能在这个状况下回覆的，而且因为刚才的讯息也没有回应，感觉她正在生气。真是糟糕！

    「你为什么无法答应呢？」

    「为了珍惜自己的时间。」

    「虽然休息也很重要，但玩得太疯成绩会下滑的。因为濑名同学是『只要认真去作就能做到的人』。」

    鼓励的话被格外地强调。

    用茶刷刷抹茶的清脆声响，在茶室里响起。

    「──春假时发生了什么事？」

    「为什么特别针对那段时期？」

    「我是第二年当你的班导了，至少看得出学生的变化。」

    「我的变化有这么大吗？」

    「那可是明明白白啊。」

    「说得真夸张，人不会简单地有所成长啊。」

    「那可未必，十几岁的孩子有时会因为一点小契机就变得判若两人。」

    「我不是那么优秀的学生。」

    「我说的并非是你。」

    「咦？」

    「请用。」她将茶碗端给我。

    「不懂规矩，失礼了。」我先声明之后，享用了老师刷的苦涩抹茶与白豆馅点心。

    「请就这样听我说，我希望有坂同学更加扩展交友关系，因此濑名同学的协助今年也是不可或缺的。」

    「又是个比去年难度更高的任务啊。」

    这个发展与去年她要我当班长时一模一样。

    手机在口袋里传来震动。应该是有坂的讯息吧。

    「因为濑名同学成功与她交流，我才会提出这个请托。」

    「我只是在午休与放学后找她闲聊而已。」

    「今年请你帮她与同班同学建立联系吧。」

    手机又震动了。

    「……坦白说，我一点也想像不出她跟其他人相亲相爱的样子。」

    「这就是你这个牵线者发挥本领的地方了。」

    「把常理强加在那个有坂身上没有意义啊。」

    我斩钉截铁地断言。

    「我知道。有坂同学很特别，不过，喜爱孤独与孤立是不同的。事实上，她接纳了像你这样理解她的人。本来把拒绝他人看成理所当然的孩子，与你变得亲近起来。因此，她与其他人也能拉近关系的。」

    神崎老师目光笔直地看向我。

    「老师对有坂抱著很大的期待呢。」

    「不是的，濑名同学，我是对你们两人抱著期待。」

    会若无其事地说出这种话，神崎老师真是恶质。

    老师的话语彷佛有种不可思议的力量般异样地充满说服力，让人听进去以后就想相信到底。

    我喝完剩下的抹茶。

    「多谢款待。」

    「招待不周，请多包涵。那么，你愿意答应吗？」

    「一年份的报酬只有这一杯茶，感觉少了点呢。」

    「──那么，我会在你遇到危机时出手相助，这样如何？」

    还不坏。能得到神崎老师的帮助，在紧要关头十分可靠。

    「啊──我明明打算今年一定要拒绝的！这个报酬我们一言为定了喔！」

    「因为这种好好先生的性格也是濑名同学的魅力啊。我知道了。」

    当我站起身，口袋里的手机不断地震动。

    看样子有坂达到了忍耐的极限。我马上过去，再等一下就好。我带著安抚之意按住口袋里的手机。

    「这是题外话，但你与有坂同学今年也会同班，是出于她的期望喔。」

    「咦，这我第一次听说耶？」

    本来满心想快点离开茶室的我不禁转身回过头。

    老师比我所预期的站在更贴近的正后方，而袜子在榻榻米上很容易打滑。

    结果，我不慎推倒了老师。

    手机也在摔倒时从口袋里掉出来。

    「在结业典礼后，她第一次主动过来我这里，直接上诉说要是不让她跟你同班，她就不会再读下去。」

    在我身下，老师面不改色地淡淡继续道。

    「请别若无其事地讲话！这种恋爱喜剧场面是什么啊！」

    「──这是你期望的发展吗？」

    「那怎么可能！」

    「不过，你在x那间托著我的背部护住我，真是绅士。只是……」

    「只是什么？」

    「我胸罩的钩子在摔倒时松开了。」

    「你在脱口说出什么惊人的事啊？」

    我不禁看向老师的胸口。由于春装布料轻薄，我清楚地看见包覆老师分量十足双峰的内衣脱离了原位。

    这就是，脱离束缚后的成人的胸部吗？直截了当的说，好大！

    「那个，被你这样热切地盯著看，实在……」

    「对不起。胸、胸罩这么简单就会松脱吗……？」

    我全力别开目光。我很想从老师背后抽出手臂，但乱动可能会导致事态恶化。

    「适合我的尺寸设计又合心意的胸罩款式很少，即使有价格也很贵，所以我都会使用很久。钩子大概……」

    赤裸裸的内情！话说，因为太震惊而问了蠢问题的我也有错，但回答我的老师也有问题吧。

    不好，我渐渐冒起冷汗了。

    「呃，我该怎么做才好？」

    我一手还环在老师背后上，另一只手只要稍微放松力道，我的胸膛就会落在老师身上。海拔很高喔，珠穆朗玛峰。

    （插图010）

    这时，手机再度震动。震动。大震动。在榻榻米上乱蹦乱跳。

    「别看我这样，我也颇为动摇呢。如果发出尖叫引得别人赶来，可能会造成奇怪的误会。我将来是打算成为校长，一直工作到届龄退休为止的。」

    「请你多表现在脸上一点吧！」

    我强行抽出手臂后跳起来，逃到茶室角落。

    「请你把头转开一会儿。」老师缓缓地整理著凌乱的头发与服装。而我盯著墙壁，努力试图挥开杂念，却忍不住去注意衣物摩擦声与气息。

    「我在各种意义上受够这个人了。」

    「濑名同学，你的手机翻腾得厉害呢。」

    「啊啊～真是的！都是老师害的！」

    「今年也请多指教，濑名同学。」

    就像这样，神崎老师以压倒性的我行我素，或是说沉静的高压攻势硬干到底了。

    好奸诈，超奸诈的。而且还在我答应以后，出有坂希望和我同班这个杀手锏。

    我的班导果然不容大意。

    ◇◇◇

    我在茶室停留的时间多半不到三十分钟吧。

    我走到走廊上，发现有坂夜华正不高兴地抱起双臂站在那里。

    「有坂？抱歉，你在等我啊？」

    「──那个女人呢？」

    「你说朝姬同学？她先回去了。」

    「朝姬？」有坂敏感地有所反应。

    「只是称呼方式，没有别的意思。」

    「……濑名你一个人做了什么？」

    有坂皱起眉头瞪过来，她露出非常想抱怨的表情闹起别扭。

    「老师找我过去，叫我今年也担任班长。」

    「那种事五秒钟就谈完了吧！也花太久了！」

    「我也想赶快完事，可是……」

    罪魁祸首静静地自茶室现身。

    「──哎呀，有坂同学，你还在学校里啊。」

    神崎老师故作不知地露出惊讶之色。

    「老师抓著班长，和他说了好久的悄悄话呢。」

    有坂不知为何用挖苦的口吻说道。

    「是呀，我们得以共度了一段亲密的时光。」

    「喔，你和学生在密室里做了什么有趣的事呢？」

    双方表面上态度平静，言外之意却在激烈交锋。

    「我也感到不可思议，这种说法听起来简直就像有坂同学一直都在等待某个人走出这间茶室一样呢。」

    「啊？那怎么可能！」

    「但濑名同学好像急著地要去办什么青春的大事喔。」

    「为什么会冒出濑名啊？」

    「这样吗。因为有重要的事，我留下了他。不过既然与你无关，那也没必要道歉了呢。」

    「老师，请别太鼓动有坂了。」我立即插话。

    「因为濑名同学抗拒，才会花了不少时间。如果他安分一点，本来马上就能完事了。或者说，其实你是想要久留呢？如果你说出来了，今天我明明都能陪你的啊。」

    神崎老师以意味深长的表情看过来。

    「濑～名～你除了答应担任班长之外，还做了什么事？」有坂变得更加生气了。

    「我什么也没做！」

    「对呀，那是我们两人的秘密。听好喽，不可以告诉任何人喔。」

    等等，那种表达方法是什么。

    神崎老师的话语让我为之冻结，有坂则哑然失声。

    老师不仅暧昧地含糊其词又带著微妙的害羞气息，为现场带来异样鲜明的沉默。

    有坂一边发出不成语句的声音，一边显而易见地动摇了。

    「老师，那个啊……」

    「哎呀，濑名同学，你的嘴角沾到抹茶了，我先前都没留意到。」

    神崎老师取出自己的手帕，擦拭我的嘴角。

    「────」「唔？」

    我僵住不动，有坂眼睛则是瞪得眼珠子都要飞出来了。

    「好，擦掉喽。」

    「明明是教师，竟然做到这个程度吗？」

    「我偷偷为濑名同学刷了抹茶，但是被发现了呢。」

    真难为情，都这个年纪了还让别人帮我擦嘴角。突如其来地被当成小孩子对待，让我不知要怎么反应。不如说，嗯，原来当时老师真的也很焦虑吗。

    「来，濑名同学还给你，祝你们放学后过得愉快。」

    神崎老师就像什么也没有发生过一般返回了教师办公室。

    这是天然的？还是故意的？

    至少对有坂极具效果。

    「那算、什么！那家伙！啊啊～气死我了！那种距离感，不太对劲吧？真气人！」

    不顾这里是学校的走廊，有坂前所未有地暴怒发飙。

    与对我生气时明显不同的愤怒，诉说著神崎老师对有坂来说是何等的天敌。

    「有坂。」

    「干什么！」

    「谢谢你为我生气。」

    「为什么是感谢？」

    尽管这句话也可以视为火上加油，我心中却充满了幸福感。

    「因为要不是喜欢我，你才不会吃醋吧？」

    「濑名你和女人两人独处，我当然会提防吧。」

    「如果不是喜欢的对象，那也没必要提防吧？」

    「因为你无视我的Line。」

    「我实在不能当著老师的面回讯息啊。」

    「班长职务与我，哪一个更重要？」

    没想到，我居然会有能够听到那句传说台词改编版的一天！

    有坂赌气到了这么严重的地步。

    「你那么担心吗？」

    「男生一直都满脑子想著性对吧？」

    「这个我在告白时承认过了吧。当然，对象只限情人喔。」

    「真的吗？」

    「别看我这个样子，我可是遵守著约定忍耐著各种事喔。」

    我的这句话似乎让有坂的所有怒火一瞬间消失了。这次她愣住了。

    或许是理解我所说的意思，有坂迅速后退。

    「别、别在学校走廊上讲奇怪的话！」

    「因为是事实，我也无可奈何啊。」

    「你、你诚实过头了啦。再谨慎一点啦。」

    「如果有所顾虑，我就不会对有坂夜华告白了。我无论何时都是全力以赴又认真的。」

    我注视著我喜欢的女孩的眼眸。

    「……我果然不喜欢濑名比我更游刃有余的感觉！」

    有坂别开脸庞，独自往前走。

    「我知道了，是我不好。夜华。小～夜～华～别一个人回去。」

    我开玩笑地试著呼唤她的名字。

    「别在走廊上喊我的名字。」

    「那么，两人独处的时候可以吗？」

    「不行。」

    「你也叫我希墨就行了。」

    「我不会叫。」

    「咦～好难过。」

    「别得意忘形！」

    「小夜华～」

    「不要加上小字！」

    我绕到她前方。

    「夜华。」

    这一次，我认真地、诚挚地呼唤了她的名字。

    「只、只有两人独处时才能叫喔。」

    夜华脸泛红晕，但显得很高兴。

    正因为很喜欢她，让我领悟到。

    ──强硬的行动会伤害她，但顾虑不前也不行。

    我想温柔对待这个比任何人都更加胆小笨拙的女孩。

    明明比任何人都更美丽却缺乏自信，我希望这样的她随时都满心幸福。

    她不需要担忧嫉妒，因为我为夜华著迷。

    我好喜欢这个女孩。

第一卷 幕间一

    拥有显眼的外表，即使不希望也会引人瞩目。

    我并不想吸引周遭众人的关注，只想平稳地用自己的方式生活。

    这明明只是种个性，然而在教室这个狭小的世界里，不寻常的人会承受很大的压力。

    但那不关我的事。

    就算会吃亏，我也只能当我自己。

    我没有浅薄到他人能轻易推测的程度，也不需要廉价的共鸣与表面上的理解。

    我想要的──是有人以自然的态度对待真实的我。

    所以，他一开始并不是让我特别留下印象的男生。

    濑名希墨。

    名字虽然少见，却没什么值得一提特徵的平凡人。

    如果没担任班长，他是连长相与名字都不会留下记忆的类型。

    性格是容易被牵著走的好好先生。

    因为父母都在工作，又有读小学的妹妹，很习惯照顾人。

    成绩中等。属于上课时会认真作笔记，考试前会慌张复习的类型。

    身高不高也不矮。因为年龄＝没有女朋友的年资，外表可想而知。

    没有显眼的地方，平凡无奇的男生。

    作为班长，他有许多机会面对不熟的同学。

    他碰到这种时候会活用自己没有特徵这一点，不经意又巧妙地给予应对。

    不管面对什么类型的人都不执意强求，同时擅长引导对方表达想法。他扮演缓冲材料的角色，成功地使整个班级融为一体。

    如同空气般，是平常不会意识到，同时又不可或缺的存在。

    有他在的班上感觉很舒服，是因为有如同空气的他不经意地维持均衡，让大家挥洒自由吧。然而他并非以突出的积极性与热诚牵引著所有人，不过在快要发生问题时，他会悄悄地处理。

    没错，空气虽然肉眼看不见，却不可或缺。没有空气，人类就会死亡。

    就像这样，我发现自己不知不觉间对他产生了兴趣。

第一卷 第五话 两人一起溜出课堂的话

    我正式成为了二年A班的班长。

    永圣高级中学明明是升学高中，却有许多学校活动。班长的第一件大工作，是办理在新学年一开始举行的班际球赛。

    户外项目有足球、棒球与网球，室内项目有篮球、排球与桌球，竞技项目种类繁多。

    既然是娱乐活动，那么目的是在于培养与新同班同学之间的情谊。

    因此享受乐趣是首要目标，几乎没有班级会打算认真地一路取胜。

    「要比就要拿下全胜冠军！来，这是我制作的资料。」

    我们A班则是例外。支仓朝姬带著笑容揭示了很高的目标。

    身为另一名班长的我，一大早就被叫来教室。昨晚我也和夜华聊LINE聊到深夜，所以没有睡饱。我必须压下睡意，作为搭档为她提供意见。

    坐在我前方座位上的朝姬同学交给我一张纸。

    记载全班同学自小学到高中运动经验的个人资料，以及其他班级的战力状况，都统整在上头。我们要根据这些资料做好布署以取得冠军。

    「这个还真厉害。你是怎么查到的？」

    「因为我有许多朋友呀，这是我打听之后大家告诉我的。关于希墨同学的情报，是七村同学与日向花提供的。」

    和华丽的外表相反，她不会疏于做好踏实的事先准备。我很尊敬朝姬同学这种稳健的一面，资料也非常轻松好读。

    「……对了，你对七村就不会直呼他的名字啊。」

    「他不是篮球社的主将吗。校内上层阶级的现充男生拥有很多粉丝，跟他变得亲近会树敌的。而且充满男子气概的类型不合我的胃口。」

    她似乎对这方面的往来作了精确的计算，果然不简单。

    「那你直呼我的名字不是没有意义吗？」

    「这只是对搭档展现亲近而已，没什么问题吧？」

    「我的女朋友会吃醋，别这么做了。」

    「咦，希墨同学有交往对象？是谁？」

    「这是刚睡醒的玩笑话，当作耳边风吧。」我否定道。

    「有一天你也会交到很好的女朋友的，所以班长的工作要好好加油喔！」

    不仅超受同情还被提醒要专注在工作上，悲伤。

    「明明普通弄弄就行了……」

    我一边浏览名单，一边打呵欠。

    「如果拿下冠军，不是会成为高二的美好的回忆吗？」

    「这是娱乐活动，不必那么认真也行吧。」

    「动力真低落。因为你说在早上讨论比较好，我才会选这个时间喔。你这么说算什么呢。」

    「我不是那种自我主张很强的班长啊。」

    教室里只有我们两人。当然，我也想在床上睡到时限前一秒，但我想把放学后的时间留给夜华。既然是为了确保与情人相处的时间，哪怕不擅长早起我也会做到。

    「一起加油嘛，我们必须带领班上的大家啊。」

    真耀眼。看著像朝姬同学这样不仅外表美丽、头脑清晰，还对团体忠诚度很高的理想人物，令我痛切地感受到自己的松懈与嘲讽态度。

    「神崎老师可没抱著那么高的期望喔。那个人虽然会强行要求人达到最低标准，但在此之上要不要努力，她基本上会交给学生自主决定。」

    不过神崎老师的交给学生自主决定，也会施加不少沉默的压力就是了……

    总之，我不愿意缩减与夜华相处的时间。如果因此展开晨间训练，我在立场上不就不得不参加吗？饶了我吧。

    「……真奇怪，换成其他男生，我总觉得会更有心合作一点的～」

    朝姬同学佯装疑惑地说道。

    「乾脆朝姬同学你去告诉神崎老师『他很没用，换成其他男生』吧。」

    「那是不可能的！不但没有好处，连我的评价都会下滑耶。」

    「我记得朝姬同学你对这件事很热衷，是因为取得推荐入学资格来著？」

    「因为我家是单亲家庭，我想节省开销。」

    「真了不起。」

    她爽快地告诉了我令人意外的一面。我之前自顾自地以为，她生长在更优雅的家庭中。

    「喔，你总算愿意听了。希墨同学，你对我的隐私这么感兴趣吗？」

    朝姬同学取笑我。

    「喂，别直盯著我看。」

    因为对女性没什么免疫力，这让我心怦怦直跳得厉害。

    「我要感谢将我生得很可爱的双亲。」

    「但倒是没听过你有男女朋友的话题耶，其实是瞒著大家之类的吗？」

    说不定像我和夜华一样，朝姬同学也有秘密的情人。

    支仓朝姬总是位于众人的中心，朋友也很多。在活动中也常常担任最显眼的角色，但我没听说过她具体上正在跟谁交往这种传闻。

    「恋爱对我来说优先顺位很低。我重视的是去做该做的事，在这个前提下，如果有好对象就好了。」

    有异性缘的女人脸上浮现从容不迫的笑容。

    不须意识到也能吸引异性的注意，真让人羡慕万分。

    「希墨同学才是没有女朋友吗？你明明感觉很有异性缘的。」

    好，出现了，女生对不感兴趣的对象会说的陈腔滥调。如果真的有异性缘，光是像现在这样交谈，就能抓住女生的心。

    「这个话题有必要刻意深入吗？」

    「啊～感觉你想蒙混过去耶，难不成你喜欢有坂同学之类的？」

    「为什么会冒出有坂的名字啊。」

    情人的名字突然出现，令我心头一跳。

    「神崎老师告诉我了，你成为了去年不跟任何人交谈的有坂同学的谈话对象了吧。居然有办法和那个有坂同学交谈，该不会是因为你抱著特殊的感情吧？」

    朝姬同学压低音量。

    「是吗？」我刻意地顺著朝姬同学的煽动反应道。

    「抱歉，骗你的，你们怎么可能交往嘛！」

    朝姬同学这么说著，撑不住认真的表情大笑起来。

    「啊，你生气了？」

    「没有。在任何人眼中看来，应该都觉得我们不相配吧。」

    听到第三者观点的评价，我深切地这么感到。

    孤傲的冰山美人与平凡男生，在常理下，这种落差很大的情侣不可能成立。

    「……如果害你受到打击，我很抱歉。不过，如果希墨同学与有坂同学是情侣，对我来说正好方便。」

    「正好方便？」

    「这样我和希墨同学变得亲近，不就可以让有坂同学动摇了吗。」

    「这是为了什么目的？」

    我好奇朝姬同学的意图。

    「因为有有坂同学在，我就没办法在考试中拿下学年第一！」

    朝姬同学显得极其不甘心。

    「那种说法已经流露出没胜算的感觉了。」

    「我今年一定会成为第一名的！」

    不动的第一名与万年第二名。

    我们学年自入学以来，考试成绩的顺位就固定是这样。

    当然，第二名也很厉害，但朝姬同学显然无法接受。

    「龋有没有什么秘计可以扯有坂同学后腿呢？」

    「卑鄙手段？」

    她一派天真无邪地说出要排挤别人的发言。

    「骗你的。我没有贬低他人的兴趣，所以，我会努力让大家替我抬轿～」

    朝姬同学取出手机，拍下我们的工作情景。

    她摆出「我从一大早就在努力！」的表情，拍了高水准的自拍。

    资料与文具摊开摆放在桌上，画面一角映出我的手。她迅速地给照片加上大量标签，发布到社群网站上。

    「别上传带著暗示性的照片啊。」

    「有什么关系。既然提到我在做班长的工作，班上的同学都会察觉到你也在一块啊。」

    「就算这样，别让照片中随便出现男人的影子比较好吧。」

    「是希墨同学就不成问题。」

    「我好像受到信赖呢，谢了。」

    「没错，要觉得光荣喔。」

    「我看你对每个人都会这么说吧？」

    「好男人不会讲这种不识趣的话喔。」

    朝姬同学的手机立刻响起点赞与评论的通知。大家应该正好在上学途中的电车上查看手机吧，她连上学时间都完美地纳入了计算。

    「我说啊，像这样先发制人，在导师时间做决定时不就快多了吗。」

    「因为做好了事先准备，所以才会获得结果是吗。」

    「就是这样。来，我们来构思理想的布署吧。」

    朝姬同学收起手机，露出认真的神情面对资料。

    该做的事非做不可，我也认真地思考著。在精神专注后，我对讨论也自然地渐渐热烈起来。多亏她准备的资料，我们陆续决定好最适合的布署规划，最后剩下的是──要怎么安排有坂夜华。

    「希墨同学。去年是怎么做的？」

    「我问过她本人的希望，但她没有什么意向，我就随意决定了。结果当天她好像用身体不适为理由在保健室休息。」

    「那是偷懒对吧？」

    「我实在不能公然询问女生不参加体育活动的理由啊。既然神崎老师允许了，我也没有什么话该说的。」

    「希望她今年会好好地参加。」

    「这要怎么做到？」

    「从一开始就抱著放弃心态，做得到的事情也会变得做不到啦。」

    「有坂很难搞喔。」

    「这是过来人的经验吗？不过让女生之间谈谈，结果或许会不同呢。」

    朝姬同学对沟通能力充满自信。

    有意思。那就交给她试试吧。如果能减轻我作为班长的压力，我非常欢迎。

    不知不觉间，结束晨间训练的体育社团社员与较早到校的人让教室变得热闹起来。

    在一片嘈杂之中，我并未立刻察觉。

    我感受到强烈的视线抬起头，发现夜华瞪视著我。

    「那么有坂要参加什么竞赛就交给朝姬同学了！今天早上到此结束！辛苦了！」

    我慌忙用Line传送的说明遭到已读不回，中午也未能跟她一起吃饭。

    我有种要起风波的预感。

    ◇◇◇

    「为了强化班级的团结，我们立志在班际球赛中拿下冠军吧！」

    在周会上，支仓朝姬站上讲台重新宣言。

    「我很期待参加比赛项目社团或有经验的同学的活跃表现，成为核心，夺得胜利吧！我国中时是网球社的，所以这次打网球！」

    一心认真地想夺冠的朝姬同学率先说出想参加的项目。

    如同早上商量过的内容，我们把有经验的人优先布署到各项竞技上。我们也掌握了别班的战力倾向，把运动神经出色的人分配给更有胜算的项目加以补强。

    朝姬同学老练地主持会议，接二连三地决定出赛者，我将那些名字写在黑板上。

    「濑名当然是打篮球对吧。」

    七村龙举起长臂说道。

    他是由于运动神经超群又体格健壮，从一年级开始就以主将身分大显身手的长人。他有张适合短发的精悍脸庞，一站上球场，就以黑豹般以敏捷的动作连连得分。

    或许是觉得那种好强又天不怕地不怕的态度充满男子气概，七村很受女生欢迎。

    「我做幕后工作，当天主要担任裁判，顶多当替补吧。啊，了解比赛规则的人请积极地协助裁判工作，如果只靠有参加社团的人，休息时间会减少的。」

    无意参加的我把话当成耳边风，呼吁对各项竞技有经验的人。

    「啊？你不来传球的话，我不就连运球都得包办了吗？」

    「反正七村你一个人上也会赢啦。」

    我随便应付一句。

    「支仓～我觉得为了胜利，也需要以前是篮球社社员的濑名～」

    「也对。因为B班有不少篮球社社员，濑名同学要确实保留体力，好在对上他们的时候可以上场。来，关于下一个竞赛项目。」

    事情经由擅长带动对方的朝姬同学之手顺利地决定好了。

    在九成名单敲定时，朝姬同学终于朝夜华出话头。

    「有坂同学要怎么做？」她如微风般不经意地询问。

    夜华到这里为止都事不关己，没有表现出一点兴趣，浑身迸发出参加意愿为零的感觉。

    她不仅没有事先看到朝姬同学的社群讯息，从一大早就不高兴的心情也没有好转。

    这是出话题最糟糕的时机吧。

    平常她只是对任何人都投以漠不关心的冷漠视线，现在却充满敌意地回瞪朝姬同学。

    「呃，就算你露出那么可怕的表情看我……」

    「──这张脸是天生的。攻击个人的外表，我认为并不妥当。」

    如果这是在开玩笑，那就是只有美人才开得起的超一流笑话哏。遗憾的是，夜华很认真。

    而且能对朝姬同学等级的美人说出这种话的，顶多只有夜华。

    夜华的声调冷硬而带刺。

    那种紧绷的气氛，让原本热闹的教室突然鸦雀无声。

    夜华看似知道自己的影响力，其实完全不懂。

    神崎老师目前似乎打算只在一旁关注。

    「我只是希望尽可能按照有坂同学的意向来决定安排，真的只是这样！」

    「我不感兴趣。」

    「基本上所有人都要参加。」

    「后面的班长不也不愿意参加吗。」

    别突然试图利用我偷懒啊。

    「我主要是作为管理人员担任裁判，篮球也只是当替补选手。」我插话道。

    「濑名～我可不会让你在篮球这边偷懒喔。」七村马上乱插嘴添麻烦。

    「事情会变复杂的，你闭嘴！」

    「──你叫谁闭嘴？」

    变得过于敏感的夜华将愤怒的矛头转向我。

    她瞪大的大眼睛里燃烧著鲜红怒火。

    「不对！我说的是七村而不是有坂！」

    「你们对娱乐活动也太当一回事了。」

    「这一点我同意。我个人认为学校活动很无聊，但是，也有人想创造回忆。而且我们只是在处理班级的事务，这一点有坂你也无权泼冷水吧。」

    为了避免我和夜华的情侣关系曝光，我作为班长谨慎地回应。

    「……我明明以为濑名是同伴的。」

    有坂垂下眼眸，小声呢喃。

    真是的，我的女朋友明明美丽又聪慧，却唯独不擅长沟通。

    而且还性格好强又爱担心。你不用担心，我当然一直都是你的同伴。

    我放下手中的粉笔。

    「我连一次也不曾与有坂你为敌吧。」

    我们四目交会。

    接著我发现，全班的目光都聚集在夜华身上。

    从大家的表情，可以大致感觉到他们的想法──

    （第一次看到有坂同学说这么多话。）（不如说，她生起气来是这个样子啊。）（这样的有坂同学与其说是美人，更像是可爱系。）（反差萌！）（话说，能分到有坂同学与支仓同学在的班级真好～我是宫内同学派。）（喂，刚刚说是宫内派的是哪个家伙啊？）（有办法堂堂地与有坂同学交谈，班长还真了不起。）（这个气氛要怎么办？）etc.

    有坂猛然从座位上站起来，直接离开教室。

    「老师，我出去一下。」

    「我同意。」

    之前保持沉默的神崎老师立刻回答。

    「朝姬同学，你就照这样决定其余的成员吧。有坂由我去带回来。」

    取得老师的同意后，我也冲向走廊。

    夜华的脚步声在安静的走廊上回响，速度意外地快。我也急忙追过去。

    我以为她会前往美术准备室，她却冲上了楼梯。

    我追逐著脚步声，在通往屋顶的楼梯间发现了有坂夜华。

    「为什么马上就找到我了……我明明不想见你的。」

    「难道说你是永远不想见我了？」

    「是暂时啦，笨蛋。」

    「那我暂且放心了。」我缓缓地走上楼梯。

    「哪里可以放心啊？」

    「在情人遇到危机时，我立刻赶到了。」

    「……濑名你跑出教室没关系吗？那个，没有被怀疑不对劲吗？」

    夜华担心，我的行为周遭的人会不会以为我的行动是在关心女朋友。

    「只要我们不说，没有人会认为我们在交往的。正如你所期望的一般。」

    我们是一对落差大到甚至无从叹息的情侣。在同学们眼中，我只是出于职责去追心情不好的美少女而已。

    我在楼梯上坐下来。

    「坐著谈谈吧。」

    「什么讲出来就会受到理解，这种话都是假的。」夜华固执起来，待在楼梯间的角落没动。

    「是我想说话啊。难得有了跷课的藉口呢。」

    「不认真的班长。」

    「这都是指名我的神崎老师不好。」

    「的确没错。」我的情人嘴角浮现微笑。

    我拍拍身旁的阶梯，呼唤放下紧张的夜华。她拉开约两个拳头的距离，怯生生地坐下。

    ──即使成为了情人，依然遥远。

    「不过，我对老师也抱著感谢。」

    「没什么好感谢她的。」

    「我要说的是好事，老实地听吧。」

    「我讨厌你提别的女人。」

    她总算恢复了在美术准备室时的天真无邪感。

    「如果神崎老师没告诉我你的藏身处，我想我们就不会交往了。」

    「这要由你拚命努力走到告白那一步啊。」

    「看吧，夜华你不会主动告白。」

    我的话让夜华鼓起腮帮子。这点小事要由你来做吧，她的大眼睛这么诉说。

    「今年你也要跷掉班际球赛吗？」

    「可以的话，我希望如此。」

    夜华的回答令我意外。不出席不是确定事项，加上了「可以的话」这个条件，这应该是属于夜华的变化徵兆吧。

    「意思是说在最糟的情况下，出席也无妨喽。身为男朋友，没有比这更开心的事了。」

    「这不是为了你！只是今年心境上是这样罢了。」

    由于在掩饰难为情，夜华说得含糊不清。她这样的一面真的好可爱。对方因为与我交往而在正面意义上有所改变，让人很高兴。

    只是，我狠下心来，按捺著不让脸上浮现笑容。

    「然而你却在教室里与人发生争执，觉得尴尬地逃出来了。」

    「你不要一一确认啦。」

    夜华沮丧地说。如果打算偷懒，她只要像去年一样随便决定出赛项目，在当日休息就行了。相反的，如果要参加，那堂堂地说出意向就行了。

    明明不想引人注目却十分醒目的美少女。

    这样的她会不顾在同学们面前，与朝姬同学发生争执的理由。

    「不用猜也是因为我的关系？」

    夜华就像拒绝回答般陷入沉默。

    「……原来有坂夜华也会提防其他女生啊。」

    我沉浸在感慨中半晌，悄然低语。

    前几天她会在我走出茶室后发怒，原因是神崎老师是她的天敌与被迫久候吧。不过这次显然是今天早上那件事留下的影响。

    「有问题吗？」

    「那是班长的工作。你不必担心，我与你不同，异性缘并不会特别好。」

    「但是我很在意，也不喜欢这样！」

    「那么，我一辈子都只与你说话就行了吗？」

    「也不用做到这种程度……」

    「我无所谓喔，我对你的喜欢就是这么深。」

    我至今与未来心中的首位，都只可能是有坂夜华一人。

    「咦？」

    夜华惊讶的声音在楼梯间回荡。

    「──唉，忍不住为了这么一句甜言蜜语高兴，我也是个廉价的女人啊。」恢复冷静的夜华浮现为难的笑容。

    「超级高不可攀的人在说什么呀，你只要更有自信坦坦荡荡地就行了。」

    「我做不到。」

    「是我的爱意还没充分传达给你吗？」

    「那方面还算充分，但我不擅长摆出坦坦荡荡的态度。」

    「因为你讨厌受到他人注视吗？」

    我再度确认她以前向我表明过的有坂夜华的烦恼。

    「我不明白周遭的人为什么称赞我。因为我很普通，那都是理所当然的吧。」

    「哪、里、啊？」

    夜华的估计错误之离谱，让我不禁战栗。

    ──难不成，她对于自己一直有著极大的误解？

    我夸张的反应，让夜华愣住了。

    不，她或许与大多数一般人的前提相差太远了。

    「夜华，你是和谁比较，认为自己很普通的？」

    「我的家人啊。」

    「你有全家的合照吗？」

    「我记得姊姊有传给我过。」夜华找出手机，将全家福照片拿给我看。

    「哇，双亲是俊男美女，难怪会生出两个漂亮孩子。」

    那是一个典型的幸福富裕家庭。那张照片强烈地传达出，双亲深爱两个女儿爱得要命。不管怎么看，那都无庸置疑是个充满爱的家庭。

    「长得像爸妈的只有姊姊而已。」

    我想那一句话让我露出像地藏像般的表情僵住了。

    「什、什么？我说了奇怪的话吗？」

    无论由谁来看，夜华与她读大学的姊姊都是一对五官十分相似的漂亮姊妹花。

    如果要说比较大的差异，是她姊姊露出和双亲一样开朗的笑容，相对的，唯独夜华的神情却蒙上了一层阴影而已。

    「……呜呜！」

    「为什么你会一脸要哭的表情啊。」

    「我可以紧紧拥抱你吗？」

    夜华将与我之间两个拳头份的距离拉开到一个屁股份这么远。

    「就、就算没旁人在看？」

    「付出努力的人，应该要得到奖励吧，我觉得你需要这个。」

    「刚刚的对话走向，为什么会变成你要紧抱住我啊！」

    「你当真不明白？」

    「明、明白什么？」

    夜华好像也隐约察觉自己的反应有偏差，但不想坦率承认。

    「你成长的环境是像开玩笑般的超高水准家庭啊。从起点开始就门槛极高，反倒比不上才是当然的，因为比较的对象太优秀了！你根本没必要感到自卑！」

    人往往会拿自己成长的家庭环境当作基准，将那种日常视为普通。

    不过，每个家庭的理所当然各有不同。

    「因为我爸妈明明会干劲十足地到世界各地工作，姊姊也从以前就常常与各种朋友来往。」

    「人有适合与不适合之分，内向的你出生在擅长社交的家庭也不奇怪！」

    「可是，家人们明明都有很多兴趣又非常积极，我却没有主动想做的事。」

    「行动积极并非义务，你只是还没找到自己真正喜欢的事与感兴趣的事罢了。照自己的步调去做就行了。」

    我也了解觉得活得积极的人看来很耀眼的感觉。而且基本上，那种充满活力的人也容易获得周遭人的了解。

    尽管如此，也没必要责备并非这样的自己。

    人深受性格与气质影响，稳重的人有时在特定领域也会变得高谈阔论又积极。人有许多面向。

    「我仅仅做著用功读书等必须做的事，我不认为这样的我有特别的才能。」

    「普通去做是拿不到学年第一的！倒不如说，既然你毫不费力就能做出比别人更好的成果，那就是种厉害的特技啊。」

    「嗯～可是，我的家人们全都做得到，我实在不会为此自豪。」

    她听不进去。

    「比照有坂家的标准，难怪他人的称赞与憧憬都无法打动你。」

    我终于可以理解了。

    我喜欢的女孩因为性格非常认真，过度受限于未跟家人达到相同水准这一点。由于她本人的能力也很优秀，她对于这种不自由并无自觉。人类的确信很强大，可以化为支持自身的力量，也可能会化为束缚自己的枷锁。

    「……我很奇怪吗？」她本人还没什么概念。

    由于高不可攀，没有任何同辈向她指出这一点，她就走到了今天。

    因为这家伙没有朋友啊。

    「──好可怜的人。」

    「喂？」

    她似乎觉得被我怜悯同情很屈辱，突然袭击过来。冲过头的夜华直接覆在我身上，把我推倒。

    相隔一年后，夜华的脸庞再度近在眼前。这次是她在上面。

    「……令人怀念的发展呢，要直接来做色色的事吗？」

    「怎么可能做啊！」

    「真可惜。」

    「别发情了。」

    「溜出课堂，在无人之处跟女朋友两人独处，这样叫我别兴奋才有困难吧。」

    「你明明没那个意思。」

    「──很难讲喔。」我豁出去，试著一手揽住她的腰。

    x那间，夜华立刻抬起上半身逃出我的臂弯。

    夜华面红耳赤地以双臂遮住胸部，但依然在我身上。

    「跨骑在男人身上这种状况如果被人看到，你打算怎么找藉口呢？」

    「说、说我们在玩摔角之类的？」

    「听起来超级难为情的耶～」

    「反正你会用三寸不烂之舌应付过去吧？」

    夜华装出平静的样子，同时轻轻离开我。

    呼。虽然一直虚张声势，我的心脏也怦怦直跳。大腿有弹性的触感等等太凶恶了。如果她屁股的位置再挪一下，那就相当危险了。

    「作为男人，能受到倚重令人高兴。」

    「啊～我或许被坏男人欺骗，不慎答应了告白呢。」

    「你明明用了整个春假考虑过了。」

    「不如说濑名，你过来这里后叫我夜华也叫太多次了！」

    「事到如今才提这个？」

    「你是有多表里不一啊，跟当班长的女生互相直呼名字，一两人独处就马上想做色色的事！」

    「要做色色的事我就扑过去了，不会一一徵求同意。」

    我先站了起来。

    「禽兽！别靠近我！女性公敌！」

    「把你最大的伙伴推开没关系吗～？你要怎么回教室？」

    对于自己闯了祸有所自觉的夜华不禁辞穷。

    「我还真不走运，居然只有禽兽当伙伴。」

    「在那要求一堆，你要选哪一个？自行处理？还是交给我来？」

    我伸出右手。

    夜华的手伸到一半，但没有握住我的手。

    「夜～华～」

    「因、因为，这样不就是牵手了吗？」

    「……我们正在交往吧？」

    「当然没错！」

    她在这方面的回应精神抖擞。

    「……来，回去吧。」

    「我不要。」

    「夜华，走喽！」

    我握著夜华的右手将她拉起来，好轻。第一次握住她的手，感觉那只手比我的手更小而柔软。

    「……咦、咦咦？」

    「你的惊叫很大声耶，这里会有回音。」

    夜华闭上嘴，直盯著我们互握的手。

    「我们牵手了。」

    「因为是右手跟右手，这样是握手吧。」

    我正要卸下手上的力道，这次换成夜华紧紧握住。

    「夜华？」

    「……总觉得放开很可惜。」

    「──那么，我们好好地牵手吧。」

    我重新握住她的左手，与她十指紧扣。这是情侣的牵手。

    「这才是正确作法。」

    「没有手汗什么的吧？」

    虽然惊慌失措，夜华坚持不松手。

    「那就放开好了。」

    「不行。」

    「只有走下楼梯这段路喔。」

    「我不想回教室。」

    「……再五分钟而已喔。」

    我与她牵著手，再度坐下来。

    坐到我身旁的夜华紧贴过来，把头靠在我的肩上。

第一卷 第六话 爱的呢喃太过敏感

    我带著夜华回到教室。

    我像凯旋归来一般，开朗地喊著：「我把逃走的犯人抓回来了！」走进教室。

    「也、也太大声了啦？」

    无视于慌张的夜华，教室里充满了一片欢呼声。我沐浴在赞赏之中，让夜华先回座位，自己则悠然地回到讲台上。

    「哎呀哎呀，多谢多谢。我费了好一番功夫才擒住她呢。」

    我像胜利选手接受采访般回应大家的问题，同时把有坂夜华的逃亡剧当成笑料将场面应付过去。

    结果，几乎没有球类运动经验的夜华决定参加桌球个人赛。

    她选择桌球的理由是「讨厌阳光」。

    二年A班所有人的出赛项目顺利敲定。

    这一天，当下课的铃声响起，夜华动如脱兔地跑出了教室。

    神崎老师提醒了一句，但并未特别责备夜华。

    这大概是因为教室里把她突发的行动当成谈资哈拉的状况，对于讨厌受到注目的夜华而言，已经成为教训了吧。

    「谢谢你，希墨同学！你帮了大忙！」

    朝姬同学过来为事情圆满收场表达谢意。

    「没想到有坂同学会摆出那种气势汹汹的态度，你知道原因吗，希墨同学？」

    原因正是那个称呼方式，宾果。

    我实在无法开口告诉她，如果不想惹夜华生气，就别直呼我的名字。

    表面上我和夜华只不过是同学。

    方才的追逐剧，应该没有给人留下「班长立下大功」以外的印象。

    「大概是心情不好吧。」

    「搭档是希墨同学，真的太好了，以后也要仰仗你喽。」

    「我不想增加工作量，那份期待就退还给你吧。」

    受到像朝姬同学这样亲切距离感又很近的女孩倚重，作为男生感觉当然还不坏。不过，我必须避免与夜华相处的时间变少。

    「──这只是句称赞而已，坦率地收下吧。这个无法退货喔。」

    「那我就只收下这句话了。」

    我和朝姬同学站著说话，还没去社团活动的七村也掺了进来。

    「濑名，这次你在跟支仓卿卿我我啊。」

    「怎么说这次？」

    「因为你花了很久才把有坂带回来，我还以为你和她卿卿我我去了。」

    「都怪你多嘴，有坂才会跑出教室吧！」

    我往七村的小腹揍了一拳。他经过锻炼的腹肌坚硬，结果是我的拳头更痛。

    「女性杀手墨墨，真有一套～」

    小宫也走过来，用多出一大截的袖子拍打我。

    「别逗我了。对了，可以拜托小宫一件事吗？」

    「有事要拜托我？」

    「班际球赛那天，我希望你和有坂待在一起。」

    「……这是作为班长的请托，还是墨墨个人的请求呢？」

    小宫歪歪头，探头注视我的脸庞。

    「两者都是。」

    「我知道了～」

    小宫笑容满面地同意了。

    「宫内是挑战者呢。」七村事不关己地说。

    「七七明明喜欢女生，却讨厌照顾女生呢。」

    「我来者不拒，去者不追。」

    七村厚脸皮地宣言。

    「简直对自己诚实到痛快的地步了啊。」

    「烂透了。」

    虽然有些晚了，我和朝姬同学为篮球社主将的傲慢感到傻眼。

    面对我们投以的白眼，心态强韧又有女人缘的七村哈哈一笑置之。

    ◇◇◇

    「刚才那样算什么？你自认是捕获猎物后对人炫耀的猎人吗？」

    我前往美术准备室，发现生气的夜华正埋伏在那里。

    「在捕获了难以攻陷的有坂夜华的芳心这个意义上，我的确是猎人呢。」

    「别得意洋洋的，让人火大。」

    我放下书包，也在一旁的椅子上坐下。

    「反过来思考啊，夜华。想想把事情弄得有趣这种做法。」

    「我讨厌胡闹。」

    「我说啊，在上课时溜出教室可是问题行为喔。如果不那么做化解严肃的气氛，或许会遭到神崎老师认真的训话喔。」

    听到我的抱怨，夜华撇撇嘴角。

    「唔唔，明明是我的男朋友，居然站在体制那一边。背叛者。」

    「因为虽然当得不情愿，我也是班长啊。即使如此，我也已经给最喜欢的情人很多通融了喔。」

    「……你又像这样，轻易地说出最喜欢这种话。」

    「不然，我用有男子气慨的行动而非言语来表示就可以了吗？」

    「别得意忘形。这种事你刚刚做过了吧，忍耐一下啊。」

    尽管所说的话很强硬，夜华在害羞。真可爱。

    「要去约会散散心吗？」

    在游戏设施一边玩一边练习桌球或许不错。啊，不过那里人很多，对夜华来说会有点难受吧。在人群中，她即使不愿意也会引人注目，应该会很累。这个计画驳回。

    「……今天不行，我没有精神去玩。」

    「你是容易沮丧的类型呢。」

    夜华比我想像中忍受得更多。

    「碰到讨厌的事，我会无法忘怀。因此我极力避免人际往来，远离他人，将人推开以免扯上关系。」

    「于是孤傲的美人优等生就这么形成了吗。」

    「沟通这种事，如果可以乾脆用心电感应解决就好了。」

    「你明明不会讲话，为什么觉得换成心电感应就可以顺利沟通？而且脑中的想法会泄漏出去。」

    「我不会犯那种错。」

    「不，是我的脑中一整天都在呢喃对夜华的爱这件事会曝光。」

    「──！」

    夜华反射性地盖住耳朵。

    「嗯？怎么了？」

    「别说傻话啦！那、那种事当然不行！」

    「别担心。因为别人听不见，我们的秘密可以保守住。」

    「我会很为难！……如果那样，我就无法生活了，一定会什么也做不下去。」

    夜华垂下眼眸，脸红起来。

    光是想像就敏感地产生反应，夜华看来也很不擅长隐瞒，这种坦率的一面真惹人怜爱。

    「我要泡红茶，你要喝吗？」她慢慢地站起身。

    「请给我一杯，茶里请加满爱意。」

    「去喝回冲到没味道的茶啦！」

    「光是夜华为我泡的茶就会很好喝了，所以没问题。」

    夜华准备的红茶芳香四溢，实际上好像是她带来的外国产高级品牌茶。

    我们品尝了美味的红茶与玛德莲蛋糕和饼乾，并休息片刻，共度只属于两人的宁静放学后时光。

    在悠闲的点心时间后，我们依照她的希望玩起游戏。

    用来转换心情的游戏是○利欧赛车。有把音量调低了。

    「是时候让你学到，我在你之上这件事了。」

    夜华握著手把，在开始玩之前发出胜利宣言。

    「既然要玩，我可不准备输喔。」我脸上也浮现无畏的笑容。

    「输家要接受惩罚游戏，接受赢家的一个要求，这样如何？」

    「提议的人如果输了会很难看喔。」

    「获得胜利的我会对你下令，就这样而已。」

    我们之间火花四射。

    但因为电视机尺寸偏小，我们得肩碰肩地玩游戏。

    「……太靠近了啦，你挪开一点。」

    「离得远我就不方便看萤幕了。别在开始就使出卑鄙手段。」

    「啊？我就算让你都会轻松获胜。」

    我们挑选角色，开始赛车。

    双方的实力不相上下，赛况呈现被超车后又超回来的激烈拉锯战。

    「真顽强！」

    「不肯服输的家伙！」

    当夜华赢了一次，下一场又换成我获胜。

    在你争我夺的过程中，我们的肩膀相碰。一开始我以为是巧合，但她却一直碰过来。

    夜华属于玩游戏时身体也会一起移动的类型。

    她本人正全心专注在游戏上，没有发现这一点。

    「夜华，你操作时身体也在动，这样我会分心的。」

    「咦？我不会那么做啦。」

    「居然没有自觉啊。好了，别乱动。」

    「别挑毛病了，你就这么怕输吗？」

    夜华脸上浮现挑衅的笑容。

    「这意思是说，触碰并非妨碍行为对吧。」

    我在赛车途中站起来绕到夜华背后，然后将手臂穿过她的两腋，在她的肚脐处重新握好手把。

    这么一来我不会受到她的动作干扰，也可以从正面看著萤幕。

    总之，我一边从背后环抱著她一边玩游戏。

    「嗯啊？什、什什什、什──？」

    「不看著前面会跑出赛道喔。」

    「咦？啊啊～真是的！」

    「接触不算妨碍，这是夜华你说的吧？」

    我轻松地拿下这场胜利。

    「这样做犯规啦！」

    「哪里犯规了？」我理直气壮地自行进入下一场比赛。

    「啊，好奸诈！这样子我没办法集中！」

    「如果你有意见，那就移动自己的位置啊？」

    「咕……我才不会输！」

    夜华缩起身子极力不碰触我，同时试图专注在赛车上。

    「拚命地在我屁股后追逐，真是热烈的爱情呢。」

    「不要讲奇怪的话！」

    愤怒超越了害羞，夜华以天生的技术猛追上来。不妙，不愧是在美术准备室里锻练出来的技巧。

    「生气后会变强，你是少年漫画的主角吗！」

    「濑名，不可原谅，我一定要赢！」

    夜华准确地选择路线并运用道具，逼近到紧贴在我后方之处。照这样下去，我很可能会被超车。

    「夜华。」

    「闭嘴！」

    我和夜华的胜利次数目前相当。

    「是时候分出胜负了，这一场拿下第一名的人就是赢家。」

    「我接受！」

    游戏进入最后一圈，是我会就这样守住第一名到最后呢？还是夜华会用强力道具攻击我超车呢？

    没办法，虽然我不想使出这个手段。

    「夜华。」

    我谨慎地凑到她耳边，呢喃道：「我喜欢你。」

    夜华惊讶得向后仰，连手把都掉落了。

    我趁机一口气冲到终点。

    「好耶～！我赢了！」

    「濑名，别太过分了！刚才那个结果无效！」

    夜华猛然回头抗议。

    「别那么生气嘛，我只是传达了这份洋溢的爱喔。」

    「骗子！」

    「我对你的爱意怎么可能是假的。」

    「别扯歪理！」

    「至少也说是精神攻击吧。」

    「看吧！你自己承认是攻击了！我抓住把柄了！」

    夜华在我的臂弯里大发雷霆。彼此的脸庞靠得很近，近到她在眼眸中映出了我的脸孔，比起先前在楼梯那边握著手时更加逼近。

    「──啊。」

    她本人好像也终于注意到了，却因为才抱怨过而没办法退开。她忙乱地撇开目光，一副不知该怎么行动才好的模样。

    「夜华。惩罚游戏决定好了。」

    「是、是怎样的……」

    「我可以直接吻你吗？」

    「──咿……」

    夜华马上试图离开，我不禁抓住了她纤细的手臂。

    「等等！」

    「这、这种事别徵求同意。这不是有情况走向啦、气氛啦之类的各种时机要看吗。」

    夜华甩开我的手，退后到房间角落。

    「……而且，我不想把重要的初吻当成惩罚游戏。」

    她用双手遮住嘴巴，低声说道。

    「有道理。对不起，我开心到太过得意忘形了。抱歉。」

    我也总算恢复冷静。刚才我焦急起来，只优先想到自己的心情了。

    「你向我传达满满的喜欢心情，我也很高兴。可是，我讨厌像贱卖般的表达方法。」

    「以后，我会多加注意。」

    「还有，我的耳朵很敏感，所以别这样了！」

    夜华似乎打算提醒我，但等于是主动招认了她的弱点。

第一卷 第七话 坦诚很可怕，但是……

    班际对抗球赛当天。

    体育馆由放在中央的网子划分开来，一边打篮球赛，另一边则是排球赛，上演热烈的比赛。淘汰赛也进入佳境，前四强的班级已经出线。

    刚当过篮球裁判的我正准备休息，发现了打完桌球比赛的夜华。

    「喔，看来你有好好参加呢，真乖真乖。有至少赢个一场吗？」

    夜华一脸不高兴地在热闹的体育馆中向我走来。

    「发球发不进去，桌球的球太小颗了。」

    「辛苦了，你尽力了。」

    「这下子你没意见了吧？班长。」

    「小宫没跟你在一块吗？」

    「她晋级了决赛，还在桌球赛场。她打得非常好，动作像忍者一样敏捷。」

    夜华有趣的感想让我笑了起来，同时观察她全身运动服的打扮。

    「……奇怪吗？」

    「感觉反倒很新鲜，我很心动。」

    我诚实地回答。

    运动服由于采用弹性布料，紧贴著身体线条，格外强调出夜华的好身材。

    胸口特别紧绷，屁股与大腿看来也很紧。但在美术准备室玩游戏搂著她时，那腰肢之纤细让我惊讶，这件事要保密。因为身材远超平均水准，这套身高正好适合的运动服清楚地展现出夜华的凹凸有致。

    「别用色情的目光看著我。」

    她对青春期的男生强人所难。

    「……濑名，你不参加篮球赛吗？」

    「待会儿要参加。既然对手是有不少现任篮球社社员的B班，那肯定会是场硬仗。我明明一直在当裁判都跑累了说。」我比了比挂在脖子上的哨子。

    「体力真差。」

    「我的体力一定比你好啦。」

    在眼前上演的篮球赛即将结束，总之，马上要轮到我上场了。

    「墨墨、夜夜。」

    小宫立刻发现了我们，哒哒地走了过来。她运动服也是买Oversize，长长的袖子每走一步就跟著晃动。

    「……看来你们变得很亲近了啊，夜夜。」我也模仿小宫喊喊看。

    「是宫内同学擅自这么称呼我而已。」

    「不过她人很好对吧？」

    「我觉得她很能聊。」

    说实话我颇为苦恼，不过拜托小宫照顾夜华是正确的。

    作为增加夜华交友关系的最初人选，我想不出比小宫更适合的人。

    虽然夜华一开始对娇小少女的金发与耳环感到愕然，不过小宫柔软的氛围与大而化之的态度，似乎一点一点地降低了她的戒心。

    宫内日向花也是沟通能力很高的人。

    可以说朝姬同学是技巧型，小宫是威力型吧。

    「小宫，辛苦你了。决赛情况如何？」

    「我当然拿下冠军喽～」

    「恭喜！来，有坂也祝贺她啊。」

    夜华不经意地退到我背后，我把她推到前面。

    「恭喜。」

    「谢谢！得到夜夜称赞真开心～」

    「如果有坂也能这么坦率地表达情绪有多好。」我在一旁小声地说。

    「有意见就别盯著我的脸。」

    「只有这种攻击性的情绪，你才会坦率地表现出来。」

    「──墨墨与夜夜感情很好耶。」小宫表达第三者的意见。

    「那是错觉！」

    夜华立刻否认。这种过度敏感的反应，明明才会令人怀疑啊。

    不出所料，小宫只对我来意有所指的视线。

    哨声响起，篮球赛结束了。

    「好了，来热身一下吧。」

    我注意不妨碍别人地走上舞台。

    「需要帮忙吗？」当小宫照老样子轻松地开口，夜华赫然一惊。

    这种时候最伤脑筋了。

    找小宫帮忙热身，夜华会吃醋。即使拜托夜华，我也不觉得她会坦率地答应。

    「啊！还是说，找夜夜帮忙你会更高兴呢？」

    小宫就像识破了我的苦恼般说道。

    「──宫、宫内同学，你打了很多场桌球，应该累了吧。我来帮你按摩。」

    夜华居然说要照料小宫，主动走上舞台。

    「那么，我也会帮夜夜按摩！」

    小宫兴致盎然地回答。结果，我一个人做起热身操。

    「夜夜先来吧！我会扎实地按一遍，让你变得软绵绵喔！」

    同样走上舞台的小宫收张著手指靠近夜华。

    「我不需要！」

    「好了好了，别客气，夜夜的胸部很大，所以肩膀酸痛得厉害对吧？按摩之后会很轻松喔～」

    她以被评价为忍者的敏捷动作绕到夜华背后，开始揉肩膀。

    「呜哇～僵硬到不行呢，好硬。」

    夜华压抑著不成语句的呻吟声，效果绝佳。

    「～～！嗯～～呜～」

    「嘿嘿，这里很有感觉吗？是这里吗！」

    小宫用谜样的古装剧贪官污吏的口吻说著，将她肩膀揉开。

    我也在旁边开始做热身操。这是自我退出篮球社后相隔许久的比赛。因为对比赛的敏锐度完全跑掉了，连跳投会不会进都值得怀疑。

    七村肯定会毫不留情地传球给我，因此也没办法悠哉地当个摆设。

    「那么，接下来是坐姿体前屈。来，把腿往前伸！」

    夜华澈底迷失在小宫的高超技巧中，任她摆布地摆出姿势。

    「哇～夜夜真柔软。」

    小宫缓缓地推著夜华背部，她直接贴到了地板上。

    「真意外，我以为你一定很僵硬的。」

    「濑名，你说了什么？」

    「没什么，你的柔软度很好，真令我羡慕不已。」

    「……夜夜对墨墨会露出可爱的表情耶。」

    观察我们互动的小宫吐露这样的感想。

    「宫内同学，那是严重的错觉。」

    「是这样吗～？不过我感觉到你对他有点特别。」她再度瞥了我一眼。

    「因为濑名是神崎老师的爪牙，每次都来碍我的事。」

    夜华用对外的冷淡声调否认道。

    「可是，夜夜去年跷掉了班际球赛对吧，为什么今年你会出席呢？」

    「只不过是消磨时间，我想顺便看看濑名出丑的样子。」

    「喂。」

    这可不是对即将参加比赛的人该说的话。

    「濑名，要上场了。女生们为我们加油吧！」

    球场上的七村把背号布章丢了过来。

    「那么，我上场了。」

    「墨墨和七七都要加油。来，夜夜也替他们打气吧。」

    小宫比出胜利手势送我。

    「……有坂，这个你帮我拿。」

    我将脱下的运动服交给夜华。

    「为什么？」

    夜华有点困惑。

    「要把比赛看到最后喔，亲眼好好地确认我有没有出丑吧。」

    我戴上背号布章，前往参赛。

    从出赛选手的实力来看，我们A班对强敌B班的这场准决赛，将成为实际上的决赛。

    这备受注目的一战，吸引了已结束操场上赛事的学生们集结到体育馆观战。

    「「「七村同学～加油～！」」」

    七村挥手回应别班女生的尖叫加油声。

    「真游刃有余，对手可是有三名篮球社社员喔。」

    两队各派出五人在球场中线面对面整列，比赛时间为十分钟的迷你赛形式。

    平常与七村是队友的B班篮球社社员们充满敌意，要趁这个机会让他大吃一惊。那种敌意同时也是对于篮球社主将的肯定。

    相对的，我们A班包含我和七村在内，选手个个行动敏捷，战力上并不逊色，干劲也很充沛。这是朝姬同学的策略性组队带来的成果。

    「有我们搭档就会赢啦。」

    「别小看空白期啊，我运球和传球就要竭尽全力了。」我吐露心中的怯懦。

    「对手认为只要压制住我就会获胜，防守会集中盯著我，用我当诱饵，你去得分吧。」

    「但今天早上的占卜单元写到，不合理的运动会导致受伤，要有所节制耶。」

    「濑名～你起码也要把以前的篮球鞋带来啊！」

    「那就别让穿著室内鞋的我太勉强啊。」

    除了穿高科技篮球鞋的篮球社社员外，其他人当然都穿著室内鞋。

    「有坂在看比赛吧。濑名你不好好表现，那就全看我秀身手喽。」

    「如此充满自信，我真的很尊敬你呢。」

    「──这次就让我还清去年的人情债吧。」

    「你明明不用在意的。」

    这段闲聊消除了不少比赛前的紧张。

    我看向舞台上，与依然抱著我的运动服的夜华目光交会。

    「（加　油）」她动了动嘴唇。

    我也是个廉价的男人。

    光是这样一个举动，力量就自然地涌现。

    比赛开始了。

    七村跳到了球，将球准确地弹向我。

    「突然就过来啊！」

    一接到球，我就运球进入敌阵。

    正如预期的一般，三名防守球员紧跟著七村，可以感受到B班唯独绝不会让这人得分的气概。

    有才能的家伙遭到阻碍，是世间的常理。

    剩下两名球员则牢牢守住篮下不让人进入。

    没错，不同于社团活动，在班际球赛等级的比赛中，远距出手的跳投几乎都不会进。

    因此大家几乎都不提防远离篮框的跳投。

    「──我做就是了。」

    我没有传球，在三分线上突然进入投篮动作。

    球的重量、指尖碰触的状态，篮框与自己之间的距离感。膝盖、手肘，最后回到手腕。

    球描绘出高高的弧线，宛如被吸过去一般破网而入。

    抢先得分的三分球。

    体育馆一口气沸腾了。

    B班的选手们脸色一变。虽然我篮球技巧不如你们又半途退出，但我也有我做得到的事情。小看我是你们的自由，但看走眼可是会被暗算的喔。

    「真是好球啊，濑名。」

    七村伸出拳头，我也握拳相碰。

    「这才第一球呢，继续、继续。」

    「Foo～～濑名真坚忍不拔～～」七村也起劲地开著玩笑。

    攻守交替快得令人目不暇给的比赛持续展开。

    我们的战术很简单，防守时各自一对一盯人阻拦对手，进攻时球先给七村。在他无法进攻时，交给我这个前篮球社社员投三分。没进的时候所有人一起抢篮板，不漏掉弹出篮框的球，尽可能增加进攻机会。在七村摆脱对手的防守前，全队迅速地轮转传球。

    「濑名同学，靠你了！」

    队友传的球再度飞到我手上。

    我依照战术，毫不犹豫地投出三分球。

    球再度穿过篮网，连续两次获得三分。

    比数突然来到6比0。

    B班开始需要提防我的三分球了，而当他们稍微放松对七村的防守，七村就会以宛如野兽般的自豪速度甩掉对手。另外三名队友也不会错过机会，摆脱防守的七村接到传球后，就直接切进去将球灌进篮框。就算对手强行挡路，天生的体能也让他不会被撞开，一再得分。

    相反的，如果对手太过关注七村，这次又变成对我疏于防备。

    我专心地在三分线外投射传来的球。

    内线的七村，外线的我。

    我们A班形成了良好的进攻节奏，踏实地增加得分。

    「你留下来练习三分球值得了啊，濑名。」

    「因为我在展示成果前就退社了，他们都不知道这件事呢。」

    一年前，我和七村在社团活动后留下来练习，变得亲近起来。

    所以，只有七村知道我有三分投射这个杀手锏。

    七村虽然爱吹嘘，但他投入的练习与实力相称，比任何人都更理解努力的艰辛。因此他绝不取笑技巧差劲的我。

    『只要你帮忙吸引防守，我进攻起来就会变轻松。反过来说也一样。』

    我们暗中练习的搭档打法，没想到会在相隔一年后迎来亮相之日。

    ◇◇◇

    我看到了他完全未知的一面。

    希墨以漂亮的投篮姿势，从远处接连跳投命中。

    他投出的球宛如被吸过去一般穿过篮框。篮网晃动的脆响，被全场的加油声盖过了。

    每当那个不起眼的希墨跳投，人人都屏住呼吸，当球投进了，大家就一起发出欢呼。

    「墨墨又进了！」

    我也全神贯注地看著比赛，专注到甚至没听见旁边的宫内同学的群啊

    「……你知道濑名为什么退出篮球社吗？」

    我罕见地主动发问。

    「墨墨他是为了保护七七而退社的。」

    「告诉我详细经过。」

    「七七的篮球实力超越群伦，从好坏两方面来说都性格任性。他打球又经常自干，国中时代与队友不断发生争执。升上高中后也一年级就空降成为先发选手，因此常常与学长们起冲突，每次从中调解的人都是墨墨。」

    「很像濑名会做的事。」

    「对呀，多亏墨墨的辅助，七七也学到团队合作的重要，成为大家公认的主将。但是，在夏季联赛前的练习赛上出事了。」

    「出事？」

    「练习赛对战学校的选手中，有七七国中时代的队友，他大概是想报复以前结下的梁子，在比赛中以明显是故意的粗暴动作弄伤了七七。当墨墨生气地抗议，对方揍了墨墨。」

    「这算什么，动用暴力简直差劲透顶。」

    她告诉我的往事，让我心头涌出鲜明的愤怒。然后我察觉到。在油画掉落的那一天，濑名嘴角的伤是遭到殴打的痕迹。

    即使才刚发生过如此严重的事件，那一天的他的态度依然一如往常。

    「情况就这样发展成所有人都涉及的斗殴。虽然墨墨完全没出手揍人，却因为身为冲突的起因，最终受到退社处分。」

    「太奇怪了吧！濑名只是为了队友发声而已！」

    我的音量大到自己都吃了一惊。

    周遭的人同时看了过来，但那无关紧要，我在不知不觉间瞪著宫内同学。

    「我也这么认为。篮球社全体社员提出抗议，神崎老师也替墨墨说话。然而一方面是因为练习赛有许多观众在场，墨墨的退社处分无法更改。对学校感到不满的七七大闹说他也要退社，好像费了一番力气才劝住他。」

    「……为什么即使绝交也不稀奇的两个人，在那边相亲相爱地打篮球啊。」

    在球场上，濑名与叫七村的男生展现了精彩的搭档表演。

    「墨墨最后对他说『我把篮球托付给你，连我的份一起大显身手吧』。能说服不听别人的话的七七，男生之间的友情真令人羡慕呢，可以像这样推心置腹后痛快地当回朋友……」

    「濑名明明不需要弥补他人的不成熟的。」

    我无法像她一样，把这件事当成一则美谈。

    总之，这是凡人为了优越的才能而牺牲的故事。即使拿男子气概或美丽的友情这种华丽辞藻包装，我本身也不能接受。

    为何为了他人付出努力的希墨非得吃亏不可。

    「那不就是墨墨的优点吗，我觉得能够为他人认真起来是很棒的。」

    「为了不相干的人而自己吃亏，太荒谬了。」

    ──我非常烦躁。

    因为那个状况，也能直接套用到我与希墨现在的关系上。

    「──原来夜夜也会生气呀。」宫内同学露出微笑。

    「我只是看不顺眼濑名的自我牺牲，好假。」

    「我喜欢墨墨喔。」

    宫内同学突然说出莫名其妙的话。

    「你没疯吧？那种家伙有哪里好了？」

    我不禁摆出强烈到不自然的否定态度。

    「能在关键时刻确实给予帮助的人很帅气呀。」

    「什么人不挑偏偏挑濑名，你的品味还真差。放弃一定会更好！」

    我自顾自地变得饶舌起来。说得愈多，我愈感到窒息。

    她也很清楚濑名希墨这个人的优点。

    「放心吧，我不会偷走墨墨啦。」

    「这跟偷走没有关系。」

    如果再跟宫内同学交谈下去，我害怕事情会露馅。

    一波特别响亮的欢呼声包围体育馆。

    13比14。

    经过拉锯战后，A班终于遭到逆转。一分的差距。时间还剩二十三秒。

    「墨墨看起来好累，下一球就会决定胜负了。」

    宫内同学像在寻求同意般说道。

    汗流浃背的希墨手撑在膝盖上，上气不接下气。

    区区一场娱乐性质的班际球赛。以有段空白期的人对上现任篮球社社员来说，他的表现已经很活跃。

    我认为希墨在没有天赋的情况下已经尽力了，他努力奋战过。

    两个班级的声援比拼一口气沸腾起来。

    「希墨同学！只差一点了，抬起头来！投篮得分！」

    在比赛途中到场的支仓朝姬呼喊。

    「墨墨！加油！」

    宫内同学也用娇小的身躯竭力大声喊著，为他打气。

    在此起彼落的许多声援之中，我不知不觉地站起来。

    「要赢啊，希墨────────！」

    我第一次呼唤他的名字。

    （插图011）

第一卷 第八话 奖励

    夜华刚刚说了什么？

    那并不是疲倦的我产生的幻听。证据是应该听见了夜华声音的学生们，全都面露哑然之色。

    周遭的视线全部集中在刚刚放声大喊的有坂夜华身上，她威风凛凛地站在舞台上，睥睨著我。

    『要赢啊，希墨────────！』

    不会吧。

    那个夜华在众人面前大喊。

    而且还终于直呼了我的名字。光是这个事实，就让我的疲倦一扫而空。

    周遭人几乎都不清楚状况，满脸疑惑。

    「刚才大喊的人，是有坂夜华？」「她果然长得很美。」「她的声音是这样啊？」「她也会帮人加油，还真意外。」「希墨是谁？」

    我再度认识到，仅用一句话就控制全场的有坂夜华与我显然等级不同。

    她不惜做出那么显眼的行动，也开口要我拿下胜利。

    ──这世上最能令人打起精神的，就是心爱女人的加油声吧。

    我拨起汗湿的头发，大大做个深呼吸。

    就连裁判都呆站著僵在原地。

    「这么一来是非赢不可啦。」

    七村偷笑著捡起球。

    「我知道。」

    「濑名，你脸色好红～」

    「跑动了这么久，血液循环自然会变好！」

    我拿走七村手中的球。另外三人已经走向前场。

    「没时间了，这是最后一次进攻！我来传球，七村你一口气运球切入。如果没机会出手就回传给我，我一定会投进。」

    「了解，搭档。」

    我站在底线，将球传给七村。

    计时器开始计时。

    七村以强劲有力的运球一口气切入篮下。

    对方三名防守球员齐上，拚命地阻挡他，堵住行进路线，截断后退空间并挡住空隙。对方只要把时间消耗掉就行了。

    我也立刻冲过球场。

    「别想投三分！」

    防守球员挡住了我和七村的传球路径。

    「吃我这招！」

    我左右晃动，迅速地摆脱防守者。

    在我变得无人看守的瞬间，七村迫不及待地从三人包夹中以绝妙的时机把球传出来。

    犀利的传球恰到好处地送到我手边。

    我的站位在三分线边缘，我直接进入投篮动作。

    剩下十秒。

    惊愕的最后一名防守球员跳起，遮挡跳投路径。

    「你以为我只有三分球吗？」

    我做出假动作，运球穿过他身侧。

    有人慌忙从侧面过来协防。

    「────！」

    我交叉运球，把球迅速从右手运到左手，又从左手运到右手。澈底被动作迷惑的对手失去平衡，一屁股跌坐在地板上。我迅速穿越他身旁，起身跳投。

    在半空中，身体微微横移。

    即使如此，我信任自己变得敏锐的感觉，以指尖细致的感触做调整。

    我在出手点最高的位置翻转手腕，把球投向空中。

    宣布比赛结束的哨声响起。

    球划出优美的弧度，无声地被吸入篮框。

    一瞬间的沉默。

    得分加计两分，15比14。

    A班拿下逆转胜。

    但在落地的瞬间，不快的疼痛袭上脚踝，我直接摔在球场上。

    没有余力沉浸在胜利的喜悦中，我当场蜷缩在地。欢呼声好遥远。

    「好痛！可恶，最后这样结束真难看。」

    虽然顺利投进逆转跳投，我好像扭伤了。室内鞋果然没办法像篮球鞋那样稳稳停住。早上的占卜应验了。

    因为大家都在击掌或互相拥抱，为胜利感到欣喜，没有人察觉我的异状。

    在一片欢欣鼓舞之中，只有一个女生奔向了我。

    我的情人跪在我面前探头看向我的脸，脸色大变。

    「濑名，你没事吧？很痛吗？我们去保健室！」

    「……夜华。」

    「怎么了？很痛吗？」

    「你的脚程意外地快耶。」

    我一瞬间忘了自己的疼痛，不禁感到佩服。

    她跳下舞台，笔直地朝我跑来的跑姿颇有架式。

    「那种事不重要吧！笨蛋！」

    「喂，别打伤患啦。我可是胜利的功臣耶，多多赞美我吧。」

    「那是用受伤换来的胜利吧。」

    夜华无言地说。

    「既然喜欢的女生在替我加油，我怎能不努力呢。」

    「────」

    这种难为情的气氛让我心神不宁，但我并不觉得讨厌。

    「喂～濑名，既然你们要卿卿我我，是不是不用我帮忙了？」

    七村走了过来，脸上的偷笑显然是出自胜利以外的理由。

    「有坂的速度也真快呢～」

    「我担心伤患不行吗？」

    或许是被夜华的认真态度压倒而退缩了，七村收起偷笑的表情。

    「我还以为是濑名在单恋呢……来，站得起来吗？」

    我扶著七村的手站起身。

    我小心翼翼地试著将扭伤的左脚落在地上，果然很痛。

    「嗯。不行，完全扭伤了。」

    「很严重吗？」

    「不要紧的，有坂。扭伤在篮球中并不少见，我习惯了。」

    为了不让夜华担心，我忍著痛勉强挤出笑容。

    「别逞强了，现在和去年不同……」夜华并未生气，歉疚地小声说道。

    「都是因为濑名很弱啦。」

    「别把我跟像你这样的体能怪物相提并论。」

    「体格也是天赋啊。」

    「你可是也背负著我的青春在打篮球，要是不更加大展身手，我会伤脑筋的。」

    「所以我采取了活用队友的打法吧。能再次跟你一起打球真好。」

    「希墨同学，太精彩了！那一球投得真好！这么一来就有机会拿下综合冠军了。」

    「墨墨，扭伤很严重吗？你没事吧？」

    朝姬同学、小宫还有其他人也开始聚集过来。

    「要我扛你去保健室吗？」

    「接下来要打决赛了吧，你一定要获得胜利。」我拒绝了七村的提议。

    「说得也对。有坂～不好意思，你陪濑名过去吧。其他人则为决赛加油吧！」

    七村指名夜华代替自己。

    「朝姬同学，后面的事交给你了。」

    「辛苦了，这边的事情你不用担心，好好疗伤吧。」

    「小宫，谢谢你在各方面的帮忙。」

    「多亏这样，让我见识到有趣的东西喽～」

    小宫笑著露出一口白牙。

    「好了，走吧。」夜华主动将我的手搭到她肩上。

    背后传来对于有坂夜华的一连串行动议论纷纷的气息。

    厌恶交际的超级美少女主动靠近浑身是汗的男生的模样，似乎激起了旁观者们的好奇心。不过，她本人因为担心著我，完全没有发现这些。

    「好！别让濑名的牺牲白费！就这样赢下决赛吧！」

    七村得意洋洋地大喊，将注意力引到自己身上。

    「七七，墨墨没死啦～」小宫也跟著应声。

    两人就这么强行鼓舞了二年A班的士气。像这种特别吵闹的现充调调，唯独在这个时候很有帮助。七村与小宫或许已经发觉了我和夜华的关系。

    「……没关系吗？」

    在走廊上前进时，我不禁问道。

    「要我像油画掉落时一样，目送负伤的你独自离开，感觉很不舒服。」

    「也有过那种事呢。」

    大约一年前在美术准备室发生的那件事，使我们的关系迈进了一步。

    从体育馆到保健室的一小段路。

    我体重微微靠在夜华身上，感慨万千地行走著。

    ◇◇◇

    我们抵达保健室，发现保健老师外出了。

    「我来帮你治疗，你坐在那边的床上吧。」夜华取来必要的医疗用品。

    「你知道治疗方法吗？」

    「受伤的人老实待著。总之先用这个冷却脚踝。」她把罐装冷却喷剂丢了过来。

    「好球。你也是当三分射手啊。」

    「……我以前都不知道，你篮球打得这么好。」

    「算是以前练过的技术啦。」

    娱乐性质的球赛上，有相关经验或运动神经优秀的人往往容易引人注目。特别是篮球对于外行人来说是高难度的竞技。首先会运不好球，投篮也很难命中。因此有经验者的人数会直接关系到战力的差距。在这种情况下，我们对上有三名现任篮球社社员的B班能够取胜，是因为另外三个同学都打得很认真。否则的话，我与七村也没办法拿下那么多分数吧。

    我脱掉袜子，将喷剂喷向红肿发热的左脚踝。

    「那是你本身练习的成果吧。」

    「然而，跟像七村这样厉害的家伙一起打球让我察觉，光靠努力无法与之抗衡。独一无二的天赋，确实是存在的。」

    「所以，你乾脆地退出了篮球社？」

    夜华大概在观战时向小宫问过了我退社的理由吧。

    「没错。」

    「冰箱里有保冷剂，用这个吧。」夜华坐在床边，把以毛巾包裹的东西轻轻地贴上我的脚踝。

    「啊～好冰！」

    「要忍耐到消肿为止。」

    「不好意思，还让你帮我治疗。」

    「你会受伤可以说是我的关系。而且这样可以离开体育馆，我觉得正好。」

    到了现在，我才对于在保健室里两人独处的情况感到紧张。

    这和平常在美术准备室里没什么差别，我这么暗示自己，但细微的动作也会让承载两人份重量的床铺嘎吱轻响。

    「如果你有继续打篮球就好了。」

    「不论以前或现在，我都不觉得后悔。如果没离开社团，我也不会跟你交往。这是我的正确选择。」

    「──希墨，你在场上很帅气喔。」

    我双眼圆睁。

    如果我没有听错，她直呼了我的名字。

    而且还称赞我很帅气。

    不，夜华的确这么说了。她其实应该害羞得想逃跑，却因为要冷却我的脚踝无法离开。她整张脸连脖子都红透了，竭力转头避开我。

    「夜华喜欢运动员啊？」

    高兴到突破极限而失灵的大脑，脱口冒出莫名其妙的问题。

    「啊？我把你弄成两脚都扭伤不能走路喔！」

    「骗你的，等一下，对不起！小夜华，原谅我吧！我超高兴的！我爱你！」

    「不要趁乱表达爱意！」

    「因为我们是情侣，我会坦率地用言语表达喜欢之情喔。」

    「唔～～」

    我喜欢的女孩总算转向了我。

    「就算现在是两人独处，你也太得意忘形了。」

    「因为爱满溢而出了，这也没办法啊。」

    「反正你马上就会厌倦的。」

    「如果我是很快就断念的人，就不会弄什么麻烦的暗恋，也不会相隔一年才告白。」

    「麻烦？你很清楚，我是个难搞的女人吧。」

    夜华摆出理直气壮的态度，试图维持自己的好强。

    「包含那种难搞的一面在内，我都觉得很可爱。」

    我喜欢有坂夜华。

    我毫无疑问、无可救药地为她所吸引。

    我对眼前的女孩著迷到甚至忘了脚踝的疼痛。

    光是能再度确认这份感情，就足够幸福了。

    然而，更加幸福的事发生了。

    「夜、华……？」

    「付出努力的人，应该要得到奖励吧。」

    夜华紧抱住我。

    就像幼童以全身使劲紧抱住心爱的布偶一样，她纤细的双臂环到我背上。

    在两人一起溜出教室的那一天，我在通往屋顶的楼梯间说过「付出努力的人，应该要得到奖励吧」，夜华记住了这句话。

    柔软的身躯紧贴过来，我不禁僵住。

    我心脏猛然一跳。不过，一定不是只有我而已。夜华的头靠在我的下巴，锁骨一带传来炽热的吐息。

    「真大胆啊。」

    「你不愿意？」

    「太棒了，我都快就这样死掉了。」

    「我不希望你死掉，要我松手吗？」

    「我骗你的。一辈子都别放开我。」

    「我想就算是情侣，也没有人一辈子都抱在一起的。」

    「我不在意喔。」

    我也一手搭在她的腰际，让两人贴得更紧。夜华并未抗拒。

    「我看伤患还是休息比较好吧？」

    「这是最棒的治疗。」

    「真夸张。」

    「是真的。」

    「那我就再这样抱一会。」

    夜华的紧绷也渐渐放松下来。

    她的甜美气息，让我无法压抑地心头小鹿乱撞。

    互相碰触，感受体温，意识到气味。身体的活动一一鲜明无比地互相传达给对方。

    「会不会有汗臭味？」

    我问了个现在问也太迟的问题。

    「我不在意。」

    「夜华其实有气味癖之类的？」

    「听说DNA投契的人，会觉得对方的体味很香。」

    「我喜欢夜华的气味喔。」

    「希墨是变态。」

    「谢谢你终于直呼我的名字了，我好高兴。」

    「……偶尔叫叫的话。」

    「目前这样就够了。」

    夜华把头埋进我胸前，我对她如此呢喃。

第一卷 幕间二

    他投篮的姿势很漂亮。

    从那么远的距离出手的球描绘出彩虹般的弧线，被吸进篮框中。我觉得就像魔法一样。

    当然，我知道那是技术，是他努力的结晶。

    在我这个外行人来看，那份实力放在学校的班际球赛上展现太可惜了。

    我任性地心想，我也想在正式比赛中看他投篮。

    可是，正因为努力过，他很理解自身的力量吧。

    这让他一派理所当然地选择去保护优异的天赋，而非平凡的自己。

    濑名希墨具有这种奇特的乾脆。

    让自己始终扮演稀薄背景的倾向。

    对于作为影子没有不满，即使帮助了哪个人，也不以恩人自居。

    理解对方最需要的事物，极为自然地补上欠缺的部分。

    对方变得更加耀眼，几乎无人关注他这个影子。

    这是种不起眼而难以获得评价的吃亏角色吧。

    一般人不愿意积极地这样做，但他无意识地了解那个重要性。

    一直以来，他不经意地支持过许多人，救赎他们，鼓励他们。

    比起自己，能够乾脆地以他人为优先，是种高尚的强大。

    那若无其事的温柔并不高调，却非常可贵。

    因为我也是受他拯救的人之一。

    不知不觉间，在心中成长的感情变得非常巨大。

    不管我再怎么试图无视自己的真心想法，视线也追逐著他的身影。

    光是这样就很幸福了。

    光是这样就足够了。

    我害怕更进一步的发展，不敢期望。

    如果表明心意，一切或许都会改变。

    我再度察觉，自己对于那个如空气般的男孩越发著迷了。

第一卷 第九话 平息下来吧，我的烦恼！？

    放学后，我和夜华前往常去的家庭餐厅，半路上下起雨来。

    雨势很大，我们却连折叠伞都没带。

    「不能同撑一把伞还真可惜呢？」

    「花时间开玩笑会感冒的喔。」

    我们姑且先跑到附近的小餐馆屋檐下躲雨。

    两人的制服都淋得湿答答的。

    「脚踝的情况怎么样？」

    「真爱操心。因为扭伤不严重，已经完全好了。」

    我原地轻轻蹦跳，向她强调我康复了。

    「喂！水滴会飞过来啦！」

    边笑边生气的夜华拍打我的手臂。

    「如果有带毛巾就好了。」

    我试著翻找书包与口袋，却连条手帕也没找到。

    「真邋遢，至少要带手帕啊。」夜华用自己的手帕替我擦拭濡湿的头发与脸颊。

    「我就不用了。」

    「淋雨会感冒不分男女都一样吧。」

    夜华的手没有停下来。

    头发淋湿的夜华显得性感撩人，和平常不同的印象令我心跳加速。

    自班际球赛之后，有坂夜华有了一点改变。

    她的僵硬态度缓和下来，在一起时的距离感也变近了。在刚交往时，她因为太过意识到我而显得紧张，但现在感觉会放松地享受著两人时光。

    同样地，我也感受到同学们看待夜华的目光有所改变。

    契机是她在那场篮球赛的加油声。

    一大原因在于，夜华原本散发的生人勿近的氛围，在经过那件事后豁然开朗般地软化下来了。

    尽管她仍然很少与同学交谈，不过小宫找她攀谈时，她变得会简短地回应。

    「接下来要做什么呢？」

    「雨也没有要停的迹象，我想找个地方休息。」

    我回答夜华的询问，同时考虑著。

    无论是回学校或前往车站，距离都差不了多少。

    身上一直湿淋淋的，会受寒的。虽说已到了四月中旬，下雨时还是感觉得到寒意。我想弄乾头发与制服，也想有伞可用与喝杯热饮。

    我无意间看向身旁，发现夜华的脸不知为何异常的红。

    「──休息？你打算带我去哪里？」

    「……不是的！我不是那个意思！我只是纯粹想歇一歇，可不是想去宾馆之类的奇怪地方！」

    我慌张地辩解。我没有半点那种想法。

    「不如说，原来夜华知道宾馆什么的啊。」

    她理解宾馆是做那种事的地方，是最令我动摇的。

    「希墨好色……」

    「你知道那里是用来啪啪啪的地方，也跟我同等级啦。」

    「那是姊姊擅自告诉我的！」

    「夜华的色情知识，是你姊姊直接传授的吗？」

    「别说是色情知识，那是健康教育的一环。」

    「在健康教育中学习的主要是最后阶段的部分，前面阶段的恋爱不包含在教学中。」

    因为这是个过度要求沟通能力的时代，真希望学校乾脆也确实教导学生谈恋爱的方法与男女的沟通方式。为什么偏偏把不只青春期，更可能左右人生的部分交由学生发挥自主性？我反对自行负责！

    我试著逃进胡思乱想当中，但急促的心跳却无法轻易平息。

    此时只有雨声作响。

    夜华害得我产生奇怪的意识，想不出下一句话。淋了雨明明应该会冷，我却感到耳朵异样地发烫。我们保持肩膀几乎相触的距离，沉默不语。

    在这之后的实际问题，与「说不定……」的妄想在我的脑海中盘旋。

    哈啾。可爱的打喷嚏声让我回过神来。

    「──好！」

    我做好觉悟说道。

    夜华的肩头颤了颤。

    「夜华。」

    「什、什么事？」

    「跟我一起来吧。」

    「去哪里？」

    「我家。」

    「咦？咦咦？是指濑名的家吗？」

    「不然还有什么地方？」

    「……可以、吗？」

    「因为去我家我们就能没有顾忌地弄乾衣服，我也可以借伞给你。」

    我条理分明地陈述现在该做的事，藉此极力试图抹去心虚的含意。

    「既然希墨觉得可以，那就多谢了……」

    夜华点了点头。

    ◇◇◇

    我家位于高中步行可达的范围内。

    既然我们在交往，我抱持有一天想邀请夜华来家里的念头，却没想到会这么快就实现了。

    我们在豪雨中一口气奔向我家。

    我家是两层楼的独栋房子，附带小庭院与停车空间。

    我匆匆打开玄关门锁，进入家中。

    「总之，去浴室擦擦头发和制服吧。」我脱下鞋子登上走廊。

    「可是，直接走过去会弄湿走廊。」

    夜华身上滴著水珠，对踏入我家感到迟疑。

    「反正都被我弄湿了，不必在意。来。」

    我强行拉起夜华的手。

    「打、打扰了！」

    尽管这里没有人，夜华还是规矩地打了招呼。

    我们忍受著湿袜子的不适感，就这样啪达啪达地走向走廊深处。

    「我这就去拿浴巾──」

    我没有敲门便打开了盥洗室兼更衣室的门。

    里面有个刚洗好澡的全裸少女。

    她有著高个子，长相却带著稚气。体型消瘦，四肢像棍子般又细又长。不过确实具有女性化的隆起。

    「啧？」

    我慌忙闭上门。

    「……希墨。刚刚有人在那里对吧？」

    「大、大概是你的错觉吧？」

    「有个女人对吧，裸体的。」

    「这要怎么说呢，这也完全出乎我的意料。」

    当我语无伦次起来，门自行打开了。

    「什么啊，希墨回来啦。欢迎回家～」

    刚刚出浴肌肤光滑的少女只包著一条浴巾，露出开朗的笑容向我开口。

    「什么『欢迎回家』！你起码也要锁门啦！」

    「啊哈哈。抱歉，我忘了。」

    「啊～糟透了！」

    我拚命思考要如何巧妙地解释这个离奇古怪的情况。

    「别生气嘛～啊，你可以进浴室喽。」

    这种即使在刚洗完澡时撞上我也不为所动的我行我素态度，让我觉得很烦。给我学学一点谨慎啊。

    「好了，去穿衣服！马上去！」

    「咦～刚洗完澡很热耶～」

    「我每次都跟你讲过，别只包著一条浴巾到处晃吧！」

    「希墨今天特别可怕～」

    就算我一再告诫，她也只是稍微吓到，不当一回事。真伤脑筋。

    「──是吗，原来是这么回事。」

    先前沉默得令我毛骨悚然的夜华，以我从未听过的悲伤语气悄然低语。

    「你你你、你理解了什么？我什么都还没解释啊！」

    我嗓子发堵，战战兢兢地转身望向我的情人。

    眼前是地狱般的场面。

    「把我找来家中，和全裸的劈腿对象碰面是怎样的兴趣啊！你这个变态！渣男！负心汉！」

    夜华暴怒了。

    「等一下等一下！你误会了！一切都是意外，而且这家伙不是什么违背良心的存在！你先冷静！只要我说完后你就会明白！」

    「这家伙，叫得还真亲密啊。」

    「因为我们同住，当然很亲密啊。」

    「喔，而且还同住，所以你才看惯了她的裸体？」

    不妙，她的声音冰冷无比。

    「她不是夜华所想的那种对象！这家伙是──」

    我全力否认。

    「随便叫你『希墨』的女人才不值得信任！」

    因为神经断线的夜华，濑名家突然化为地狱。

    她明显是在迁怒关于朝姬同学的事情，不过夜华真的误会得很离谱。

    「冷静下来听我说！这家伙是我读小学的妹妹！」

    （插图012）

    「…………喔。」

    她嗤之以鼻。

    「妹妹。妹妹呢。妹妹啊～」

    夜华阴森地重复了三次同一个字眼。

    「没错，妹妹！你明白了吗？」

    「哪壶不开提哪壶，居然说成妹妹。你也找点更像样的藉口啊！」

    「是真的！这家伙是我真正的妹妹！亲生妹妹！有血缘关系！」

    「哪有裸体被哥哥看到还不在乎的妹妹！还真方便啊。倒不如说，我看你们是很习惯这种状况了？」

    欲加之罪何患无辞。

    「正好相反！她才小学四年级，这也无可奈何吧！」

    「哈！最好会有发育得这么好的小学生啦！」

    夜华指向包著一条浴巾，头发还湿淋淋的我妹。

    第三者的角度来看，我家妹妹可以说像高中生。再加上夜华气得血冲脑门，那就更是如此了。

    「她是在营养过剩中长大的！」

    「无论如何，在你带女人进家门的阶段就出局了！」

    「我没有带女人进家门！因为这是我家，我妹只是也住这里而已！相信我啊！」

    「办不到！你们长得一点都不像！」

    「我们就是这样的兄妹，即使长得不像，这家伙就是我唯一的妹妹！」

    我和夜华鼻尖几乎撞在一起，激烈地争吵。

    「龋希墨。吵架不好啦。」妹妹揪了揪我的制服衣角。

    面对气得要命的大美女，读小学四年级的妹妹怕得颤抖，躲到我的背后。

    「映，不要紧。这个大姊姊是哥哥的同学，那个，是女朋友。」

    我难为情地将有坂夜华以情人的身分介绍给妹妹。

    「不会吧？希墨交到女朋友啦！还是这么漂亮的大姊姊！好厉害！」

    天真无邪的妹妹眼睛亮了起来，用只包著一条浴巾的半裸样子高兴地蹦蹦跳跳。很危险喔，别跳了。

    「喔、喔……这女人满懂得应用的嘛。反应真的像小学生一样。」

    夜华的态度突然软化，但尚未放下怀疑。

    我忽地想到，在洗衣机里翻找著拿出一件运动服。

    衣服胸前大大地写著「4－2　濑名　映」的字样。

    「这样你能相信了吗？」

    「──对不起。」

    夜华罕见地坦率道歉。

    ◇◇◇

    幸好希墨的妹妹小映是个大而化之的孩子。

    「希墨的女朋友为什么长得这么漂亮？是艺人？还是模特儿？」

    她反倒眼睛一亮，对我产生兴趣。

    坦白说，以这种形式与男朋友的家人见面，完全在意料之外。

    小映十岁，但怎么看都不像小学四年级生。如果让她穿著高雅的服装再化妆，就和成人毫无差异了。

    「最近的小学生真成熟。」当我说出迫不得已的感想，希墨傻眼地说：「偏偏是夜华你来说这种话？」

    在那之后，我依照小映的提议借用了濑名家的浴室。

    在发生尴尬得要命的误会后，我在放满温暖热水的浴缸里，让热水淹没到肩膀。

    「我在男朋友家中的浴室里赤身裸体。」

    我有种不可思议的心情。

    我在陌生的地方，一丝不挂地处在放松状态。莲蓬头与浴缸的形状也不一样。洗发精、沐浴乳与香皂也是我不曾用过的牌子。

    「希墨每天都在这里洗澡吗……」

    我忽然去想像，察觉这是个非常糟糕的状况。

    说真的，幸好他的妹妹在这里。

    如果与希墨两人独处，在这之后到底会发生什么事呢？

    明明才泡了热水没多久，身体却特别地热。怎么办，出了浴室后，我该用什么表情见希墨才好？真奇怪，我明明擅于思考，脑海中却茫茫然的无法整理思绪。

    「不行，会泡昏头的。」

    我从浴缸里站起来。

    平常我明明会泡澡泡更久，但今天实在做不到。

    「总之，就像平常一样，保持普通就行了。」

    我这么告诉自己，却一下想起希墨对我说过「有坂你并不普通」，一下又想不起来。

    我已经有些泡昏头，思考能力无法指望。

    我打开浴室门。

    希墨不知为何在盥洗室里。

    啊，因为紧张，我完全忘了锁门。

    「────」

    「…………」

    第一次看到希墨穿便服，感觉很新鲜。服装简约但意外地还不错，很适合他又迷人。如果我们在假日约会，我要穿什么衣服呢……

    「对、对不起。我只是要把我妹拿去吹头发的吹风机放回来而已，夜华也是长发，没有吹风机很不方便吧？我没想到你会这么快出浴室，那个……」

    希墨滔滔不绝地找藉口，把吹风机放在洗脸台旁，马上出去了。

    好的，我的逃避现实也结束了。那么，开始吧。

    我走到走廊上，牢牢地关紧盥洗室的门。

    紧接著，里面传来裂帛般的惊叫。

    「──不，这个状况果然不妙啊。」

    我滑下来瘫坐在走廊地板上。

    虽然门没上锁，走进盥洗室的我当然也有错。不过只是要把吹风机放回去，我想说一瞬间就结束了啊。因为洗澡水都放好了，她在泡澡的话应该暂时不会出来。结果夜华居然出现了……

    光是喜欢的女孩在自己家里就让我心跳加速难以按捺了，又加上了这个冲击。我不小心看到了惊人的一幕，我不禁捂住脸庞。

    抱歉，我不小心看到了。不过，谢谢。

    「啊──我果然喜欢她，超喜欢。我不行了，喜欢到好难受。」

    我强烈地再度确认了自己的心情。

    破坏力特别强。

    从淋雨那时候开始刺激明明就很强了，计划外地邀请她来家中已经让紧张感达到顶点，最后更在浴室撞见她，真是的！

    我根本就像恋爱喜剧的主角嘛！

    让人又喜又羞的偶发事件自顾自地连锁发生，好可怕。我总觉得自己正在剧烈地消耗运气或寿命之类重要的东西。

    「希墨？你在走廊上做什么～？一个人玩捉迷藏？」

    天真无邪的妹妹过来看看情况。

    「My sister，你为何不叫我哥哥呢？」

    「咦～映不会英语。」

    我妹妹的聪明程度似乎比不上身体的发育。

    「以后你可以叫我哥哥吗？」

    「希墨就是希墨啊。」

    十岁的妹妹未必能正确地领会我的内心想法。

    「……说得对，映就是映。」我摸了摸妹妹的头。

    虽然碰到各种状况，我很庆幸映在家里。

    老实说，如果我和夜华两人独处，不知道到底会发生什么事。

    「对了，希墨，今天的晚餐呢？」

    「晚餐的事你去问老妈吧。」

    「今天妈妈和爸爸都不在喔，他们说过要去爷爷家了嘛。还说要在那边过夜，晚餐交给希墨准备。」

    我忘得一乾二净！今晚爸妈不会回来吗？好危险，真是好危险～

    邀请女朋友来家中，然后说：「今天我爸妈不会回来。」是恋爱喜剧中常见的情节。没想到这种老套的发展也逼近了我。

    不行，心跳快到心脏都要坏了，我真的会紧张而死。

    外头下著大雨，夜华很可能会留下来过夜。

    我也感兴趣，但理性还是占了上风。现在实在还太早了。

    不过，因为刚刚直接目睹，我脑中的妄想变得更加鲜明了。

    我没有为紧要关头做好准备，要是走到那一步我应该会被叫去便利商店买？

    ……不，别去啊。我一定会忍不住跑去的。

    「映。听好了，今天爸妈不回家的事，要对夜华──那个大姊姊保密喔。这是你与我的约定。」

    「希墨，你的表情好可怕喔。」

    「求求你，别说出去。」

    「虽然不太懂，如果你买哈根达斯给我，我就不说。」

    「啧！就这个条件吧。」

    可恶，明明是小学生还挑嘴。

    当我在客厅准备好茶点时，夜华出来了。

    「替换衣物可以吗？」

    我装出平静的态度，彻头彻尾扮演接待客人的主人角色。

    「嗯，虽然大了一点。」

    夜华穿著我的长版T恤与五分裤。

    领口开得很开，连锁骨都看得到。但值得惊讶的是，胸部绷得紧紧的。以她胸部的分量来说，即使穿男装也会觉得紧啊。五分裤在屁股那里也感觉没有太多空间。

    虽然隔著制服也看得出夜华的好身材，现在我能更加具体的想像出那个压倒性分量的存在感。

    ──平息下来吧，我的烦恼？

    从太长的衣袖里伸出的手也好可爱。那可是我的衣服喔。

    为什么女生穿上男装，看起来就如此充满魅力？

    情人在我的生活空间里的非日常感，让我满心感动。

    「希墨，映的红茶要三颗糖喔。」

    映照老样子让我倒茶。因为兄妹年龄差距大，我从映还小的时候就开始照顾她，把妹妹养成了娇生惯养的小孩。

    算了，今天我就不抱怨了。

    我还必须找映来陪伴夜华。

    「拿去，别烫伤了喔？」我在妹妹面前放下红茶。

    「希墨不喝吗？」

    「我得去准备晚餐啊。」

    「咦～我们三个一起聊天嘛。」

    「都是因为你说你肚子饿了吧，你能忍耐晚餐延后吗？」

    「那来点披萨啊！」

    「映要请客的话无所谓喔，你要用压岁钱付吗？」

    「不行！希墨请客。」

    没在打工的高中生的财务状况可想而知，披萨可不是我能自掏腰包点来吃的食物。

    「别要求一堆。」

    「小气！」

    这个大只的妹妹，只有磨人的时候是与年龄相符的小学生等级。

    「你们感情真好。」夜华愉快地望著我们兄妹的互动。

    「我都借用了浴室，不如我来出钱吧？」

    「好耶！夜华好温柔！」

    「不行！我不能让客人做这种事，对这家伙的教育也不好！」

    我驳回这个提议。

    「他意外地是个严格的哥哥呢。」

    「他平常都是这个样子。」

    「咦～好过分。」

    「就是说吧。」

    夜华和映把脸靠在一块窃窃私语。

    「喂，别在那边串通，这样会危及我的立场啊！」

    我总觉得她们两个人要是串连起来，对我来说非常不便。

    话虽如此，她们比我想像中处得更好，让我很意外。

    「面对映的时候，夜华就不怕生了啊。」

    「那是因为……」

    夜华直盯著映的脸庞。

    「……她是希墨的妹妹，我想跟她好好相处。」

    她接著看向我。

    「那你就用她来训练沟通能力吧。」

    我装作在思考晚餐的菜色，背对两人打开冰箱。

    当然，这是为了不让她们看到我嘴角的偷笑。

    咦，刚刚的台词代表她在考虑与我的未来吗？将来会成为濑名夜华的那种？

    脑海中停不下来地冒出心急的妄想。

    别冲太快，濑名希墨。再继续跨过更多阶段那怎么行。

    「你要开著冰箱开多久啊。」耳边突然传来夜华的声音。

    当我回过神时，夜华已在身旁。

    「啊，有绞肉呢。我来做个汉堡排吧？」

    「可以吗？」

    「反正我回家也是自己煮，就当成是对今天的谢礼。让我来煮饭吧。」

    「那么，如果不会造成困扰的话，晚饭就交给你了。」

    「嗯，包在我身上。」

    我把围裙拿给充满干劲的夜华。

第一卷 第十话 度过夜晚

    「「我吃饱了！」」

    夜华亲手做的汉堡排很美味，我们兄妹吃得心满意足。

    汉堡排上还放了荷包蛋，加上白饭和味噌汤，配菜是连配色都考虑到的奶油炖红萝卜与马铃薯沙拉，营养均衡也十分完美。能用现有的材料做得这么好吃，夜华的厨艺好得令人感动。

    「粗茶淡饭，请多包涵。」

    看到我们把餐盘中的食物吃光光，夜华也满足地微笑了。

    「我来收拾碗盘，夜华去休息吧。」

    我把要清洗的碗盘端到水槽。

    「不用在意，我并不讨厌洗碗。」

    「我在做菜时一点也帮不上忙，所以至少让我洗洗碗吧。」

    「那么，我们一起做吧。」夜华也来到了厨房。

    穿著围裙，扎起马尾的夜华站到我身边。

    「我来洗碗，希墨你负责擦乾吧。」

    「了解。」

    「……总觉得和平常相反呢。」

    「你是指什么？」

    「换成我对班长下指示呢。」

    「我很清楚你意外地适合家庭生活啦。」

    「我喜欢做家事，看到环境变乾净，心情不是会很好吗？」

    「你不看食谱就能俐落作菜，应该很熟练吧。」

    「这种事都是靠熟练啊。家常菜只要多做几次就能记住了。」

    「啊～有坂夜华没有弱点吗～」

    虽然本来就知道，我的女朋友无论什么事都做得到。

    「……总是攻击我弱点的人没立场说我吧。」

    「我？攻击了哪里？」

    我可是忍著没在呼吸会吹到夜华耳朵上的距离说话喔。

    「恋爱。」

    夜华微微别开脸庞，马尾甩动，她白皙的颈项落入我眼中。

    「龋希墨会跟夜华结婚吗？」

    这时候，我妹妹突然出宛如强劲快速球的一句话。

    「什──啊？」

    夜华大受动摇，盘子从她手中滑落，飞出去。

    我x那间做出反应，在落地前抓住了盘子。

    「接得好！真不愧是希墨。」

    「映，别说奇怪的话。我们还是高中生耶！」

    「新娘。我，成为希墨的新娘……呀！」

    夜华一边妄想未来的蓝图，一边脸泛红晕。

    「不过，要是夜华变成姊姊，映会很高兴的！这样天天都吃得到好吃的料理了。」

    「我、我成为小映的嫂嫂？我会有个小姑？」

    一旁的她就像有了世纪大发现般兴奋不已。

    「就算我们结婚了，也不会和你住在一起喔。」

    不如说，别自然地企图寄生在新婚夫妻家中啊，My sister。这样很难卿卿我我。

    「咦～好奸诈！映也想和夜华一起住！」

    「别说任性的话了。」

    「希墨，你那么想独占夜华吗？」

    妹妹天真无邪地问。

    回答当然不用说。

    「没错，因为夜华是我一个人的女朋友，我无意让给任何人。」

    「希希希、希墨！这是求、求求、求婚……！」

    夜华像在痉挛一般，没办法好好讲出话来。

    「唔，对了！夜华，今天留下来过夜吧！我们三个一起睡！」

    「「啊？」」

    「就这么做吧！这样很好！哇～！」

    「别擅自决定！」

    我慌忙制止妹妹的莽撞。

    「雨势还很大，夜华要回家会很麻烦的。而且今天妈妈与爸爸也不在家。」

    「咦？」「啊，笨蛋。」

    明明说好爸妈不在的事要保密，妹妹却乾脆地暴露了。唉，义务教育课程的小孩子就是这样啦？

    夜华的表情从刚刚的兴奋转而变得僵硬起来。

    「抱歉。在映告诉我之前，我也忘了这件事，并非有意隐瞒。」

    「啊，嗯……原来如此。」

    「我看是这样吧。夜华的家人也会担心你，所以没办法在外面过夜的吧。」

    我用极为实际的理由试图驳回妹妹一时想到的提议。

    因为喜欢的人在同一个屋檐下，我绝对睡不著啦！

    「……呃，我的父母目前都在美国长期出差，不必在意。姊姊也和平常一样睡在大学的研究室，所以没问题……喔。」

    真老实！我的女朋友诚实得令人惊讶。你不拒绝吗？咦，就算你选择避开，我也没有意见的。

    「哇～那就决定喽！好期待！」

    没理会欢欣鼓舞的妹妹，我试探夜华的真实想法。

    「真的可以吗？」

    「都特地洗过澡了，我不想又淋得湿答答的回家。嗯，所以……就是这么回事。」

    夜华口中没有说出NO这个字眼。

    来人啊，把备用心脏拿给我。我的心脏差不多快爆炸了。

    ◇◇◇

    因为妹妹坚持要三个人一起睡不肯退让，我在作为客房的和室里铺了三人份的被窝。夜华提议要帮忙，被我推去陪妹妹了。

    在那之后，我也总算能进浴室洗澡，让自己冷静下来。

    我试著冷静后一想，我们是三个人同睡。

    并不是两人独处。

    三个人躺成川字形熬夜一会儿，一边聊聊天一边加深情谊，仅仅如此。只要入睡，清晨就会来临。

    「不就是这样而已吗！啊哈哈！」

    我把这句积极又和平的台词说出来──同时不断地拿莲蓬头冲冷水。

    烦恼散去！

    我在连身体深处都冷透之后回到客厅，只见夜华跟映正一起在看电视综艺节目。

    「你们变得很亲了呢。」

    「因为夜华很温柔啊。」

    妹妹紧抱住夜华不松手。可恶，小学女生不懂得客气。

    「你在吃小映的醋吗？」

    我的情人就像看穿了我的想法般取笑道。

    「那家伙有爱抱人的习惯，会像子泣爷爷一样缠著人不放，做好觉悟吧。」

    「女孩子这样不是很常见吗，我也会抱著布偶不放喔。」

    「只有布偶吗？」

    「──！那一次是奖励！是特别的！」

    夜华回忆起我们在保健室的拥抱，这么反驳。

    「下一次是什么时候呢～？」

    我呛了回去。

    我竭力逞强著不让她察觉内心的动摇，在沙发边上坐下。

    映正在向平常不看电视的夜华做各种说明。

    我在旁边听著两人吵吵嚷嚷的对话，发现这是我第一次看到这么多话的夜华。

    她没有在班上那种难以靠近的冷默，以温柔大姊姊的姿态对待我妹。没有勉强的迹象，态度十分自然而不僵硬。

    「夜华，要是听映闲扯听累了，无视她也没关系的喔。」

    「小映很会聊天，我很开心。」

    「G嘿嘿，被称赞了。」小学四年级生满脸得意。

    「只是客套话也当真。」

    我用她本人听不见的音量嘀咕。

    「希墨，你对小映有时候很冷淡耶？」

    「兄妹就是这样啦，夜华跟你姊姊也不是随时都相亲相爱对吧？」

    「因为我姊姊的脾气反覆无常，只有心血来潮时才会理我。所以，我或许有点羡慕小映。」

    「羡慕？」

    「嗯，因为希墨不管怎么样也都一直会陪她不是吗。即使有时候会使坏，你绝不会无视她。今天来你家玩，让我理解了希墨为何擅长照顾别人。」

    「因为我们差了七岁啊。要是没看好她，不知道会做出什么事来，爸妈也不是一整天都跟著她，因此我自然不得不照顾她啦。已经养成习惯了。」

    「总之，希墨是个好哥哥喔。」

    夜华感慨地称赞我。

    「谢谢。今天你经常叫我希墨呢。」

    「……这么说来，是没错呢。」

    没有自觉喔。

    「或许是因为我在这里很放松吧，是多亏了小映吗？」

    不知不觉间专心看起电视的妹妹，没把夜华的话听进耳中。

    「因为常常独自度过夜晚，我觉得这种热闹的情况很新鲜。」

    「我记得你不是讨厌热闹吗？」

    「这个我就喜欢。」

    「龋夜华，你有空的时候随时都可以来玩喔。」

    「……真的吗？」

    「虽然没办法隆重的款待你，不过映很亲近你，跟夜华在一起我也很开心，所以──」

    话还没说完，夜华握住了我的手。

    我也默默地回握。

    窗外到现在仍持续下著雨。

    ◇◇◇

    小学生的就寝时间很早。

    我的妹妹是即使到了四年级依旧与熬夜无缘的健康宝宝，在时钟的时针指向九点时睡意来袭。

    「映，睡前先去刷牙。要仔细刷乾净喔。」

    「好～」

    妹妹用爱困的声音回答，我带她前往盥洗室。

    「夜华你用这个吧。」我把备用的牙刷交给身旁的女朋友。

    「谢谢。」

    我们不知为何三人并排地刷著牙。

    走回客房后，映飞扑向由三人份被窝并排而成的白色海洋中央。

    「映睡中间！」

    「别乱闹，会掀起灰尘。」

    「唔～来打枕头仗嘛～」映显得不满。

    「那种游戏等你去校外教学或修学旅行时再跟同学一起玩吧，高中生不奉陪了。」

    我为她盖上棉被，让她安分下来。

    「夜华睡里面，我睡靠入口这边就行了。如果碰到什么问题就叫醒我，不用有顾虑。」

    「我知道了。」

    「好，那我熄灯喽。」

    我关掉客房的电灯。

    我也迅速钻进被窝，全身终于放松下来。

    映和夜华马上说起悄悄话。

    我也没不解风情到会去打扰身旁的女生悄悄话。

    一躺进柔软的被窝里，我放下紧张感，感到睡意一口气涌上。因为心中挣扎过度，我大概在精神上也很疲倦了。

    值得庆幸。

    有妹妹扮演防波堤，让我在睡觉期间不必动不检点的念头。

    我委身于安稳的心情中，转眼间就睡著了。

    小映与我聊天聊到睡著了。

    另一边的希墨好像也已经早早入睡。

    只有我一个人醒著。

    「感觉真是高潮迭起的一天。」

    如果我打算回去，是可以回家的。不过，我选择留下来过夜。

    我自己也觉得这是个大胆的决定。

    我明显地跳过好几个阶段，正在男朋友家过夜。

    自从与希墨交往后，我总是这样的。现在的我会乾脆地达成自己一个人时绝对办不到的事。虽然害怕，和希墨在一起，我就会涌现勇气。

    「我做的菜让他们吃得很开心，太好了。」

    这是我第一次为家人以外的人亲手做菜，其实我非常紧张。所以看到希墨与小映吃得很香，让我很高兴。

    彼此之间不会客气，又有深深的爱意作连结的兄妹。

    我觉得有那么可靠的哥哥的小映深受上天眷顾。

    「吃醋的人其实是我吗？」

    正以可爱的睡脸沉睡的这个妹妹，天天都可以向濑名希墨撒娇。

    「真好～」

    居然会憧憬男朋友的妹妹，我的症状也很严重啊。

    虽然觉得喜欢他，我对希墨的喜欢好像比我自觉的程度更深。

    我是第一次对他人抱著这么强烈的好感，这份感情该如何处理才好？

    渴望他的心情与害羞、安心感与嫉妒掺杂在一块，我一直处在不稳定的状态。

    ──如果希墨消失了，我会怎么样呢？

    「麻烦的女人。」

    我发出自嘲，试著替自己的心情踩x车。

    然而，今天发生的事情在胸中浮现，让我的心情不断加速。

    一直以来我都在避免跟他人之间有所联系。

    以前对我来说，自身之外的存在通通是敌人，是可能造成压力的异物，是烦人且麻烦的事物。

    然而受到濑名希墨这个男生告白，我怎么样也无法拒绝。

    与希墨共度愈多作为情人的时光，我愈会在不经意间想到失去他时的情况。

    我害怕撒娇。

    我不认为高中生的恋爱会持续一辈子。因为害怕伤得更深，我不愿深陷其中。如果当他的爱冷却时，我会怎么样呢？

    「我睡不著，希墨。」

    在情人家中的欣喜与对于未来的不安，让我迟迟无法入睡。

    躺在小映另一边的我的心上人已经睡著了。

    真狡猾。都不知道我的感受。

    所以，这是不眠之夜的一时冲动。

    我无声无息地溜出自己的被窝。

    我不发出脚步声，悄悄地来到希墨睡觉的地方。

    我蹲下来看著他的睡脸。他睡得很熟。

    我悄悄地钻进他的被窝，小心翼翼地碰触他的手臂，依偎过去。

    全身感觉到他的体温与味道，让我极为放心、极为幸福。

    我盼望这段时光能持续到永远，宛如融化在至福的心情中闭上双眼。

    （插图013）

    ◇◇◇

    愈早睡觉，就会愈早醒来。

    我感觉到身边有种格外柔软又温暖的触感。

    我想移动右手，被一股舒适的弹力挡住了。

    「是什么……？」

    我睡眼惺忪地看向右侧。

    夜华的睡脸近在眼前。

    「──咦？为、什么？」

    我压下叫声，惊愕不已。

    夜华应该睡在映的另一边，为什么会在我的旁边。这是梦吗？我这么怀疑著，但耳边的确传来了睡眠中稳定的呼吸声。

    夜华紧贴在我身侧，睡得很香。

    如果乱动吵醒她，那就糟糕了。我谨慎地只转头看向妹妹那边。

    因为睡相很差，映在不知不觉间占领了夜华的被窝。

    夜华是深夜起来上厕所，结果睡迷糊了钻进我的被窝吗？

    我不觉得是她是基于自己的意志躺进来的。

    「还一脸幸福的表情。」

    我想尽可能长久地感受这段最棒的时光。夜华微微与我相触的肌肤很温暖。她用的是家中的洗发精，味道却不可思议地好闻。

    这时，夜华就像把我当成抱枕一样，全身缠了上来。

    她纤细的手臂放在我胸口，柔软的双腿牢牢地贴著我的下半身。

    如果我现在试图挣脱，她一定会醒过来吧。话虽如此，这个状况对男高中生来说是很大的刺激。只要视线往下看，从敞开的衣领就可以清楚看见她胸部的深沟。

    哇～明明被夺走身体的自由，感觉却如此幸福，这种情况还有别的地方会发生吗？我不禁几乎要开悟了。

    雨在夜间完全停了，透过纸拉门射来的光让我察觉，现在还是清晨。

    我的胆子没有大到能睡回笼觉的程度。

    被美女陪著睡觉的梦幻状况。兴奋与紧张令我早已从半睡半醒的昏昏沉沉中醒来。

    「嗯～」

    睡在另一侧的妹妹翻身，来到我旁边。

    等等。就算睡相差，翻身越过了两个被窝是差成怎样啊，My sister。而且映还宛如无尾熊般搂住了我的手臂。

    我完全陷入困境。

    被情人与妹妹夹在中间的我，已经不可能逃脱了。

    在忍耐时间经过大约三小时之际，夜华醒来了一瞬间。

    我已经脱力地进入认命的境界决定顺其自然，她睡眼惺忪地注视著我的脸庞。

    「啊啊～希墨在耶～哈啊～」

    彷佛还在梦中的她发出不成语句的声音，更用力地抱紧了我。

    真是位很难起床的小姐呢！

    睡迷糊的夜华竟然环住我的脖子，毫不留情地将胸部挤压向我。柔软过头的触感直接磨蹭著我。

    身体明明纤瘦，为什么这么柔软。

    好近，太近了！还要再靠近吗？你也太缺乏防备了，有坂夜华！

    「我到极限了！不行了！」

    良心的苛责与兴奋达到极限，我受不了地冲出被窝。

    我直接从客房滚到走廊上，冲进客厅。

    希墨的紧急逃脱让我清醒过来。

    我发呆了一会。当我从小映的位置察觉，自己的所在位置与原本睡觉的地方不同时──我想起自己昨晚的行动。

    「呀、呀呜啊啊啊啊啊────？」

    让脸上几乎著火的猛烈羞耻感，令我不禁钻进被子底下。

    然后，我从被窝里感受到他的温暖与味道，又为了那无从描述的感觉苦恼了一会儿。

    ◇◇◇

    「早安，夜华。」

    「早安，希墨。」

    我们彷佛什么也没发生过般在客厅碰面，一起吃了早餐。

    餐桌上只有映在不断说话，我和夜华只是出声附和。

    在我把换上烘乾制服的夜华送到车站的途中，我们也没怎么交谈。

    不过，两人一起走在雨后早晨的新鲜空气中，是一段非常满足的时光。

    我想夜华一定也有同感。

第一卷 幕间三

    我第一次去他家玩了。

    也见了他的妹妹小映。

    明明才小学三年级的她，却长得很高，让我吓了一跳，不过内在还是小孩子，让我感到安心。

    我看得出来，她藉著装作任性来向哥哥撒娇。

    他们长得完全不像。

    小映五官轮廓鲜明，以后一定会变得更加美丽。

    每天照顾那么可爱的妹妹，我可以理解他为何不怕女同学了。

    他应该是以小映作为基准，所以在他眼中美女的标准大概非常高。

    能够使他著迷的女生，应该非常漂亮吧。

    因为眼中只有美女，你才一直交不到女朋友喔。

    我像这样把没有勇气告白归咎于他，同时有些放心。

    会注意到濑名希墨优点的人顶多只有我。

    除了我以外，不可能有人口味这么特殊了。

    我本来这样认为。

    『小宫，我有个一直喜欢的人。你觉得我怎么做比较好？』

    在我不知道之处，他的恋情早已展开。

    我一直没把心意说出口，在樱花绽放的时候，他终于告白了。

    ──但愿告白失败。

    胸中怀抱著这种差劲透顶的祈祷，我秘密地从楼上偷偷看著。

    那名被告白的女生从樱花树下跑走，他一个人茫然地呆立不动。

    因为他突然仰望校舍，我霎时间躲到窗户下。

    心脏怦怦直跳。

    并不是险些被发现。

    我还有机会。至少，在我眼中看来是这样──

第一卷 第十一话 那段恋情太过显眼

    夜华在我家过夜的周末结束后的星期一。

    在前往学校的路上，我感觉到周遭投来异样的视线。我总觉得有很多人在看我。我转身望去，有一个大概也是高二的学生迅速别开目光。这样的事出现了好几次。

    「怎么回事？」

    当我换上室内鞋，正要走向自己的教室时──

    「龋你就是二年级的濑名同学？」

    两名不认识的三年级女生来找我攀谈。

    「是啊，怎么了？」

    我带著戒心回答。

    那两名女生脸上迸出好奇的光芒互望一眼，其中一人直接地发问。

    「──你和有坂同学正在交往的消息，是真的吗？」

    「为什么会问这种问题呢？」

    我马上假扮善良的低年级生，用开朗的语气彷佛非常意外地反问。

    我的演技似乎奏效了，她们很明显地表现出失望。

    「有传闻说在星期六早上看见你送有坂同学去车站。她真的早上才回家吗？」

    「有坂同学？你是说我们班的有坂夜华同学吗？」

    我做出完全事不关己的反应，就像在说传闻有误一样，面露惊讶之色。

    「咦，是不同人？」

    「学姊们是直接看到的吗？」

    「不是……」

    原来如此。我们在车站分别时似乎被什么人看到了，消息好像持续扩散到今天早上。这是社群网路时代的可怕之处。

    「那个传闻有什么证据吗？」

    「不知道。因为没有照片，只是这个消息转到我们这边来而已。」

    没有被偷拍照片，让我暂时放心了。

    「那么，有那两个人是我跟有坂同学的确实证据吗？而且，你们当真认为我与有坂同学正在交往吗？」

    我以自虐这个绝招否认传闻。

    两名三年级女生再度互望一眼，以眼神示意「有道理～」。看来她们自顾自地接受了，不可能有差距这么大的情侣这一点。

    「话说，那个人真的是有坂同学吗？会不会是看到碰巧长得像的女生认错人了？」

    「啊哈哈，或许是呢。」「对不起，问了奇怪的事情。」

    两名三年级女生快步自我身旁离开了。

    我不再扮演被陌生的高年级生攀谈，感到困惑的低年级生。刚刚还用了装乖的语气呢。我思索著这次的事态。

    虽然设法骗过并非目击者的她们，但我不可能向所有知道传闻的学生一一解释。

    传闻指明了时间和地点，而且不只夜华，甚至还有我，看样子的确有人在场目击到了。

    隔墙有耳这句话说得真好。

    大家都对他人的恋爱充满兴趣。虽然没有作为证据的照片，因此不是确定消息而只是传闻等级，但流传的范围应该相当大了。

    毕竟，这可是那个有坂夜华的第一个八卦。

    「夜华还好吗？」

    我最担心的，不管怎样都是夜华。

    像我这种不起眼的类型，在校内的知名度也很低，所以可以蒙混过去。然而，要认错像夜华这样的超级大美人反倒才困难。

    她的美丽和一般的美人可是不同层级的。

    听说传闻的人数愈多，愈会省略细节，追加臆测。那就是传闻加油添醋的机制。没有根据的胡说八道，将如同事实般毫不在乎地从一张嘴传到另一张嘴。

    不久之后，内容就会删去像我这种不起眼的存在，只剩下夜华和男人过夜，早上才回家这一点不胫而走吧。

    「可恶，我太大意了。」

    我走上楼梯，小声地咒骂。

    那一天的我的确不正常。

    那也是当然的啊。我没有成熟到和喜欢的女孩共度一夜后，还能保持平常心的程度。

    夜华一开始拒绝我送她。

    但我舍不得分离，用「早上散步可以帮助消化」当理由，和她一起走到车站。

    有坂夜华早上才回家是事实。其中当然没发生过任何人们揣测的事情。但无论真相是什么，只要有足以使人联想的材料就够了。

    「……这是我的错。」

    我一走进教室，就感觉到来自各处的刺探目光。

    夜华还没来学校。

    我在自己的位子上坐下来，在桌子下传Line给夜华。

    希墨U夜华，对不起，这是我的疏失。好像有人在星期六早上看见我送你去车站了。周遭的人或许会盯著你看，请跟平常一样无视他们吧。只是一时的传闻。别担心。如果遇到问题，不管是任何事都告诉我吧。

    我打出了看似在鼓励夜华，实则像是我自己在祈祷的内容。

    传送讯息后，我发现自己甚至忘了换行。

    我环顾教室一圈。

    我突然觉得同学们熟悉的脸孔变得很可怕。

    「真的是濑名同学吗？」「是认错人了对吧？」「他们不配吧？」「落差情侣档。」「不过在球赛时，有坂同学曾替他加油啊。」「我看是巧合吧？」「话说～那两个人为什么会交往来著？」「如果是有坂同学，明明要选多帅的人都行的，真可惜。」

    多管闲事。

    大家的说话声听起来不可思议地响亮。

    在他们眼中，那只是闲聊。谈论这些并未抱著多大的恶意。可是身为当事人的我却感到不快。

    ──这就是夜华平常感受到的日常。

    总是受到他人注目的人生，是多么令人窒息。

    特别对于像夜华这样不希望被人关注的人来说，这正是活生生的地狱。

    一段时间后，另一名当事人也在教室现身。

    那场开心的住宿简直简直像谎言一般，在那里的是个失去表情的美人。

    全校第一的美少女彷佛穿上一层不准任何人靠近的带刺毛皮。她散发出的不悦毫不留情地压制著周遭。

    她甚至没与我眼神交流。

    简直就像毫不介意，简直就像与我毫无关系。

    接著神崎老师站上讲台，晨间导师时间开始了。

    ◇◇◇

    我找不到对夜华说话的契机，只有时间不断经过。

    我想不出具体的方法来平息夜华早上才回家的传闻。直到时间解决问题为止，需要等待多久才好？我没有什么影响力，没办法只用一句话就改变周遭众人的认知。

    濑名希墨是没什么值得一提的长处与特徵的平凡男生。

    不是有力量能够一次就决定性地改变事物的人。

    自身的无力真是可恨。我想成为与夜华更加相配的男人。我想要足以保护她免于这种无聊传闻伤害的强大。

    今天夜华也在一进入午休后就立刻离开了教室。

    她从一开始就想要隐瞒这段恋情。

    我也准备前往美术准备室，但过去之后要怎么做才好？

    道歉？商量？伤心？安慰？

    就算分享情绪，传闻也不会消失。不管事实是如何，在受到大家注目的时间点，对有坂夜华而言，就已经落入不情愿又不快的状况中。

    「龋希墨同学。可以借用一点时间吗？」

    朝姬同学对我开口。

    「什么事？」

    「那个传闻是真的吗？」

    「什么传闻？」

    「别装傻了。就是你在星期六早上送有坂同学去车站前的那件事。你们正在交往吗？」

    「好具体的传闻啊。」

    「是同属茶道社的同学这么说的。所以，怎么样？」

    「你问我怎么样……等等，朝姬同学。你是什么时候听到那个传闻的？」

    「什么时候？星期六啊。」

    「周末学校放假啊。」

    「因为茶道社有活动。」

    「──」

    当我和朝姬同学交谈著，七村突然搭住我的肩膀。

    「支仓～不好意思，我要借用濑名。」

    「墨墨，我们和七七一起去吃饭吧。」小宫也走了过来。

    「你没有权利拒绝喔。」「出发～」

    两人不顾我的意志，把我强行带走。

    ◇◇◇

    「我就直接问了，那个传闻是怎么样啊？」「是怎么样呢～？」

    七村和小宫让我坐在空教室的桌子上逼问道。感觉有一点侦讯的风格。

    「我要保持缄默。」

    「事到如今才沉默也没用了喔。」

    个子高达一百九十公分的七村，和夜华在不同的意义上十分显眼。他过著无论置身于多大的人群中也总是高出一个头的生活。正因为如此，他的发言带著真实感。

    真假不是问题，重点只在于这是不是能刺激好奇心的话题。

    「因为夜夜像艺人一样，不管怎样都很显眼呢。」

    「……对啊。」

    小宫提出客观的意见，让我气馁地说。

    然后，我对两人表明我和夜华正在交往的事。

    「那──你们做过了吗？」

    七村露出下流的笑容问我。

    「就是因为有像你这种粗俗的家伙，才会造成现在这样的状况吧！」

    「没办法啦。大家都很爱聊别人的性事啊。」

    七村能够泰然自若地认真讲出性事这个字眼，让我感受到与他之间压倒性的吃香能力差距。

    「没做啦！因为星期五下了大雨，我们去我家避雨，结果我妹妹很中意夜华，直接要她留下来过夜！只是这样！」

    「因为小映很可爱嘛。如果她开口央求，或许会难以拒绝。」

    小宫和映见过一次面。

    「咦！濑名的妹妹很可爱？下次介绍给我认识！」

    「你要是对我妹出手，我就宰了你！」

    我认真地发飙。

    「……妹控。」「可爱就是正义呦。」

    闲话休题。

    我向两人说明到目前为止的经过。

    「墨墨和夜夜在升上二年级后开始交往。而在夜夜留下过夜的隔天早上，你们被人撞见了。」

    「先不提有坂，既然散播传闻的犯人连大众脸的濑名都知道，那就缩小不少范围了。」

    「找出犯人并不重要！总之，我不希望夜华难过。」

    我想要的只是事态的结束。

    「就这样算了吗？我起码可以帮你找出那个人，教训他一顿喔。」

    篮球社的主将碰了碰拳头。你为我著想值得感谢，但别动用暴力啊。

    「我知道墨墨的意向了，不过夜夜是说她想怎么做呢？」

    「我传的LINE有已读标记，但她没有回应。还有和你们知道的一样，她散发出别找我说话的氛围，我没办法和她交谈。」

    「那么，由我去找夜夜谈谈吧。」

    小宫一派当然地提议。

    「这是个好点子。即使是濑名，如果在目前的状况下随便与有坂见面，会增加传闻的可信度。」

    「可是……」

    我不知道顺势让七村与小宫涉及我们的恋情是不是正确作法。

    在我犹豫的时候，口袋传来手机的震动。

    夜华U我不能因为我的错造成濑名的困扰。对不起，我们分手吧。

    她明明终于愿意直呼我的名字了，现在又退回用姓氏称呼。

    「濑名？」「墨墨，你的脸色好难看。」

    我一瞬间屏住呼吸，垂下头去。这么一则讯息，就把我的心推进地狱深渊。情绪无法好好运作，我几乎被无法言喻的不快感吞没──

    「──别擅自下结论啊～！」

    我朝天花板大吼。

    独自在那钻牛角尖，也不管我是怎么想的就乱冲。虽然不知道她在想些什么、有什么感觉，但反应也太极端了吧！

    「别突然大喊大叫啊？」

    「原来墨墨也会生气呀。」小宫双眼圆睁。

    「你们看看这个！」

    我情绪激动地把手机画面拿给两人看。

    「……有坂外表看起来是那样，感觉心灵却很脆弱啊。」

    「夜夜没有能够商量的朋友，所以才会钻牛角尖。」

    渐渐理解有坂夜华原本面貌的两人，得出了与我相同的意见。

    「那么，墨墨要接受这个吗？」

    「我怎么可能接受！我要直接去找她谈！」

    如果夜华当真希望分手，我最终只能接受吧。

    不过，这个不同。

    这一点就连我也明白。

    「七七，拦住墨墨！」

    「了解！」肌肉结实的手臂从后面架住了我。

    「放开我，七村！为什么要拦著我？」

    「你这么情绪化去面对夜夜，对她会造成反效果。」

    小宫注视著我的眼眸。

    「墨墨，你有直到最后都不半途而废的觉悟吗？我觉得和夜夜交往是很辛苦的喔。」

    「那还用说。我从一开始就是在知道这些的前提下告白的。」

    「那么，事情交给我吧。啊，不要回LINE喔。」

    「可以吗？拜托小宫这种事情……」

    「我们现在也是朋友吧。那就相信我，希墨同学。」

    小宫十分笃定地这么说。

    ◇◇◇

    午休时间，在把分手讯息传给希墨后，我变得连一步也动弹不得。

    我在美术准备室里失神发呆。

    我实在提不起劲回教室，但又懒得早退，时间不知不觉间就到了放学后。

    希墨到现在都没有回应。

    因为讯息有已读标记，他应该看过了。

    其实我有点期待他会过来这里见我。然而，不管经过多久，希墨都没有现身。这也难怪。我单方面地提出了分手，他会生气是当然的。

    这样自私任性的女人，遭到厌弃也是没办法的事。

    我理智上理解自己反应过度了。

    可是，心情上却难以忍受。

    照这样下去，我一定会忍不住对希墨发脾气。他很温柔，应该会承担下来。可是，我不愿伤害心上人。我害怕这种事情累积到最后，会惹希墨厌恶。

    既然如此，我要在遭到他厌恶前亲手结束这段感情。我这么心想，一时情绪失控地传送了讯息。

    「为什么，大家都要阻碍我……！」

    我明明只是想跟心上人共度愉快的时光，为什么不能别管我就好？

    「……我得去拿书包。」

    这个时间教室里应该没有人了。

    我到现在还是脚步沉重，提不起劲迈步。

    此时，美术准备室门口响起咚咚的敲门声。

    我浑身一僵，注视著门。

    「夜夜～～是我喔。是日向花喔～～」

    拉长的可爱嗓音呼唤道。

    宫内日向花。

    与希墨很熟的娇小女生。在班际球赛时，她受希墨所托一直陪在我身边。当有人找我说话时，她会形成一道障壁应对对方，老实说帮了很大的忙。虽然打扮古怪，她是个带著柔软氛围的不可思议女孩。她比其他人容易交谈，我难得地一次就记住了她的名字。

    「我进来喽。」

    她探出头，在发现我之后微微一笑。

    「太好了，你还在学校。」

    「为什么宫内同学会……？」

    「我想和夜夜聊一点私话，拜托墨墨告诉我你在哪里了。抱歉。」

    「……是吗。」

    「别那么露骨地沮丧起来嘛～你就那么想要墨墨过来吗？」

    「不是的！」

    「超明显的喔～」

    宫内同学态度轻松地在我的旁边坐下来。

    「──但是不可以，我不能让会伤害墨墨的人和他见面。」

    她的声调判若两人般地倏然变低。

    「那是什么、意思……？」

    「我通通知情喔，夜夜你单方面地发讯息说要分手对吧。提出的人明明是你，为什么是你受伤呢？」

    「这与你无关吧！」

    我不禁反射性地大喊。

    「看到朋友夜夜遇到危机，我会担心是当然的吧。」

    「……朋友？宫内同学，是我的朋友？」

    「那是当然喽，我是夜夜的伙伴。你是不愿意墨墨因为奇怪的传闻被嚼舌根对吧？」

    宫内同学说中了。

    关于我自己，被人说三道四是稀松平常。

    但是濑名希墨──我最喜欢的人被无情的言语讥讽，让我愤怒不已。

    明明喜欢，却好难受。弱小的我一下子就无法承受这种矛盾了。

    「────」

    我原本以为，被人准确地指出自己的真实想法会更加可怕。

    但听到宫内同学这么说，我心中不禁松了口气。被人说中想法，在某种意义上也是受到他人正确地理解的证据。

    我第一次有这种经验，原本紧绷的心突然放松下来。眼中自然地浮现泪水。

    「宫内同学，我……」

    「──不过，我更是墨墨的伙伴。」

    她的声音明明温柔，却非常可怕。

    「我也明白夜夜的心情，但那是你一个人的情况吧。你可曾想过这让墨墨伤得多深？」

    她的表情明明在笑，我却清楚地察觉她对我带著明确的敌意。

    「你认为因为自己是接受告白的一方，是受到喜欢的一方，所以可以任性地耍著他玩吗？那不是在撒娇吗？」

    宫内同学眯起眼眸，坏心眼地扬起嘴角。

    「你、你有什么理由对我说得这么过分啊？」

    「因为我向濑名希墨告白过，被他甩了。」

    「……咦？」

    「今年春假时，我向他告白了。他告诉我他正在等待意中人的答覆，没办法与我交往，拒绝了我。」

    「不会吧，因为你们看起来一点也没有那种迹象……」

    我不明白。希墨和这个女孩看起来只像是普通朋友。

    「是我提出请求，说希望我们继续当朋友。」

    「你们回到了原本的关系？」

    说来可耻，我从他们两人的关系中找到了希望。说不定我也可以和希墨重新回到去年的状态。

    「你以为我是因为谁的关系才会被甩啊～！」

    宫内同学长长的衣袖拍打我的右脸颊。

    有生以来第一次被打了脸颊，我的大脑完全当机。

    「当然回不去啊。只是因为墨墨性格温柔，看起来很正常而已。」

    「那种状态不是太痛苦了吗！无法与喜欢的人交往，却要一起相处！」

    「准备主动弃那份幸福的笨女人，有资格说这种话吗！」

    袖子朝我的左脸颊甩过来，被我在打中前一把抓住。

    「龋夜夜。墨墨可曾哪怕有一次说过，他觉得和你交往很辛苦？」

    「──没有。」

    「现在为了自己的情况而弃了墨墨，代表夜夜是把他当成你至今拒绝的告白者一样对待。你喜欢的男生，是这么无足轻重的人吗？」

    我摇摇头。

    胆小的我，总是优先考虑怎么保护自己。不过，就连这样的我，也已经受到某个人的保护与支持了。

    「喜欢必须要用喜欢来回应。别担心，墨墨一定会设法解决的。」

    我站起身。

    「对不起，宫内同学。不过，谢谢你。」

    「我说过了吧。我是夜夜的伙伴，也是墨墨的伙伴喔。」

    「龋即使我是这个样子，你也愿意当我的朋友吗？」

    我自然地张口说出这样的话，令我很吃惊。但是，我想跟宫内日向花成为朋友。

    「因为我们已经是朋友了，我才会跟你说认真的啊──墨墨在教室等著你。加油～」

    人生中第一个的女性朋友，是前情敌。

    我们两人的立场，或许可能会是相反的。

    但希墨选择的人──是我。

    「我走了。」

    既然喜欢，就不该主动放手。

    为了再次与他相见，我冲出美术准备室。

    我在沉浸于暮色中的走廊上全力奔跑。

    远处传来管乐社的演奏声，操场上响起棒球社的打击声。不过，最吵的是我自己急促的心跳声。

    我险些在走廊转角撞到人。

    真碍事！其他人都消失吧！连名字也不知道的所有人都给我消失！

    只要有希墨在，我的世界就圆满了。

    这样就足够了。

    为什么我非得顾虑旁人不可？你们对他人太过感兴趣了。别管我！

    我喜欢濑名希墨。

    光是我喜欢的人喜欢著我，我就能变得坚强。

    我就这样一口气冲过校舍，抵达二年A班的教室。

    「希──」

    在那里等著我的，是我最喜欢的人。还有──

    「龋希墨同学。要不要跟我交往？」

    朝他伸出手的支仓朝姬的身影。

    即将踏入教室的那一步，我在最后骤然煞住了。

第一卷 第十二话 我最想要的东西

    小宫说「事情就交给我吧」，叫我留在教室等候。

    「没事的。宫内都说她会想办法了，就相信她吧。」

    去参加社团活动前，七村也这么向我开口。我的表情应该是显得特别不安吧。

    「不，我并不担心小宫那边。不是这样子。」

    我全面信任宫内日向花这个女生。她就是那么特别的人。

    如果有坂夜华不在永圣高级中学，我或许会度过不同的高中生活。

    「还有什么别的事情吗？」

    「──有件事让我有点在意。」

    我走向教师办公室。

    我在教师办公室内的学生面谈室里，与神崎老师面对面。

    「濑名同学。你有什么事要跟我谈？」

    依然无法判读表情的和风美人，若无其事地应对道。

    「还装傻。就是有坂的事。」

    「那个早上才回家的传闻吗？」

    「老师当然知道对吧。」

    「因为传闻自然地传入了我耳中。」

    「──老师是何时得知的？」

    神崎老师没有立刻回答我的问题。

    「这个很重要吗？」

    「要说重要也很重要，因为会厘清这次传闻流传开来的经过。」

    「真是奇怪的说法。不是目击者是谁，而是流传开来的经过吗？」

    神崎老师好像半是看穿了我的意图。

    「茶道社在星期六有活动对吧。在前往学校途中，某个茶道社社员目击了有坂的身影。因为这可是校内知名美人有坂夜华的八卦，年轻的少女们应该全都很感兴趣。我想消息一瞬间就在社团内传开了吧？」

    「首先我有个疑问。即使真的有人星期六早上在车站前看到有坂同学，就能断定她是早上才回家吗？那是过火的想像。」

    神崎老师从教师的立场陈述了客观的意见。

    「可以的话，我也想同意这一点，但是没办法。」

    「为什么？应该没有照片才对。」

    「因为传闻是事实。我和有坂夜华正在交往。那一天，她在我家过夜了。」

    「……作为教师，我不能不追究你刚刚的发言。」

    她不禁脸色一变。

    「当然，我是特地自白的，我们没有发生任何老师会担心的事。她只是因为下著豪雨，没办法回自己家而已。然后隔天早晨，穿著便服的我将她送到车站。唉，不管事实如何，虽然只不过是间接证据，也足够令人误会了。在他人眼中，什么真相要捏造多少个都可以。」

    我理直气壮地堂堂说道。

    大概是对我的态度感到疑惑，神崎老师直盯著我。

    「濑名同学到底想说什么呢？」

    「为什么神崎老师你默许传闻散播呢？」

    我的声音自然地流露敌意。这是我对于神崎老师的信赖的翻转。

    ──老师为何没有阻止呢？

    「这次的传闻散播的方式太快了。」

    我这么断定。

    「只要老师告诫她们，茶道社的女生们应该会老实听话的。我们学校的茶道社建立在对老师的信赖与尊敬上，以大到不像文艺社团的热门度与规模著称。这次的事情明显不符合茶道社的风格。如果老师有多加提醒过她们，这个传闻应该会缓缓地传开才对。然而，在短短两天内，全校都知道了有坂早上才回家的消息。」

    人嘴封不住。

    迟早会变成有许多人知道的情况。

    就算如此，若不是集结了学校中心人物的茶道社成为了传闻的传播来源，也不可能这么快就传遍全校。

    「濑名同学似乎过度高估我了呢。」

    也许是我的推理直击要害，神崎先生嘴角浮现含蓄的笑容。

    「──当然，我严厉地告诫过茶道社的成员们，谈论这种不检点的传闻是很粗俗的。即使如此，也不是所有人都会遵守。在我听到传闻时，不特定多数的学生似乎都已经知情了。无论如何，结果就是现在的情况。」

    神崎老师看来很懊悔地回答。

    「是我作为老师不够成熟。要是我更有能力，或许就能保护好有坂同学……」

    这个人认真地为学生著想。因此，我没办法讨厌神崎老师。

    去年，当我被迫从篮球社退社时，她也直到最后都在为我向各方交涉。

    在我的退社处分无法更改之际，老师认真地对我道歉了。

    圆满地解决一切，对于成人来说也很困难。

    就算神崎老师很优秀，也是才二十几岁的年轻女性，很难完美地控制放肆脱轨的高中生们。

    说不定茶道社的社员们其实全都遵守了老师的话。然而，如果她们先告诉过其他学生，传闻就会擅自扩散。传播者们没想像过这会造成某些人的痛苦，只不过是无自觉地当成聊天的话题来谈论。

    「对不起，我也讲得太过火了一点。」

    「作为男朋友，担心女朋友不是当然的吗？呵呵呵，或许正因为濑名同学是这样的人，才会掳获有坂同学的芳心。」

    「我们的爱情邱比特可是老师你喔。」

    「虽然我先前想著，濑名同学可以成为有坂同学很好的聊天对象──没想到你们居然成了情侣，真是出乎意料。有坂同学的姊姊也很吃惊喔。」

    「……为什么会提到有坂同学的姊姊？」

    意外人物的登场让我非常紧张。

    「有坂同学的姊姊是这所学校的毕业生，而且也是我第一次带的班级的学生，我们在她毕业后也有往来，『我妹妹要入学了，请老师帮助她。』有坂同学的姊姊有一次这么请托过我。」

    「所以，你才会让有坂使用美术准备室等等吧。」

    「这次的事情传进我耳中后，我立刻联络了有坂同学的姊姊。她平常学业忙碌，但在那个下大雨的星期五难得待在家里，因此我也掌握了有坂同学外宿的事。」

    决定要在我家过夜后，夜华的确没有联络亲人。

    「这让你确认了她早上才回家的事实啊。」

    神崎老师比任何人都更早得知传闻是事实，难怪没办法轻易采取行动。

    「……起初，我只是希望有坂同学能够与你交流，并以此作为契机一点一点地扩展人际关系。」

    「老师指派了重责大任给我呢。还说得很简单，要我扮演什么桥梁角色。」

    「除了濑名同学，我想像不出还有谁能与有坂同学相处得来的。」

    「不过老师。不要紧的。我喜欢有坂喜欢到无可救药。不管周遭的人怎么说，我都无意分手。」

    我在教师面前堂堂地宣言。

    在每年为学生送行的人眼中看来，这应该是非常幼稚的发言吧。不过，对我来说当下就是一切，不在这里全力以赴，我将后悔一辈子。只有这件事，我心知肚明。

    「要炫耀女朋友请到别处去炫耀。」

    神崎老师笑了。

    「老师。虽然很突然，今年我答应担任班长时说好的，在我遇到危机时你会出手相助的那个报酬，我想现在用掉。请帮我巧妙地收拾局面吧。有坂就由我来保护。」

    「……这一次，我会妥善处理。」

    ◇◇◇

    我回到二年A班的教室。不见夜华的身影。

    我茫然地在窗边眺望著操场，思考接下来的事情。

    要如何平息传闻这种无实体的现象呢？

    还有夜华单方面出的分手要求。我信任小宫的调解，但最后我与夜华如果未能顺利和好，那就没有意义可言。

    尽管刚刚自以为是地对神崎老师发出宣言，我却一点也想不出突破现状的妙计。愈是思考，我的心情就愈沮丧。

    小宫和七村都很关心我。神崎老师也展开行动，好让事情以最佳的形式落幕。

    不过，当我一个人的时候，逞强也到了极限。

    再重看夜华传来的Line。只是这样，我就感到一阵心痛。我要被最爱的情人甩了吗？像这样独处时，要逞强也很困难。

    对夜华感情愈强烈，心中的痛楚也随之剧烈起来。

    「我们很难再回到朋友关系吧……」

    这是段太过短暂的春天。

    不到一个月的情人期间。

    在樱花树下抱著失败觉悟的告白。实际成为情人后，碰触到她的温暖，留下了难以忘怀的特别回忆。正因为每一个回忆都是认真的，才会化为刺在心中的疼痛。

    ──告白与痛楚总是表里一体。

    被甩掉当然很痛苦。

    不过，即使顺利交往了，大多数的恋情迟早也会迎来离别的痛楚。

    在告白时，我只能想像直到交往前的事情，没有余力想得更远。

    我的年龄＝没有女朋友的年资，对我来说，这是我的第一个情人，所以这也是第一次的失恋。

    我总觉得胸口开了一个一辈子也无法填补的通风口。

    「男女之间存在友情，果然是天大的谎言。」

    我额头贴著窗户玻璃，不合个性地说出多愁善感的台词。

    远处传来管乐社的演奏声，操场上响起棒球社的打击声。

    「咦，希墨同学？你还在啊。」

    反而是支仓朝姬出现在教室。

    「朝姬同学，原来你还没回家啊。」

    「我回来拿忘记的东西。我直到刚才为止都在别班聊天，有坂同学的事情成了热门话题呢。」

    「是喔。」

    我只发得出失魂落魄的声音。

    「……我之前说过，如果你有烦恼，我会帮助你的。你没事吧？」

    朝姬同学走了过来。

    「啊啊，嗯。我没事。」

    「不要勉强。感觉你好像累坏了。」

    「是吗。」

    「因为我知道，希墨同学是个体贴又温柔的人。」

    朝姬同学露出一口白牙，带著笑容鼓励我。

    「……就算突然称赞我，我也没有什么可以给你的喔。」

    我脸上也跟著浮现乾笑。

    「没关系。因为对我来说，希墨同学就是奖品。」

    「──这是什么意思？」

    「龋希墨同学。要不要跟我交往？」

    朝姬同学的手如偷袭般碰触我的手。

    「……你说什么？」

    「我在问你，要不要和我成为情人呢？」

    就像要让我无法逃脱一般，朝姬同学清楚地重述一遍。

    她的口吻像在撒娇，眼神却很认真。

    「你一定会有其他更相配的人。像我这样──」

    「你自己还不是跟等级比你高的女生很亲近？」

    她断然盖过我的话头。

    这肯定是开玩笑的告白。然而，朝姬同学坚持不让我转移话题。

    看样子是没办法含糊其词随便摆脱了。

    「──因为，你并不喜欢我吧。」我神情认真地断言。

    同样作为班长，这么说很可能导致我们关系恶化，我本来无意明确地说出口。尽管如此，我对夜华的爱没有轻到会被朝姬同学的告白摆布的程度。

    「真过分～原来你是这样看待我的。」

    「如果你是打算跟有坂作对，这么做没有意义喔。」

    「……为什么？」

    「因为我在午休时被甩了。」

    我的脑袋没在好好运转，不禁坦率地说了出来。

    反正朝姬同学一定出于对夜华的对抗意识，才会制造这种闹剧。

    只要明白我没有利用价值后，她一定会对我来抱怨或冷言冷语。这么一来就结束了。今天真是倒霉透顶。我做好觉悟，等著她的下一句话。

    「那不是更方便了吗。我们就正常地交往吧。」

    「……──为什么会是那样啊！」

    我大吃一惊，不由得放声大喊。

    「不不，依照刚刚的对话走向，你不是会失去兴趣，痛骂我并离开教室，或是机智地打趣然后离去吗？怎么会再强调告白？你疯了吗？」

    「所以我不是说，你没有察觉我的心情，让我很受打击吗？我是真的喜欢你。因为和你在一起很轻松，也很愉快。你不觉得这样棒极了吗？」

    喔唔，她以非常正经的理由对我告白了。

    这个模式完全出乎意料。

    「还是说，你讨厌我？」

    「我觉得作为班长，你是个好搭档。」

    「那作为情人也会处得来吧。嗯，没问题呢。」

    「恋、恋爱的优先顺位怎么了？我记得你说过恋爱的顺位很低吧？」

    「足以让我在意到改变优先顺位的男生，就是希墨同学喔。」

    好直接！她也太果断了。

    「呃，朝姬同学是这种形象吗？你不是会更巧妙地保持距离感，那个……」

    「谈恋爱时还客气怎么行？面对喜欢的人时可以表现出真实面貌，不是很轻松吗。当然，我也想赢过有坂同学，但除此之外，我想和希墨同学变得更亲近。」

    「真青春～」

    「不要事不关己地佩服，告诉我答覆。说YES或好。」

    「实际上只有一个选择嘛！」

    「你被甩了吧，我会安慰你的。」

    朝姬同学展开双臂，做好接受拥抱的充分准备。

    「不不不！」

    「真顽固～我的胸部虽然不如有坂同学那么大，但身材比平均水准来得高喔。」

    「不是胸部的问题！这什么方便的情节发展，是演恋爱喜剧吗？」

    「在恋情破灭的时间点展开追求，不是最具效果了吗？」

    「就算你这么大而化之地说……」

    「如果由战略角度经营现实中的恋爱，时机也会变得像恋爱喜剧一样凑巧喔。」

    「就算这样……」

    「这是母性本能吗？因为希墨同学现在非常受伤吧？」

    「────」

    被她说中，让我不禁无言。

    因为，就是这样吧。这场恋情，从一开始我与夜华就相差太远了。

    不管我多喜欢她，她会乾脆地用一则讯息提分手。她一定是冲动地传出讯息吧。这点事我还想像得到。

    ──即使如此，正因为是认真的恋爱，看到最喜欢的人告诉我「我们分手吧」，让我很痛苦。

    就算理智上可以理解，心却无法接受。

    我才不想跟夜华分手。

    我想和她共度更多开心的时光。

    想深入认识她。

    想一直陪在她身边。

    「朝姬同学，我──」

    「你们、在做什么？」

    我在还没说完时转过身。夜华就在那里。

    「……夜、华？」

    她在最糟糕的时机出现了。我不知道该如何对待她，感到不知所措。

    但夜华无视了我，站到朝姬同学面前。

    「你喜欢希墨吗？」

    「那又怎样？你主动甩了希墨同学吧？这跟有坂同学你已经无关了对吧？」

    身为沟通高手的朝姬同学一点也没退缩。

    这是强大到夜华难以较量的对手。

    「──我没有听到。」

    「你说什么？」

    「我没有收到希墨同意分手的答覆！所以我们还是情人！没有分手！」

    夜华提出宛如特技表演般的刁钻主张。

    「但希墨同学自己说他被甩了耶。」朝姬同学目瞪口呆，浮现苦笑。

    「我没得到希墨的答覆，所以我们仍然是情人！」

    「你知道自己的说法很扯吗？」

    「不知道就是不知道！」

    「小孩子闹脾气吗！」朝姬同学拉高嗓门。

    「不好意思，有坂同学，你做了相当残酷的事喔。有人会当成玩笑带过，也有人并非如此。希墨是认真的。然而，你因为自己的情况玩弄了情人，背叛了他。」

    「那种事情，连我也明白！」

    夜华一瞬间快要陷入沉默，却还是回嘴了。

    「不要理直气壮啦，真是的……」

    「外人别插嘴！」

    「插进事情中的人是有坂同学吧。对我们来说，外人可是你。」

    「别把我的男人归到你那一边。希墨是属于我的！」

    「你还真有福气啊。贪婪。」

    「不管你怎么说都无所谓。我只要有希墨就够了。希墨是我的一切，只要有希墨在，我就很满足。濑名希墨是我的一部分，少了他，我已经活不下去了。他无可取代，所以我不会让给你。我一辈子都不会放手！」

    （插图014）

    平常对同学板著脸孔的夜华消失了。

    她竭力地倾吐著全心全意的所有感情。

    「──！区区的高中生恋爱，你也太夸张了。」

    「那就让开。如果你敢碍事，我不会放过你。明明无意誓死奋战，那就别对我的男人出手。」

    有坂夜华认真起来了。

    她将心中坚定不移的爱转化为自信，发挥出原本压抑的力量。

    终于兼具了狂暴的美丽与坚决爱意的美女。

    「除了我之外，希墨绝对不准喜欢上别人！」

    夜华的爱响彻整个教室。

    即使是朝姬同学也只能傻眼了。

    「抱歉，看样子是我误会了。我的情人只有有坂夜华一个人。所以，我可以当作没听到刚才那些话吗？」

    「就这么办。如果有坂同学以这种状态盯上我，高中生活可能会麻烦得要命呢。总之我会忘了今天的事情。」

    「谢谢你，朝姬同学。」

    非常成熟的她，彷佛什么也没发生过一般离开教室。

    直到完全看不见她的背影为止，夜华一直都没有放下防备。

    「夜华，刚刚那是──」

    「被那个女人告白，你有点动摇对吧。」

    夜华扑进我的胸膛。

    她使劲将额头贴上来，藏起脸庞。

    「那是因为，我没想到她居然是认真的。」

    「宫内同学在春假时向你告白的事，你也没有告诉我。」

    「因为那部分有隐私的问题，又是在我听到你的答覆之前。刚才的事对我来说也是完全猝不及防……」

    「希墨意外地受欢迎。」

    我的女朋友澈底闹起别扭。

    「──虽然对她们过意不去，我没发现她们对我有好感。」

    「你也超过半年都没发现我的心意啊，迟钝的家伙。」

    「那是夜华你很擅于隐藏啦。」

    「在交往以后，你就知道其实是正好相反吧。」

    「我一直喜欢有坂夜华。至今都是，往后也是。我不可能喜欢夜华之外的女生。我不想与你分手，我想一直跟你在一起。」

    比起在樱花树下表白心意时，我更强烈地传达了爱意。

    「……其他事都无关紧要，我能够忍受。但唯独希墨是例外。我很不安。我总是很害怕，要是希墨讨厌我了该怎么办。」

    「我也对于自己为何能跟夜华交往感到不可思议喔。」

    「你还担心吗……？」

    「不～因为我听到了足以将春假的苦等一笔勾销的热烈告白啦。」

    「我喜欢的人──就只有希墨嘛。」

    「那么，可以当作没有分手这件事了吗？」

    「我没听到答覆，所以不知道。」

    「……就当作是这么回事吧。」

    我用手环住她的背，紧紧地拥抱她。

    「真抱歉喔，我是个麻烦的女朋友。」

    夜华也抱紧了我。

    「我好喜欢你，希墨。」

    「我现在已经知道了。」

    不管任何人怎么说，我们都是两情相悦的情人。

第一卷 第十三话 想在堂堂公认之下，卿卿我我

    隔天一大早，神崎老师向班级发出了一个通知。

    「最近针对特定学生的传闻，我联系了其家人，已确认该学生当时人在家中。因此传闻完全是毫无根据的谣言。今后，若发现有人对此事作出错误发言，我会将人找来学生指导室。这也会影响到在校成绩，请做好心理准备。我期待大家展现作为高中生有分寸的态度与有判断力的言行举止。」

    神崎老师按照约定，确实地支付了报酬给我。

    正如刚才那番话，那天早晨在车站前的男女不是我与夜华──事情就这么决定了。

    她发挥精采的高压攻势，完美地掩盖了夜不归家事件。

    其他老师们也认为既然是神崎老师特地调查后的结论，那不会有错，接受了这个说法。

    她一直以来踏实地累积著作为教育者的信赖感，在关键时刻起了很大的作用。

    我十分感谢，幸好这个人是我们的班导。

    后来我问过夜华，她告诉我「据说那个老师跟姊姊串通，以这样的情节把事情解决了。因为我姊姊也是这里的毕业生，还是从一年级开始就担任学生会长的显眼学生，年长的老师好像也很熟悉她」。

    「我们也要感谢你的名人姊姊的威望啊。」

    「就算期待我有同样的表现，我就是我喔。」

    夜华乾脆地断言。

    她的口吻显得比以前谈论家人时轻松。

    「你姊姊乾脆地就接受了妹妹在外面过夜的事吗？」

    「她反倒兴致勃勃。姊姊可是拚命地逗弄我，要我把男朋友介绍给她认识。」

    夜华露出像是害羞，又像是为难的复杂表情。

    她对姊姊抱著自卑情结，但看来并不讨厌她。

    我将在另一个机会中，认识到有坂姊妹不能以常理度之的距离感。

    在剩下的事务性通知告一段落后，老师开口说「班长，喊口令」，准备结束早上的导师时间。

    「神崎老师。我可以发言吗？」

    「……无妨。」

    我走向讲台。

    夜华不安地看著我。

    我没有告诉她这件事。

    我站上讲台。同学们的视线一集中过来，果然会让人紧张。

    「呃～所以关于某个人早上才回家的传闻证实是谣言了，如果做事粗心大意，学校就会联络家里，这是一个教训了吧？大家也要注意喔。」

    我马上拿这个当哏开了玩笑，大家无所顾虑地笑了。

    「除此之外，我有一件个人的事要报告。虽然我希望大家保密别说出去──」

    教室里一片寂静。

    我之前在心中某处认为，我和夜华的差距一辈子也无法填补。我理所当然地接受了落差情侣这个说法。我是有坂夜华的附属品。

    我认为我会就这样躲在夜华的影子下，一直和她交往下去。

    不过，他人的评价无关紧要。

    如同濑名希墨打从心底喜欢著她，有坂夜华也很喜欢我。

    我与夜华是对等地两情相悦。

    我做好新的觉悟。我毫无迷惘。我们不必回到什么朋友关系。

    「我和有坂正在交往。夜华是我的情人。」

    我在同学面前，堂堂地发出情侣宣言。

    「啊～～？喂！为什么说出来啦！」

    夜华慌忙站起来，却已经太迟了。

    「这种事情还是说个清楚更爽快吧。」

    我挺起胸膛回答。

    教室充满了关注我和夜华的微温气氛。

    「濑名～你们早就露馅啦！」

    「太好了，墨墨、夜夜～！」

    七村和小宫抢先给予反应。

    「别从早上就开始卿卿我我，笨蛋情侣。」朝姬同学露出苦笑。

    「嘿！超级落差情侣！」「你抽中特奖啦，班长！」「要幸福喔！」「别马上就被弃了喔！」「教教我你追到她的技巧！」「啊～我本来还觉得濑名同学虽然不起眼，却意外地不错的说～」「请问两位交往的契机是？」「超羡慕──的～」「她可是在班际球赛时热烈地加油了呢！」

    从同学们的反应来看，由于夜华升上高二后的变化与在球赛时为我加油，他们隐约地觉得「这两个人感情真好」。

    这也是当然的。

    ──我们从一开始就弄错了前提。

    比谁都显眼，不跟任何人说话的美少女唯一会交谈的男学生是我。

    很遗憾的是，夜华所希望的秘密谈恋爱，打从一开始就不可能实现。

    「希墨！你在想什么呀！」

    夜华面红耳赤地逼近讲台的我。

    「我只是发出情侣宣言啊。」

    「大家都知道了！怎么办啊！」

    夜华真的很生气，而我抓住她的肩膀，将她转过来面向同学们。

    「夜华你跑向我，成为了完美的证据。已经太迟了。」

    「咦，不会吧？」

    我们还残留著刚交往不久的青涩，周遭的大家对我们投以微温的目光。

    「那个，这个。呃……」

    夜华试图逃走，但我抓著她没松手。

    「看吧。即使并非周遭所有人都是伙伴，也没必要什么都害怕的。」

    「突、突然这样下猛药也太过火了！」

    「偶尔由我来摆布夜华也可以吧。」

    「才不可以！」

    「这么一来，我们在教室里也可以公开地说话喽。夜华。」

    「还是不行！感觉好害羞！」

    「夜华。你迟早会适应的。」

    「真的……吗？」

    惊慌失措的夜华表情变来变去，似乎终于让同学们产生了亲近感。

    如果要为所有人的心声代言，那应该是「有坂同学好可爱──」吧。我也这么觉得。

    「……希墨，你太蛮干了。」

    「若非这样，我就没办法对你告白喽。」

    害羞的夜华大概正拚命忍住想躲到我背后的冲动吧。

    其实，我想独占可爱女朋友的魅力。

    不过，我认为踏出这一步会使夜华变得更有魅力。

    我希望我们是一对可以像这样改变彼此的情侣。

    若是普通的恋爱喜剧，交往或许是终点，但我和夜华才刚刚开始。

    与情人共度的快乐日子，来日方长。

    完

第一卷 后记

    初次见面，还有好久不见。我是羽场乐人。

    感谢各位这次阅读《除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧》。

    这部作品，是从成为两情相悦的情侣后展开的爱情喜剧。

    同时也是一名不爱交际、不擅沟通的女孩，遇见了虽然平凡却能为了对方去行动的男孩，以此为契机渐渐建立自信的故事。

    有缘与各位相遇，真是值得感激。

    在这个世界性鼓励家里蹲的新冠肺炎时代，大家都是怎么过著生活的呢？

    撰写本作的初校稿时，我没想到与他人见面会变得如此困难。

    幸好，拜网路这项科技所赐，我们即使身在异地也能进行沟通。这本小说的制作在后半段也完全是透过远距作业进行，才得以顺利送达各位手边。

    如果读者能从作品中获得乐趣，对于创作者而言是无上的喜悦。

    这个故事是虚构的，但唯有一点加入了我的实际经验。

    那就是被班导指派为班长这件事。

    进高中就读的第一天，在放学时的导师时间，只有我突然被叫进教师办公室，当时我感到非常焦虑。虽然自己毫无头绪，我一边紧张地担心挨骂一边前往教师办公室，结果老师询问我愿不愿意担任班长。

    无法拒绝到底的我，之后与班上的美少女坠入爱河──这种事情当然没有发生。因为我读的是男校。

    责任编辑阿南先生，我们同样出自男校，这次也很感谢你。

    插画イコモチ老师，我坚持认为，只有这个人才能具现化本书的角色，真的很高兴愿望能够实现。看到角色设计图时，我感到夜华他们跃然画稿之上。谢谢您提供精彩的插画。

    设计、校对、业务等为本书出版给予助力的相关人士，我谨在此致谢。

    我的家人、朋友还有同行，我期待著能再度与大家轻松出外吃饭的日子。

    以上，是羽场乐人的后记。我们第二集再见。

    BGM：坂本真绫《Be Mine》

第一卷 插图



第二卷 第一话 虽然幸福快乐，但这当然不是结局

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    「我和有坂正在交往。夜华是我的情人。」

    自从在同班同学面前发表情侣宣言之后，我们的高中生活发生了各式各样的事。

    毕竟我心爱的情人可是那个有坂夜华。

    全校最高不可攀的美少女总是受到众人瞩目。

    而她的交往对象，我濑名希墨，是个典型的不起眼平凡高中男生。

    当然不用多说，永圣高级中学校内充满了「真亏落差这么大的情侣也能诞生」这样的言论。

    真是爱管闲事瞎操心。

    恋爱是群体最关注的话题。

    即使在旁人眼中并不相配，我和夜华也情投意合。

    完美无缺的优秀美少女，意外地缺乏自信。

    而她唯一敞开心房的对象就是我。

    我们有时欢笑、有时吃醋，以自己的步调愉快地交往下去。

    我们的热恋经过岁月流逝也未曾冷却，高中毕业后，两人就读同一所大学。我们于求学期间开始同居，度过了充实的四年。

    然后在出社会的第二年，我向她求婚了。

    夜华没有像我第一次在校舍后方的樱花树下告白时那样逃走，这次她毫不犹豫地答应了。我们度过安稳的新婚生活，在不久后喜获麟儿，一家人相亲相爱地度日。可喜可贺，可喜可贺。

    啊，这是多么美好的快乐结局。我的生涯没有一丝悔恨。

    濑名希墨的人生，完。

    ──这些情节当然是我心急的妄想。

    从一开始的第一句话之后，完全是我在逃避现实。

    当然，正在与有坂夜华交往，目前就读高中二年级的我的确很快乐没错。

    为了迈向这个理想中的未来，我下一步想要和夜华在假日约会。

    然而，即使是两情相悦的甜蜜情侣，也未必就能实现假日约会。

    「你究竟在想什么啊，希墨你这个大笨蛋！」

    「濑名同学！你知道我费了多大的力气，才平息你们的事情吗！」

    在我发出情侣宣言当天的放学后，学生指导室。

    我正在接受有坂夜华与班导师神崎紫鹤狠狠地训话。

    情人与班导师一起出席的三方会谈，这是什么超现实的状况啊。

    我遭到她们双方毫不留情的责备。

    「喂，希墨。你有好好在听吗？」

    我心爱的情人夜华，正以前所未有的猛烈之势说话。

    她有一副纤细而起伏有致的出众好身材。四肢修长，与丰满的胸部与臀部相反，腰肢细得令人惊讶。

    不知是因为羞耻感还是愤怒，她宛如新雪的白皙肌肤泛起红晕。拨起的长发充满光泽，看来彷佛在发光。一双大眼睛像镜子般透亮，只注视著我一人。浓密地勾勒出眼睛的睫毛，长得足以在脸颊落下阴影。左眼眼角的泪痣很迷人。淡粉色的樱唇让人不禁将目光停驻其上。

    「我在听啊。我只是看情人看呆了而已。」

    即使生气也很美丽，夜华的魅力真是深奥。

    不仅是五官造型上工整，喜怒哀乐的每一个表情也惹人怜爱。

    我能够永远注视著夜华的脸庞。

    我深深迷恋夜华，甚至连她凌厉的眼神都感觉只像是舒适的按摩。至少，我立刻就看出，夜华现在会生气是害羞的反转反应。

    「我、我可是认真地在提醒你！」

    夜华为了我率直的一句话轻易地动摇起来。那青涩的反应每一个都好可爱。

    如果这里不是学生指导室，我应该会更加享受夜华的反应吧。

    「我也是认真地这么觉得，所以才坦率地回答而已。」

    「我是说，那种态度叫脱线啦！」

    「你明明也暗爽在心里的。」

    我直盯著夜华的眼眸。

    光是这样，她又害羞地别开目光。

    「别以捉弄我为乐了。希墨，你兴奋过头了。」

    「……──唉，好像是吧。」

    听到夜华指出这一点，我自觉到自己的情绪相当兴奋。

    「你没发现吗？你到底有多傻里傻气啊？」

    「我当然会变得傻里傻气啦。我和夜华正在交往的事情正式公开了耶。当秘密的情侣虽然也不错，现在我可以说出我的女朋友就是有坂夜华了，坦白说我很高兴。」

    夜华在今年四月接受了告白，我们展开交往。

    出于不擅长应付他人关注的夜华的希望，我们当初隐瞒了正在交往的事。

    可是，有人撞见了──我们于某个假日的早晨在车站前告别的身影。

    有坂夜华和男人过夜，直到早上才回家的传闻，转眼间传遍学校。

    面对前所未有地受到关注的状况，夜华难以忍受地冲动提出分手。不过在可靠朋友的协助之下，我们顺利地恢复了情侣关系。

    我再也不想体验那种失落感了。

    所以，我才会发出情侣宣言。

    「……希墨你为此感到高兴，我也很开心。我自认很清楚这一点。可是，令人难为情的事还是会难为情！只要像至今一样秘密交往，对我来说明明就足够了。」

    不知是神明过度关照，还是DNA认真过头了？

    有坂夜华这位稀世的美少女非常引人注目。

    被那份美丽吸引过来的周遭目光，对她而言似乎从小开始就只是种压力。

    由于这个缘故，她变得澈底厌恶他人。

    对视线很敏感的夜华，一到下课时间就会躲进位于校舍角落的美术准备室，极力避免与他人有所交流。

    在教室里，她会发挥与生俱来的冰山美人气质，把同班同学澈底推得远远的。

    周遭的人也会揣度她的想法，就这么保持这种状态直到现在。

    我也是在去年的夏季开始前往美术准备室后，才知道全校第一高不可攀的美女，其实有沟通障碍。

    「别想得太严重，我们没做亏心事吧。只要发出宣言，就算在教室里也可以堂堂地卿卿我我喽？」

    「我、我觉得太不知节制不好。如果过度黏在一起，说不定立刻就会厌倦吧……」

    「我不可能会厌倦夜华！」

    「谢、谢谢──不是这样！」

    听到我乾脆地回答，夜华似乎在极力忍耐不让脸上露出笑容。

    「我知道了。在教室里我会忍耐，相对的，两人独处时我就不会客气了！」

    「问题不在那里啦！」

    「那么摆出冷淡的态度比较好吗？感觉好寂寞。」

    「那、那个，这个……」夜华吞吞吐吐起来。

    嘴巴上说讨厌卿卿我我，夜华却露出了彷佛在说「那样或许也不错」的表情。

    「一边拌嘴一边打情骂俏，你们可真灵活啊。还是当著老师面前。」

    神崎老师面无表情地说出冷淡的感想。

    「啊，被发现了？」「才不是那样！」

    「你们也站在我被迫看情侣吵架的立场想想吧。」

    神崎老师就像忍受著头痛般将手指抵在额头上。

    天敌神崎老师的那种反应，惹得夜华不高兴了。

    「是否要公开交往关系是你们个人的问题，我不该干涉。可是！事情有所谓适当的时机！偏偏选在传闻刚平息后发出情侣宣言，是什么用意！也多少考虑一下我的辛苦吧？」

    文静的神崎老师难得地多话。

    她是以一头丝缎般的黑发令人印象深刻的和风美人。一举一动都优雅且毫无冗赘之处。坐在椅子上的模样，美得宛如一幅画。这样散发成熟高雅魅力的古典日本女性，以知性的眼神瞪视著我。

    为了平息在外过夜的传闻而行动的台面下功臣，显然十分不满。

    当我在今天早上的导师时间发出情侣宣言之后。

    同学们在调侃之余纷纷送上祝福，唯独老师始终保持沉默。她当时压抑的情绪，此刻似乎正在爆发。

    「不过，老师你不是也说过，要我来扮演夜华的桥梁吗？」

    「濑名同学，我拜托你的事情，是协助不擅与人相处的有坂同学跟其他学生进行交流。是作为沟通的窗口，全面支援她的学校生活。我没有叫你利用班长的立场对她出手。」

    身为我俩爱情邱比特的老师用了相当直接的说法。

    当然，我很清楚老师不喜欢我的作法。

    即使如此，除了那个时机以外，我不可能发出情侣宣言。

    「这只是我担任班长恰巧成为了我们恋爱的契机而已！」

    我利用班长的立场接近夜华，把她骗上手。

    依观点而定，也不是不能这么解释。

    不过，恋爱的契机就是这样的吧。就算一开始没有那个意思，在相处的过程中产生了特别的好感，只是这样罢了。

    「……濑名同学出手的速度意外地快呢。」

    老师像黑曜石般的眼睛怀疑地直盯著我。

    「没这回事吧。我花了超过半年的时间才告白喔。如果我有那种恋爱技巧，我们从一年级时就开始交往了。而且，我在更早以前就会交到女朋友了。」

    「很难讲喔。」

    神崎老师始终保持怀疑态度。

    「希～墨～你在很久以前曾有跟其他女生交往的机会？」

    夜华发出宛如来自地狱深处的声音。别只有在这种时候才赞同自己的天敌啦。

    「我只是打个比方！我至今与以后都一心爱著夜华！」

    「又像这样打情骂俏了。」老师无言以对。

    「老师！我们纯粹是情投意合！是纯纯的爱！是认真的交往关系。」

    「我没有要求你开记者说明会。」

    神崎老师态度冷淡，她始终保持淡淡的口吻继续训话。

    「这是我和希墨的问题，没道理听外人说三道四吧！」

    夜华也没有默不作声的单方面听训。

    「我是你们的班导师。给予学生适当的指导，避免学生因为糊涂的行动蒙受不必要的损失是我的职务。」

    「那是过度干涉！我们只是公开了正在交往之事。这种程度的事情，有必要叫人来学生指导室吗？」

    当老师一开始训话，夜华便转而维护我。

    夜华对于神崎老师反应过激。

    「有坂同学也是保护过度呢。我找的人『只有』濑名同学而已。」

    「我也在场会有什么不方便的吗？」

    「坦白说，你比预期中更碍事，让我没办法和濑名同学谈重要的事。」

    老师过于直接的说法，让夜华也不禁哑口无言。

    「你们都冷静一点。我只是考虑到与夜华的未来，直率地公开了我们在交往的事情而已。」

    「这是谁的错啊！」「请问这是谁的错呢！」

    美少女和美女同时对我发火。

    「你、你们说话好有默契。看吧，积极的变化已经发生了。」

    我也不是临时想到就公开交往消息的。

    只要能一直和夜华在一起，光是这样就够了。

    就算保密到毕业，我们的感情也不会冷却吧。

    只是，公开我们的交往，我就可以跟夜华度过更快乐的高中生活。因为这么想，我才会付诸行动。

    「啊～真是的，今天过得好惨！都怪一大早希墨满脸得意地说什么『夜华是我的情人』，消息都传遍全校了。结果在走廊上走动，盯著我看的人变得比平常更多，真是糟糕透顶。然后放学后还得被迫听老师讽刺挖苦。」

    夜华噘嘴。

    为什么夜华会如此敌视神崎老师呢？

    我反倒觉得，再也没有比她更好的老师了。

    神崎老师高雅又温柔，正可说是女性的表率。她聪明又随时保持冷静沉著。当学生有烦恼找她商量，她会给予准确的建议。

    从永圣毕业的夜华的姊姊也是老师的学生，而且还很仰慕她，在毕业后也会互相联络，继续往来。

    正因为神崎老师与夜华的姊姊之间的联系，那个传闻才得以无事平息下去。

    虽然即使是姊妹，也未必都会喜欢同一位老师。

    「擅自跟来的人不是有坂同学吗？」老师轻声嘀咕。

    我在夜华再度用言语攻击老师前先开口道歉：

    「没有事先商量是我不对！不过，如果告诉夜华，你会说不行吧？」

    「那是当然的。」

    「所以我只能突击宣言了吧。」

    「这是哪门子歪理啊。」夜华把头撇向一边。

    「看到班上的反应，你知道的吧。大家都察觉到了。在班际球赛决定竞赛项目时的逃跑、在篮球赛上替我加油、让扭伤的我扶著你的肩膀，陪我去保健室。然后是关键的在外过夜传闻。要是交往的事情日后曝光，被翻旧帐的话，大家会用更加露骨的视线盯著你看喔。而且──你有办法以后也压抑自己的感情不表现出来吗？」

    我有条有理地说明情侣宣言的必要性。

    事情曝光的条件早已齐备，要隐瞒也有极限。

    明星气质出众的夜华，一举手一投足都会吸引他人目光。

    夜华对于那种状况感到厌烦，一直以来都用澈底漠不关心周遭事物来减轻自己的压力。像这样不跟任何人交谈的夜华的日常生活中，发生了我这个例外。

    平常明明很冷静，只有在事情涉及我的时候，才会情绪化又大胆的行动。

    简单的说，夜华的恋慕之情在旁人眼中也是外泄状态。

    「……大概没办法。」

    她本人似乎也对此渐渐萌生自觉，不情愿地承认道。

    与其半吊子地隐瞒，再度变成众人窃窃私语的传闻目标，趁现在公开会好得多。

    「就是说吧？而且你比自己所认为的与周遭的人沟通得更好，不需要过度畏惧。我也会随时支援你的。」

    我明白这是种激烈的疗法。

    尽管如此，只要有最初的契机，第二次、第三次就会渐渐适应，人就是这样的。最重要的是，我会全力守护夜华。

    「嗯……」

    「而且，也不能让老师特地费心给予的帮助白费。」

    「我是附带的吗？」

    神崎老师的话中依然带刺。

    「呜呜，别人要再多对我漠不关心一点啊。」夜华恨恨地说。

    「真是奢侈的烦恼。有坂同学的压力来源又不是只有外表问题而已。」

    「包含各方面难搞的性格在内，都是夜华的一部分，我也喜欢就是了。」

    神崎老师与我进行客观的意见交流。

    「别在那口无遮拦地道人长短！我要回家了！」

    夜华背起书包。

    「咦，今天不约会了？」

    「不去了！」

    「难得我想和你商量假日约会的事情的说。」

    「假、假日约会？」

    我的一句话让夜华停下脚步，积极追问。她似乎很感兴趣。

    「看来有坂同学对濑名同学非常宽容呢。」

    「唔──你、你至少给我反省一天吧！你一个人回家！今天也禁止传LINE讯息给我！」

    看吧，她又像这样冲动地脱口而出了。

    反射性地对老师的话做出反应后，夜华就像要斩断诱惑般先走了出去。

    「……只有一天的话那就忍耐吧。」我老实地接受了情况。

    四月也进入下旬，黄金周即将到来。

    第一次的假日约会，我想好好地安排好约会行程再出游，让夜华玩得尽兴。

    ──这时候我还无从得知，在假日约会实现之前，会经过比想像中更多的波折。

    ◇◇◇

    夜华跑回去后，我和神崎老师一对一重新面对面。

    「有坂同学明明那样大吵大闹，却会立刻原谅你呢。」

    「在两人独处时，她都是那个样子。」

    「光是在眼前打情骂俏就叫人看不下去了，有坂同学那样迷你迷得神魂颠倒，算什么呀？我看濑名同学果然是情场老手吧？」

    神崎老师直到现在仍然在怀疑这一点。

    「如果我恋爱经验丰富，就不会被情人这样耍得团团转了啦。」

    「不管是多么老练的男性，面对有坂同学都会难以应付的。」

    神崎老师如此断言后往下说。

    「恋爱经验与认真爱慕对方是两回事。有坂同学会选择你，是因为她感觉到你的感情足以信任吧。」

    真是至理名言。

    这是成熟女性的发言。神崎老师果然经历过许多恋情吗？

    「……不管怎么说，老师能够体谅我们的感情吧。」

    「从有坂同学的态度来看，我不认为濑名同学这次的判断下得太过仓促，这一点我也同意。」

    「那么──」

    「可、是！我个人并不满意！真是的！给我做出这种大胆的举动！」

    我要订正。她的心情一点也没有好转。我去年也在神崎老师手下担任班长，但这是我第一次看到她如此情绪外露。

    「……你这么不满意吗？」

    「我不满意。不心服。觉得不满。」

    对任何事都不为所动，态度淡然的神崎老师明确地皱起眉头。

    「不能原谅我吗？」

    「其实，高中生早上才回家并不稀奇。高中就是这样的年纪。然而，只要有一步做错，就会酿成大事。这一点请别搞错了。要做到有分寸的交往！」

    「我会铭记在心！非常抱歉！」

    我挺直背脊，明确地表达反省之意。

    「……不过关于濑名同学，我基本上是信任的。危险的反倒是有坂同学吧。一碰到关于情人的事，她就会太过热情，或者说奋不顾身。原来她也有那样的行动力呀。」

    「不愧是连续两年担任班导，老师对于夜华了解得真清楚。」

    我同意她精准的夜华短评。

    「恋爱的力量真可怕，居然能从有坂同学身上引发那么强大的积极性。」

    「因为夜华本身本来就是任何事都做得到的人。所以在某种意义上，她只是发挥了原有的力量。」

    「这就是恋爱中的少女是无敌的吧，虽然感觉有一点失控。」

    神崎老师佩服地说，但又显得有点不甘心。

    「老师看出了那么多吗？」

    「每天站在讲台上，自然会察觉学生的变化。自从去年濑名同学开始前往美术准备室以来，她渐渐地改变了，现在已经变得判若两人。」

    「差异有那么大吗？我觉得她在教室里还是老样子。」

    「因为她只要一有空，目光就会追逐著濑名同学。」

    神崎老师彷佛想起了那个情景，嘴角浮现微笑。

    「嫉妒真是可爱。她对你与女老师两人独处抱持著戒心，才会跑来一起出席。」

    「那挨了两倍训话的我的立场该怎么办？」

    「那是你自作自受。」

    「不如说，老师。你是什么时候发现我和夜华在交往的？」

    「我是在班际球赛时确定的。看到你如同回应自己的加油声般，在时间所剩无几时漂亮地投进逆转致胜跳投，就算不是有坂同学，会心情激动也是当然的。」

    「老师也偷偷为我加油，还为我的表现感到心情激动吗？」

    「我失言了，请忘掉吧。」发现我得意的偷笑，老师用冷淡的态度试图掩饰。

    「你为此感到高兴的话，我受伤也值得了。」

    「你这样的一面让我担心啊。濑名同学有轻视自身的疼痛与辛苦的倾向。」

    神崎老师显得有些寂寞地说。

    「……那就是今天老师找我过来的真正理由吗？」

    我直觉地领悟到。

    「能够确切地对他人的心情怀著同理心，是你的长处。我看重你擅长照顾人这一点，拜托你担任班长也是事实。不过，你要注意别过度贴近他人，连他人的痛苦都一起承担。」

    「就是不要跟别人过度共鸣的意思吗？」

    「只要发现以后，你就无法坐视不管。你会拚命想解决别人的问题，有时不惜自己受伤。那就是我担心的地方。」

    老师所说的是去年夏天的那件事吧。

    当时加入篮球社的我，由于跟别校进行练习赛时发生的斗殴事件退社了。为了保护队友七村龙，当时我发出了抗议。我并不后悔。

    我无法容许嫉妒与无聊的吹毛求疵毁掉优秀的才能。

    但是，神崎老师大概还很介意无法推翻我的退社处分一事。

    「我会妥善处理。谢谢关心。」

    我将老师的话铭记在心。

    「就这么做吧。我要说的是，多管闲事也要适可而止。有时候无自觉的温柔会造成适得其反的结果。否则的话，有坂同学又会嫉妒喔。」

    「呜！」老师奇怪的告诫，让我不禁词穷。

    「……濑名同学，难道说你已经经历过了？」

    老师眯起眼睛。我逃也似的离开了学生指导室。

    ◇◇◇

    我关紧学生指导室的门，匆匆跑到走廊转角躲起来。

    「……真是的，为什么神崎老师这么敏锐？」

    出乎意料地被她说中，我的心脏狂跳个不停。

    昨天，就像抓准了我被夜华甩掉后那一瞬间的空档，同样担任班长的支仓朝姬向我告白了。

    当紧接著出现的夜华热烈地表明她正与我交往，朝姬同学就乾脆地罢手了。朝姬同学那成熟的行动，真的让我很尊敬。

    「啊啊～～？发出情侣宣言太焦急了吗？难道我这一步没做好吗？濑名希墨，你搞砸了吗！」

    我趁著周遭没有人影，放声大喊。

    被单方面提出分手、被来自朝姬同学出其不意的告白，再加上从惨烈局面复合，我的情绪曲线也相当激烈地大幅波动著。

    老实说，我有一部分是在那股冲劲与热情之下情绪高涨而做出情侣宣言的。

    不过，我单纯地认为，只要公开我们正在交往，向夜华告白的人应该会减少。

    明知对方有情人还特地来追求的人，不是非常有自信就是没有策略的特攻队，或是无法按捺好感的纯真之人吧。

    无论如何，对她出手的人减少，夜华的精神负荷应该也会减轻。

    ──这么说一半是事实，一半是场面话。

    其实，其中也包含我的独占欲。

    虽然说她是美女所以无可奈何，但看到情人被其他男人搭讪，坦白说并不愉快。

    「我不知道。夜华的那个反应应该是在掩饰害羞，但我还是觉得不安啊──？」

    实际上，有生以来第一次交到女朋友，我也相当兴奋。

    因为经验不足，我无法确信对方的心情。

    反倒会想太多而更加烦恼。

    「呜呜，一天不能联络就好寂寞。」

    开始交往后，我们每天都用LINE互动。

    一收到讯息就马上回覆，这已经成为每日必做的事。

    突然遭到禁止，在精神上好难熬。

    「因为在老师面前，我耍帅说了什么『只有一天的话那就忍耐吧』，但要是她不高兴的时间变长的话怎么办……」

    没想到会因为情侣宣言这个契机变得禁止联络，出乎我的意料。

    我从口袋里拿出手机，点击夜华的名字。

    「要若无其事地传讯息过去吗？啊，可是我又怕被已读不回……」

    我甚至连要不要传个简单的结束报告，说「我被放出学生指导室了」都很苦恼。

    「至少传句道歉过去吧？她或许会意外地轻易原谅我。不，可是在她心情不好的时候做多余的事火上浇油也不太好。还是就如她宣告的一样，忍耐一天好了？」

    谁来告诉我这种时候的正确应对方式吧！

    当我手指没有打出任何讯息就只是站在走廊上发愁时，有人从我背后呼唤。

    「在走廊上又是大叫又是烦恼的，你还真忙。你是可疑人物吗？」

    那是道耳熟的女孩声音。

    从那种调侃的说法，可以感觉到瞧不起我的味道。

    会用这种嚣张态度对待我的女生，我只知道一个人。

    不过，那个人物不可能在这里。

    「────」

    为了确认声音的主人，我慢慢地回过头。

    站在黄昏走廊上的，是个符合时下潮流的时髦女高中生。

    染成奶茶色的浅棕色头发长度在肩膀之上，微卷的发梢轻盈。富含光泽的嘴唇配上淡妆。脖子上戴著一条不至于太过显目的小项炼。领口的钮扣没有扣上，可以看见锁骨，蝴蝶结也打得松松的。制服外套下穿著黑色连帽薄外套，拉炼只拉到腹部。裁短的裙子下是粗细匀称的健康双腿。或许是由于踝袜的衬托，腿看起来显得更长了。

    她用适度的休闲穿法穿著制服，享受属于自己的时尚风格。

    还有，她套著崭新的室内鞋。

    「一年不见了，希学长。」

    「……纱夕？」

    「没错。你很惊讶吗？」

    「真的是幸波纱夕吗？」

    「为什么用全名叫我？我可不会让你说出你忘了我的长相这种话喔。」

    纱夕这么说著走过来，仰望我的脸庞。

    轻轻飘进鼻尖的香味，的确属于她喜欢的洗发精牌子。

    （插图006）

    「不，我记得。我当然记得。」

    她名叫幸波纱夕。

    跟我读同一所国中，而且是我在篮球社小一届的学妹。

    她穿著永圣高级中学的制服，出现在我眼前。

第二卷 幕间一

    当我在学生指导室前边玩手机边等候时，门突然打开。

    冲出来的人是同班同学有坂夜华，绰号夜夜。

    「咦，只有夜夜一个人？」

    「宫内同学？你怎么会在这里？」

    「我本来想著要安慰陷入沮丧的朋友，但看来没那个必要呢。墨墨还在挨骂吗？」

    「希墨应该再多反省一下！」夜夜鼓起腮帮子气呼呼地说。

    「你心情不太好呢～你那么讨厌情侣宣言吗？」

    明明就像要去救援男朋友般英勇地一起出席，结果夜夜却一个人出来了。

    「与其说讨厌，不如说困扰……大家居然都知道我和希墨在交往了。」

    漂亮系的女孩突然不知所措起来。

    就算不是男生，也会为了那个落差心动。

    「夜夜好奸诈～不管做什么都很可爱。」

    「咦，很怪吗？」

    「不，我觉得很好。冷静的夜夜这样的一面很珍贵。」

    我满心愉快地接受了相貌端正的朋友展现的情绪化一面。

    「龋宫内同学。难得有机会，你可以听我说说话吗？」

    她主动提出邀约，还真少见。

    「不等墨墨没关系吗？」

    「今天就让希墨一个人回家吧。不给他点惩罚，他会得意忘形。」

    「一个人回家是惩罚啊……」

    对夜夜来说，一天不能跟情人一起放学，好像就很难受。

    如果她当真认为那种程度算是惩罚的话，她到底是有多迷恋墨墨啊。

    「咦？很过分吗？我忍不住说了也禁止传LINE……」

    她无止境地迷恋著他。

    「没什么大不了的啦。而且你明天就会原谅他吧？」

    「嗯、嗯。今天我也会设法忍耐一天。」

    全校第一美女明显地陷入沮丧。

    「不，夜夜你已经显得很难受了！」

    我用Oversize连帽外套过长的袖子拍打她，不禁转而吐槽。

    「很快耶？也太快了吧。明明才刚走出学生指导室，你已经后悔了？像这样冲动行事，跟你甩掉墨墨的时候一点也没变！」

    身为帮助几乎分手的他们复合的人，我忍不住叱责。

    「我知道。不过即使想著必须保持冷静，当我回过神，话已经脱口而出……」

    「下次我就帮不了你了。」

    我故意用冷漠的态度试著威胁。

    霎时间脸色大变的夜夜慌张起来。

    「所以，宫内同学！等等陪我商量吧，拜托你！」

    「真拿夜夜没办法。好～接下来是男生禁止参加的女生私房话时间。」

    我拍了拍单薄的胸部。

    高兴的夜夜双峰晃荡了一下。

    夜夜在正要走下楼梯时突然停住脚步。

    「怎么了？」

    「──我感觉好像有人在看我。」

    我也回过头眺望走廊，但没有任何人。

    「依照夜夜你的情况，不是随时都有人盯著你看吗？」

    「感觉跟平常不同。是什么呢，我最近好像在哪里感受过……」

    彷佛命中注定会受人瞩目的美少女，神情严肃地回顾著记忆。

    「会对视线有印象，那不是格外强烈……」

    「我觉得一方面是我对他人视线很敏感的关系。」

    「如果你觉得不安，要回去找老师商量吗？」

    「不用把事情弄得那么大也没关系的。」

    夜夜一边这么说，一边多次回头查看走廊。

    「如果你有烦心事，随时都来告诉我喔。就算有些事对墨墨不好开口，都是女生就不用顾虑了。」

    「嗯，谢谢你。有宫内同学在真好。」

    我们走向校舍出入口。

    夜夜边走边揭露了她现在的心情。

    「因为希墨说出了我们正在交往，以后不是没必要隐瞒了吗？」

    「嗯。」

    「也、也就是说，在美术准备室外也可以跟他作为情人相处了。我、我担心我可能压抑不住想碰触希墨的心情……」

    「看你表情超级凝重，我还在想是要商量什么呢，真是可爱的烦恼。」

    我不禁感到扫兴。

    「这是那么低等级的烦恼吗？」

    「说白一点，担心会一天到晚卿卿我我算什么烦恼啦。夜夜你发情得太厉害了～」

    「你说得对。这样不行。险些沦为可恨的笨蛋情侣了。」

    「你满脸都是得意的笑容喔，我看你已经没救了吧？」

    「不会吧，怎么办！你认为我该怎么做才好，宫内同学！」

    夜夜以双手住脸庞，拚命想要隐藏泛起笑意的脸颊。

    「随你喜欢去做不就行了～」

    「别厌烦我。别舍弃我。别放弃我。我们是朋友吧！」

    夜夜握住我的袖子求助。

    「因为，你只是在秀恩爱嘛～」我只能笑了。

    「没这回事！我真的很烦恼。」

    「啊～墨墨是被这个巨大的反差迷倒的吗？可以理解。」

    被极致的美少女这样央求，任何人都会为她著迷吧。

    「别擅自理解！我的喜欢之情快爆炸了！帮帮我！」

    「我可没不识趣到会干涉男女朋友之间的事。」

    「宫、宫内同学！」

    调侃哀求的夜夜很好玩。正因为如此，现在的状况让我松了口气。

    「……你们能重修旧好，真是太好了。」

    「嗯。我绝不会再说要分手了。我不希望希墨受伤。」

    看来夜夜也受到充分的教训了。

    我在事后听说时吓了一跳。据说当夜夜冲动地传出分手讯息后，同样是班长的支仓朝姬同学居然对墨墨告白了。

    虽然我一直觉得朝姬对他有种莫名的亲近感，却没想到她居然会向他告白。

    同样作为女生，她能找出精准时机的恋爱嗅觉，令我佩服。

    另外，碰到那种状况也能用暴力招式要回男友的夜夜也相当厉害。

    「追根究柢，这都是散布奇怪传闻的犯人不对。」

    「我对找出犯人并不在乎就是了。」

    「夜夜你不生气吗？」

    「我一开始当然很愤怒。因为那个人偷看别人的私事，还擅自散布出去。不过从结果来看，我认为这加深了我与希墨的羁绊。」

    夜夜阴霾一扫而空的侧脸，已不见刚才的胆怯气息。

    「──啊，我有一件事忘了告诉希墨。」

    换好皮鞋后，夜夜拿出手机僵住不动。

    「今天禁止传LINE……」

    「如果是重要的事，联络他也没关系吧？」

    「那么做没办法让他反省，明天再告诉他吧。」

    「真的吗？在这个空档，说不定墨墨面前会出现新的女生喔～」

    我半开玩笑地这么说。

    「别吓我啦。明明今天早上才发出情侣宣言，不可能发生那种事的。」

    「说得也对。」

第二卷 第二话 我的学妹很可爱，却又不可爱

    「纱夕，真的吗！你考上了永圣啊！真厉害！为什么没告诉我！来庆祝一下吧！我请你吃东西！」

    相隔一年后重逢的国中时代学妹，名叫幸波纱夕。

    她就住在我家附近，而且和我同样参加篮球社，我们几乎天天都一起上下学。因为纱夕早上爬不起来，为了避免她晨练迟到，我以前每天早上都会去接她。

    「希学长，你情绪太亢奋了。有点烦人。」

    「别这么说。能够继续当学长学妹，我也很高兴！」

    她是我照顾过的人，能够以这种形式重逢，我不禁自顾自地激动起来。高兴的事情就是让人高兴，这也没办法。

    「……你比我想像中还要高兴，吓我一跳。」

    我不合性格地欢欣雀跃，让纱夕有些倒胃口。

    「哎呀～你明明不擅长念书的，真努力啊～」

    我游移在感动与感伤之间，忍不住沉浸于感慨当中。

    「你在说多久以前的事啊。既然我已经考上学校，我也与你同等！请别一直摆出学长的架子。」

    「抱歉。因为一发现你是纱夕，我突然回到了从前的感觉。」

    「是是是，这样吗？咦，你没认出是我？」

    纱夕似乎非常意外，声音都变了调。她好像对我的态度感到不满。

    「不，我一开始没发现是你，有点紧张呢。你变漂亮了。」

    尽管她从国中时代开始就很受欢迎，我觉得她变得更有女人味了。

    「……谢谢。希学长一点也没变呢，和以前一模一样。你也稍微成长一点啊，真令人火大。」

    「哈哈，纱夕的毒舌也让人怀念。不过好久不见，我们明明住在附近，我毕业之后却完全没见过面呢。」

    「你要让我站著聊多久？你要请客对吧？快点走吧。」

    在转眼间耗尽耐性的纱夕开口催促。

    怎么说呢，纱夕从以前开始就有性子急躁的一面。只要一不满意，她的兴趣马上就会转移到其他地方。

    「抱歉抱歉，那我们去车站前吧。」

    「等一下，希学长。你打算带我去哪里？」

    「我们会去的地方，当然是老地方喽。」

    我露出大胆的笑容。

    我们走过上学路线，经过位于住宅区的彼此家门口，来到车站前。

    「噗！既然是庆祝入学，我想吃高级烧肉！」

    「遗憾的是，这附近没有高级烧肉店。基本上，高中生放学之后会去连锁店以外的地方吗？而且我没有那么多钱。」

    「有人请客时，我会毫不客气大吃一顿喔！」

    不要一脸得意地比出V字手势。

    「你打算让我破产吗？」

    「你可以独占这么可爱的学妹耶，这说起来可是约会。我觉得用速食店的汉堡庆祝太廉价了啦！」

    我们前往的地方，是挂著红黄两色招牌，熟悉的世界性连锁汉堡店。

    我们分别点了爱吃的汉堡，搭配薯条及饮料套餐。

    以前结束社团活动，在回家路上觉得有点饿的时候，我们会直接穿著运动服来这里吃东西。

    「──这样啊，你不满意我的小小祝贺吗？那你的汉堡也给我吃吧！拿来！」

    我朝桌子另一端伸出手，要把整个餐盘抢过来。

    「我又没说不吃！啊，别只把薯条拿走！」

    「真是的，还在那里挑剔。给我老实地吃啊。」

    「希学长才是，吃两人份会变胖喔。你又不像以前一样有参加社团活动，肚子马上就会变得松松垮垮的喔。」

    她做出用手指戳我腹部的手势煽动道。

    无可奈何之下，我一边吃著期间限定款汉堡，一边把薯条放回纱夕的托盘上。

    「咦，你知道我不打篮球的事了？」

    「因为我去篮球社体验入社时，你不在那里，我心想你高中可能是放学回家社吧。」

    训练愈严苛的运动社团，愈会有一股互相监视的气氛，有时候退出社团还会被视为叛徒。如今回想起来，那种气氛真的不好。

    「我现在也挺忙的。你才是，不加入篮球社吗？」

    「噗！我从运动少女毕业了！请别一一拿出往事重提。」

    这个学妹有著只要不高兴，立刻就会鼓起腮帮子发出「噗！」这种可爱声音的习惯。

    「真可惜。因为纱夕跟我不同，你是有天赋的。」

    第一次看幸波纱夕打球时，我感觉到她明显具有出众的球感。

    直到现在，我也还清楚地记得。

    她不服输的好强精神，与攻守交替令人目不暇给的篮球这项竞技十分契合。她卓越的篮球球感与具有速度感的运球，将对手与队友都耍得团团转，确立了变幻自如的球风。她作为能拿下大量得分的前锋，以勇猛果敢的进攻为胜利做出贡献。

    平常和朋友一起吵吵闹闹的普通女孩，一上场就飒爽地大展身手，这个反差让许多男生接连为她著迷。

    「因为每天练得汗流浃背精疲力尽的日子，我在国中时代已经充分体验过了。我决定在高中要当个享受乐趣的女高中生，度过快乐的三年。」

    纱夕的意志似乎很坚定。

    在汉堡吃了大约一半时，我问出一直在意的问题。

    「话说，四月都到尾声了，为什么你没告诉我你进永圣的消息？」

    「我想给希学长一个惊喜，让你大吃一惊了吗？」

    「我当然很吃惊。不过，这需要拖到将近一个月吗？」

    明明在录取的时候，或是至少在四月初告诉我就行了啊。

    「倒不如说，你认为我当然会马上向你报告？你自认是深受我信赖的学长吗？希学长，你太高估自己了，你的优先顺位没那么高！」

    「这么说好寂寞啊～以前我可是费心照顾过你。」

    「你是指一大早做出妨碍我安眠的跟踪行为吗？」

    「那是接你去晨练！」

    「对希学长来说，可以护送刚起床的美少女当然是最棒的附带好处。不过，我不擅长早起。」

    「别充满自信地摆架子。」

    刚进社团时，她经常翘掉晨练。

    我看不下去，因为住在附近，开始每天早上过去接她。

    「每天被LINE讯息吵醒时，我真的很想宰了你。而且讯息还是『快起床、出发了、动作快』这三种在轮替，也太没意思了。你是词汇贫乏的小学生吗？」

    「我总是会等到你准备好吧。你以为我在那段期间，到底帮忙提过多少次幸波家的垃圾啊。啊，对了，阿姨她好吗？」

    当我按下对讲机，纱夕的母亲就会带著亲切的笑容迎接我。

    阿姨外表给人的印象很年轻，长得又和纱夕一模一样，我一开始还以为是她的姊姊。在等待纱夕下楼时，我会帮忙提垃圾，或与阿姨站著聊天，渐渐变得熟悉起来。

    阿姨的兴趣是做甜点，经常会送手工饼乾给我，不管是哪一种真的都很好吃。

    「在相隔许久后重逢，却想打听我妈妈的近况，很恶心耶。真让人怀疑你的神经。你是在寻求母性还是妈妈味吗？你从什么时候开始变成喜欢比你年纪大的了？」

    「只是闲聊而已。」

    有什么好那么生气的。

    「我妈很中意希学长，所以当你早上不再来接我之后，她觉得很寂寞呢。」

    「那还真是令人感激。我妹妹也想见你喔。」

    「小映现在读小学四年级了吧。哇～她应该长大，变得标致了吧。」

    「即使个子长高了，她的内在还是小孩子，让我操心。」

    「她那样子是在向希学长撒娇啦。我是独生女，所以很向往有哥哥。啊，这么说不是希望你成为我哥的意思，为了保险起见我要声明一下。」

    「没有人会这么认为。妹妹这种东西有映一个人就够了。」

    「她明明是那么可爱的妹妹，你还挑剔。」

    纱夕把玩著冰红茶的吸管。

    「你有空的时候，再来陪映玩吧。」

    「……可以吗？」

    纱夕神情惊讶地看了过来。

    「当然可以。我们是邻居，又像这样读同一所高中。」

    「那么，我最近会过去叨扰。」

    「好。我想映也会很高兴的。」

    「呵呵，希学长真是妹控。」

    纱夕这么说道，吃汉堡吃得很香。

    什么啊。就算请的不是高级烧肉，她不也很开心吗？

    纱夕吃完了汉堡，但说她吃不完薯条，把剩下的薯条给了我。

    「你的食量变小了呢，在选手时代明明可以轻松吃光的。」

    「女生对体重很敏感。希学长也别说这种不识趣的话。」

    我把自己与纱夕的薯条倒在托盘上，方便一起随意食用。

    「比起这个，希学长。这身制服适合我吗？永圣的制服很时髦，我之前就想著一定要穿穿看。」

    「你是为了制服入学的吗？真爱追流行。」

    直到数年前为止，永圣高级中学进行了校舍的大幅增建与改建。

    制服也随之更新了款式。

    新制服采用国内外热门品牌「Icomochi」的设计，从当时开始就成为一大话题。乍看之下是设计简单而标准的西装外套，实际上却令人惊叹。连细节都无比讲究的高雅设计、著重功能性与耐用度的剪裁，还有会在学生穿上时完成的美丽整体轮廓。

    美得过火的制服备受瞩目，使女生的报考人数激增。

    根据传闻，当时在学校的介绍小册子上，穿著刚换新的制服的女学生会长是惊人的大美女，更促进了这种情况，为报考学生人数的骤然增加做出了贡献。

    因为那个传说流传到了现在，她应该是相当出色的美少女吧。

    不过，应该没美到足以胜过夜华就是了。

    「打扮很重要。我想要心情愉快地度过三年嘛。然后，希学长，你还有别的话要说吧。」

    纱夕的眼神正无言地要求我称赞她。

    「制服非常适合你喔。」

    「……真意外，你这么轻易就说出赞美我的话了，感觉真扫兴。」

    我的学妹明明很可爱，却又不可爱。

    「你能穿上期望中的制服，太好了。话说，你是走什么后门管道入学的？」

    不用处处顾虑的距离感，让我不禁回到国中时代的调调。

    「噗！我是好好念书考上的！是从正门堂堂入学的！」

    「每逢考试就哭著找我帮忙的纱夕居然自力考上学校，我到现在都还不敢相信。以前在考试前夕，我们常常像这样聚在一起K书呢。」

    因为纱夕基本上是短期专注型，不擅长凡事沉下心来踏实地做准备。

    因此，以前我会为她讲授要点并针对可能出题的重点复习，藉此让她克服考试。尽管每逢考前都手忙脚乱，能够短时间内交出确实的成果，是纱夕的厉害之处。

    「噗！你到底有多小看我啊！我都确实考进了永圣吧！」

    怎么样，我很厉害吧？纱夕一副自豪的样子。

    「……对了，我完全不知道你国三的情况呢。当时我也进入永圣，突然被指派为班长，生活一片忙乱。」

    当环境发生变化，生活无论如何就不会和以前一样了。

    本来天天都碰面的人突然不再相见，在被新生活的忙碌吞没的过程中，那又渐渐化为了日常。

    「因为希学长一退出社团后，就不再联络我了。就算在毕业后，也一～直、一～直都保持这种状态！」

    学妹格外地强调著「一～直」。

    我会确实做好事务上的联系，但不太常进行个人的闲聊互动。

    我是在与夜华交往后，才开始频繁地用LINE。

    「咦？你想要我关心你啊？」

    「才不是！我朋友很多！也很受男生欢迎！才不缺一起玩的人！」

    「好好好，我知道。反倒你才是没联络我吧，LINE的讯息不是愈传愈少吗？」

    「因为就算我约你出去吃饭休息一下，你也会回覆『不好意思，我现在想专心读书准备大考』，以认真模式拒绝我。那我当然会产生顾虑啊。所以，我也忍著没传LINE的说。」

    「谁叫你明明没事也传一大堆无聊的东西过来，次数太频繁了。」

    她深夜传来影片网址，把我吵醒的情况也发生过好几次。

    「我明明是特地分享欢笑与感动给你，好让你在辛苦的备考中休息一下。」

    「只要觉得有趣，我就会开始看其他影片，忍不住看到没睡饱啦！」

    这是用手机常见的情况。一开始看影片，就会拖拖拉拉地看下去。

    「这点问题请自己解决！」

    我们的视线碰撞在一块，但我立刻退让了。

    「……停手吧。我们彼此都顺利考上了。」

    「对啊，闹得太厉害会给周遭的客人带来困扰。」

    我和纱夕都暂停下来用饮料润喉。

    「跟你聊天有说不完的话题呢。」

    「就是说啊。因为希学长的关系，闲话都聊个没完。」

    「是我的错喔。」

    「对啊。」

    就像对于身为学长的我也用这种轻松不拘束的态度对待，幸波纱夕没在怕的。

    她长得可爱，配上开朗的性格，深受周遭众人喜爱。一方面再加上在篮球社的活跃表现，以前追求她的男生很多。

    还曾有男生特地等到社团活动练习结束，准备向她告白。

    碰到这种时候，纱夕会擅自拿我当挡箭牌。

    她会紧贴在走同一条路回家的我身旁，不给那些人攀谈的机会。

    由于这样，以前喜欢上纱夕的男生对我颇为嫉妒。

    队友们也取笑我，说我是幸波纱夕的专属经理什么的。

    她是女篮队的先发选手，我则是男篮队的替补。

    当时的学长也曾露骨地看不起我，说我「明明是男人，真没出息」。

    我后来得知，那名学长似乎也很在意纱夕。他肯定是因为这样，觉得看起来与她关系亲近的我很碍眼。

    纱夕抱怨过，那名学长在毕业前对她告白了。

    『你为什么拒绝了？』

    『这跟希学长你无关吧。』

    『别闹脾气嘛。啊，我看是你另有心上人之类的？』

    『如果是的话又如何呢？』

    『真的吗？是谁？同班同学？难道是篮球社的人？我好好奇！』

    『……要我特别告诉你吗？』

    『可以吗？』

    『我喜欢的人是──』

    「──喂～希学长，你有在听吗？你是怎么了，突然发呆？」

    国中时代的纱夕，突然变成现在的纱夕。

    她探出身子，在我眼前挥手。

    「抱歉，我走神了。」

    「眼前明明有可爱女孩却能心不在焉，希学长还真脱线～」

    纱夕哈哈大笑著坐下来。

    「……嗯，不过我确定了。和你在一起果然很有趣。」

    本来在笑的纱夕表情突然认真起来。

    「纱夕？」

    「希学长，我喜欢你。请跟我交往。」

    坐在眼前的学妹突兀地发出爱的告白。

    我一口气喝掉只剩一点点的可乐，把杯子放在托盘上。

    「──你以为这是第几次的假告白了啊？」

    在相隔许久后来的基本款互动，弄得我很泄气。

    「被发现啦。因为我升级成女高中生了，我想说差不多行得通了～」

    「最好是行得通！你这个小恶魔，不适可而止真的会吃到苦头喔。」

    「没事啦。我不会对希学长以外的人滥用啦。」

    「倒不如说，你才别乱用在我身上啊。」

    我以疲惫的声调恳求。

    「咦～以我和希学长的交情，请别事到如今才把玩笑话当真。」

    还真纯情耶，真是的。纱夕指著我笑著说。

    没错。幸波纱夕是会若无其事地说出「希学长，我喜欢你」这种假告白来取笑我的学妹。

    女生真可怕。

    自从国中时她告诉我那名学长对她告白的事，紧接著向我假告白以来，她就不时会像这样取笑我。

    因为她是有几分可爱的女孩，让我听了不禁心跳加速。

    「或许是隔了一段空白期的关系，刚刚那一次对心脏很不好喔。」

    「哎呀～你刚刚的表情很棒呢。」

    「取笑我好玩吗？」

    「是的，非常好玩。用希学长来取乐果然是最棒的。」

    面对表情非常高兴的纱夕，我苦涩地歪了歪嘴唇。

    「──纱夕，这是我认真的请求，别再做这种事了。我目前有正在交往的女朋友。」

    我告诉她我有情人的事。

    纱夕没表现出惊讶或送上祝福，只是以注视可怜家伙的眼神看了过来。

    「…………就算异性缘不好，向我炫耀不存在的女朋友也只会不忍直视而已。别打肿脸充胖子，我们是老交情了，而且我性格温柔，刚才的妄想我会当作没听到的。太好了呢，希学长。」

    摆出同情态度的纱夕拍拍我的肩膀，要我别介意。

    「这是事实！是真的！她实际存在！」

    悲痛的消息。我的学妹不相信我交到了女朋友。

    「听好了，那是希学长你作的梦，是妄想的产物，是钻牛角尖的青春期幻影。那个情人是虚构的，与实际存在的人物没有关系。」

    「别把我当成丢脸得要命的人对待。我真的有情人，她名叫──」

    「好像叫有坂夜华来著？我知道啊，是超级大美女对吧。」

    纱夕打断我的话，理所当然的说出夜华的名字。

    「果然，连读一年级的你都知道啊。」

    「因为她是名人。很少有机会看见那样的大美女嘛。二年级有个超级美女的消息，在一年级生之间也成为了讨论话题。」

    纱夕看来不太感兴趣地说。

    「真不愧是夜华。」

    虽说有她在外过夜的传闻，我今天才刚发表情侣宣言。

    那个消息已经传播到连新生纱夕都知道了，让我切实感受到夜华的知名度之高。

    「像那样高不可攀的人会和不起眼的希学长交往，真的太难解释了。你到底掌握了她的什么弱点？」

    对于纱夕直率的感想，我只能笑了笑。

    「哇，好老套的问题。我哪会做那么卑鄙的事啊。」

    「那你肯定被骗了。那种大美女怎么可能跟希学长交往呢？我有背叛的预感。这是阴谋论，或许是仙人跳！」

    纱夕擅自断定。

    如果夜华有刺激男人心的手段，我反倒想体验看看。

    我的情人的魅力全都是天然产物。不是计算的结果，而是真实的反应，所以超可爱。

    「听好了，所谓真实的爱啊。」

    「哇～出现了。一交到情人就开始谈论爱的家伙。太扯了～」

    「你在找麻烦吗？」

    「我当然在找麻烦喽，那还用说？」

    嚣张的学妹带著笑容若无其事地宣言。

    「不好意思，我先找到了情人。」

    我不服输地试著夸耀优势。

    「没什么。我只是标准很高，如果我想交往，明天就能交到男朋友。自从进入永圣后，已经有大概五个人向我告白了，虽然我秒速拒绝了所有人。啊～真麻烦，真想快点找到理想中的男朋友～」

    我仔细地理解了纱夕入学这一个月的状况。

    依照她的外表与性格，这是当然的吧。就连看惯的我，都为成为高中生的纱夕散发的女人味一瞬间心跳加速。话虽如此──

    「你真的没变呢。」

    我相隔许久回想起那时候。

    国中时代，纱夕经常被人告白，进而被怀疑「你正在跟篮球社那个叫濑名的学长交往吗？」，连我都被多余的麻烦波及。

    纱夕的假告白，是从「既然我们彼此都嫌麻烦，你乾脆与我交往不就行了吗？」这种充满算计的理由开始的。

    并非有什么诱人的恋情开端。

    纱夕也觉得我动摇的反应很好玩，得意忘形地三不五时对我假告白。

    男女只要接近就会坠入爱河──如果有那种绝对的方程式，反倒轻松吧。

    我们以前的确经常一起行动。

    当周遭的人说「他们两个感情真好」时，我不会否认。

    不过，不管距离感多么接近，以前我和纱夕都只是学长与学妹而已。

    「龋希学长。说正经的，你不觉得痛苦吗？我认为与身分不相称的情人交往，迟早会撑不下去的。」

    「高中生的恋爱哪会管什么身分不身分的。人生还不成熟的年轻人总是不稳定。如果顾虑那么多，根本什么都做不了吧。」

    我正以我的体会，尽力活在当下。

    「……我不禁有点感动耶，这样的自己真令人不爽。」

    纱夕少见地真的显得很不甘心。

    「对我有点改观了吗？」

    「噗！希学长给我马上被甩吧！」

    我的学妹真的很可爱，却又不可爱。

    ◇◇◇

    离开车站前的速食店后，因为住在附近，我们也走同一条路回家。

    一路上与结束社团活动回家的学生不时擦肩而过，一个身材高大的男生毫不犹豫地朝我走来。

    「濑名，马上就劈腿啊？真有一套啊，大帅哥。我会去找有坂告状喔。」

    「我宰了你喔，七村。」

    结束了篮球社的练习，穿著运动服的七村龙咧嘴一笑。

    他是我的同学，也是身高超过一百九十公分的篮球社王牌长人。

    他一边说话，一边目光敏锐地查看我身旁的纱夕，眼眸深处闪过亮光。

    「……喔。没想到你们两个有关连。」

    「干嘛啊！」七村奇怪的反应让我警戒起来。

    「我明明一个人留下来寂寞的加练，你却在跟女朋友之外的可爱女生约会。原来『交到情人后会异性缘大开』这个说法对濑名也适用啊。是空前的受欢迎期来临了吗？」

    「才不是那么回事。」

    「你真见外。都是男生，没必要隐瞒吧。」

    七村就像察觉了内情般地把手放在我的肩头，刻意背对了纱夕。

    「七村，遗憾的是，我们不是你所期待的那种关系。」

    「那么，是怎样的关系？你居然在这种时间和女生两人独处，明明超稀奇的。而且对方还不是有坂，而是一年级的幸波纱夕。」

    按著我的粗壮手臂沉甸甸的。

    「你为什么会知道纱夕的名字？」

    「她来篮球社体验入社时，我就好好确认过了。不过她在我秀灌篮前就回去了，没问到联络方式。」

    「真是仔细观察学妹的热心学长啊。」

    这么做很有七村风格，我不禁露出苦笑。

    「喂，希学长。丢下可爱的女孩讲悄悄话，不会很过分吗～？」

    纱夕不满地开口。

    「濑名，你也要好好介绍我。」七村松开手臂放开了我。

    「她名叫幸波纱夕。与我来自同一所国中，曾是我篮球社的学妹。」

    我简短的介绍纱夕。

    「我是一年级的幸波纱夕。初次见面。」

    纱夕脸上浮现友善的笑容，周到地自我介绍。即使面对身材高大的七村，她既不紧张也不畏缩，简洁地打招呼，给人留下良好的第一印象。

    「我读二年级，是篮球社的七村。我是濑名的好友。幸波近距离一看真的很可爱耶！我也听学弟们说过，在一年级生里有个特别可爱的女生。」

    「哇～七村学长真会说客套话，和某个希学长天差地远。」

    「别把我拿来比较。大多数的男生都赢不过七村。」

    我相当冷静的吐槽。

    七村是运动选手又相貌端正，还是超级肉食系男子，被拿来跟他相比较也太残忍了。

    「幸波你也有打球经验，高中要不要也来打篮球呢？难得你都来体验入社了。」

    「看到各位辛苦的练习，我觉得我会跟不上。」

    「没这回事。即使你现在才参加，我扪也非常欢迎喔。要我手把手地教你也没问题。」

    「不，可是，我又没有天赋。」

    纱夕一边谦虚，一边想要拒绝七村热切的劝说。

    「我也认为你应该继续打球。因为你有球感，可以大展身手。」

    我不禁插嘴。

    虽然在速食店听到她本人说没有动力，但我知道纱夕的实力，无论如何都感到很可惜。

    「看吧，你学长濑名也打包票了。幸波，要不要重新考虑一下？」

    七村也坚持游说。

    「希学长，我明明正要拒绝，你可以别乱插嘴吗？」

    因为在七村面前，纱夕维持了笑容，但她非常生气。

    「不好意思，七村学长。我无意在高中参加社团活动。」

    「我明白了。不能勉强女生啊。」

    听到纱夕断然拒绝，七村也乾脆地罢手了。

    「七村学长真是绅士！和不懂女人心的希学长大不相同。」

    「就说别拿我跟他比啊。」我皱起眉头。

    「好了，不提社团活动了。怎么样，幸波。这次别跟不识趣的濑名出去，改跟我约会吧。」

    七村不顾才刚被拒绝入社邀请，直接地向纱夕搭讪。

    作为男生，这种积极与乾脆，应该是值得效仿的吧。

    每次在旁边看到，我都不禁坦率地感到佩服。

    「咦～我想你对很多女生都这么说过吧？」

    「怎么可能，我只有对你才会这么说。」

    「很荣幸受到邀请，不过七村学长很受欢迎吧。我担心你会劈腿，所以请容我婉拒。而且，运动员不怎么合我的胃口。」

    「你现在要放掉的可是条大鱼喔，幸波。」

    「不过，七村学长很温柔，会以不同的形式再度邀请我对吧？」

    纱夕始终想要避免两人单独约会。

    即使体察她的真意，七村丝毫不为所动。

    听起来像是愉快的对话，我却觉得从中窥见了底下激烈的男女心理战。

    「那么，大家一起去唱歌吧？濑名也找有坂一起来。这样如何？」

    既然不能约会，七村切换为团体出游。我则被当作工具利用。

    「好主意！我喜欢唱歌！而且我也想见见传说中的大美人女朋友！」

    霎时间，纱夕毫不犹豫地答应。为什么啊？

    「很好，幸波。说得好！那么，主揪就拜托濑名来当了？」

    「啊？由我来当？」

    「只有你才知道有坂的联络方式吧。你用LINE开个群组，一起联络大家吧。」

    「话是没错啦……」

    他们也不问我方不方便，擅自地陆续做了决定。

    「日子就选在我不用练习的星期五吧。幸波，你这周有空吗？」

    「没问题！」

    「好，那就决定了！那么濑名，后面的事交给你喽。」

    「希学长，主揪就拜托你了。请确实地把你女朋友也带来喔！」

    他们两人用「你当然会接受吧」的眼神看著我。

    「我知道了，我来当。我也会试著约夜华。」

    事情就这样像一阵狂风般迅速敲定，我们这星期五要去唱歌。

第二卷 第三话 她行动的理由

    尽管答应当唱歌的主揪，但夜华会来吗？

    我不认为有坂夜华会积极参加有我以外的人在场的聚会。

    她就连在教室里都不跟任何人交谈，喜爱独处。

    换成KTV那样热闹的密闭空间，还有第一次见面的纱夕在场，门槛又会提高吧。

    她好像讨厌吵闹，拒绝去唱歌的机率看来比较高。

    我会试著约她，但我无意强迫她。

    当她不参加时，我会用主揪的权利让七村与纱夕接受结果。

    另一方面，我对夜华的歌声也很感兴趣。

    我想看看夜华唱歌的模样。

    「话虽如此，她今天说过禁止传LINE，要约要等到明天去学校之后了吗？」

    我回家以后，也守规矩地忍耐著没传讯息。

    而且比起笨拙地用文字邀约，我觉得直接告诉她本人会比较顺利。

    我决定明天在学校约她，在午夜零点前上床。

    我关掉房间的电灯，闭上眼睛。

    我迷迷糊糊地眯了一会儿，就在快要完全入睡时，收到讯息的音效响起。我伸手去拿放在枕边的手机。

    夜华：明天早上七点在美术准备室集合！不必回覆！

    光是看到那简洁的字面，我便自然地露出笑容。

    「说今天禁止传LINE的人明明是你自己──啊！」

    我看看手机显示的时刻，正好来到0:00。

    「日期一变，就传LINE过来。」

    察觉夜华也在忍耐，我也高兴起来。

    希墨：了解。晚安。

    我特意回覆。已经到了第二天，也不必忍耐了。讯息出现了已读符号。

    夜华：晚安。

    与情人之间这种琐碎的互动，让我开心得不得了。

    我马上重新设定闹钟时间，做好早起准备。

    ◇◇◇

    星期二。隔天早晨。

    「那个，夜华。拥抱不是奖励……」

    「这是忍耐了一天的奖励，有什么问题吗？」

    单方面这么宣言的夜华，声音显得澈底放松。

    「……一大早就这样黏在一起没关系吗？」

    （插图007）

    昨天在学生指导室明明还大发雷霆，经过一夜，夜华的心情完全好转了。

    而且这次的拥抱，她还是坐在我腿上抱过来的。

    她手臂环在我背上，害羞地紧贴上来。

    「因为昨天没有接触，这是两天份。还是说，希墨你不喜欢被我抱著？」

    「我很喜欢。」

    「很好。」

    结果，我比手机设定的闹钟时间更早醒来。

    当我比集合时间更早到校并直接前往美术准备室时，夜华也已经到了。

    先抵达等候的夜华，当时正好泡好了两人份的咖啡。

    我一边等著咖啡变成适合饮用的温度，一边坐在椅子上。

    于是，夜华一派理所当然地并拢双膝，侧坐到我腿上，然后紧紧抱住了我。

    「看来我非常喜欢与你拥抱。」

    夜华发出撒娇般的声音。

    不，也太可爱了吧。她闻起来超级香，身体又柔软，老实说，我忍耐得很辛苦。

    「我也幸福得快升天了。」

    「……希墨，你在紧张吗？」

    夜华以脸颊磨蹭我的锁骨，扬起眼珠子注视过来。

    「当然紧张啊。」

    「为什么？我们明明拥抱过好多次了。」

    「因为不管拥抱第几次都是特别的。」

    「你这么说真让我高兴。我也抱著同样的心情。」

    对我们而言，拥抱是给予付出努力的人的奖励。

    夜华好像觉得我的反应很有趣，表情显得特别愉快。她依然是个超级美人啊。眼睛大得彷佛要将人吸入其中，睫毛浓密纤长。左眼眼角的小痣不管何时看到都很性感。鼻梁高挺，薄唇是泛著光泽的粉色。肌肤像白雪般白皙发光。

    「夜华你才是，之前睡昏头抱住我的时候，明明慌张得厉害。」

    看到一脸得意的夜华，我忽然想起她前阵子来我家过夜时发生的事。

    「那是因为我在睡前偷偷脱掉了胸罩，当时没穿……」

    「噗唔喔！」

    「你怎么发出怪声？」

    现在才揭晓的冲击性真相。

    在她因为下大雨来我家过夜的隔天早上，睡昏头的夜华与我睡在同一床被窝里。

    而且她像抱著抱枕一样紧抱著我。

    那时候我也过度紧张，顶多只感觉到有够大、有够软～而已。

    「抱、抱歉。我觉得就算现在回想起来，那也是很诱人的状况啊。」

    我不禁直盯著夜华的制服胸口。在穿著衣服的状态也能明确看出分量感。胸部那么丰满，腰围却很细，夜华的身材超级好。

    这样啊，原来当时在睡衣底下是赤裸的乳房。这样啊……

    「别回想！那、那只是我睡昏头了！只是意外！只是巧合，你别胡乱误解！」

    夜华格外地强调睡昏头这一点。

    就算不那么极力辩解，我也不会认为她是主动抱住我──

    「──……咦？夜华，难、难道说……」

    「不是的！不是那样！」

    「喔，嗯。这样啊，嗯。」因为否认的夜华太过气势汹汹，我只能做出含糊的反应。

    我的大脑努力的检查那天早上的状况。

    原来那不是睡昏头之下的举动吗？霎时间，两人互相依偎著睡在一起的意义，在我脑海中大幅改写。

    「不、不准想色色的事！」

    「我做不到。」

    光是喜欢的女孩子只对自己展现毫无防备的模样就让人高兴了，在得知那她其实是想这么做的那一天，感觉真是！

    我很高兴，但幸福过度不会死掉吧？

    「我、我现在有穿衣服也有穿胸罩！」

    「那才是当然的吧。」

    夜华似乎也很紧张，但没有试图从我腿上下来。

    从物理与精神两方面毫不留情施加的幸福刺激，一大早就考验男人自制力的甜蜜拷问无休无止。

    「在这样的密闭空间被美女紧贴上来我还坚强地忍耐，真想得到称赞。」

    「……真亏你想得出这么流畅的一段话。」

    「这只是诚实的感想而已，不行吗？」

    「不。你保持这样就好。」

    稍微冷静下来的夜华再度将脸埋在我的颈窝。

    我也默默地紧抱住她。

    这段时光令人欢喜，也令人难为情。

    只是互相碰触，心情就幸福无比。

    与恋爱的忐忑和肉欲的兴奋都不同。

    被允许碰触心上人的特别感与安心感。

    当我回过神时，咖啡早已不再冒出热气。

    我望向墙上的时钟，已经过了八点。差不多得去教室了。

    「夜华，差不多该走了。」

    「我还想继续这样下去。」

    「我也有同样的心情，但拖拖拉拉会被当成迟到的。」

    「希墨好认真，你这个班长。」

    「是你选择了这样的男人吧？」

    「虽然我不讨厌这样的你……去教室感觉好累。唉～～」

    夜华发出气馁的声音。

    「为什么？」

    「大家都知道我们在交往了吧。『万一曝光就糟了』的紧张感消失后──我没有自信能够压抑自己的好感。」

    我的女朋友一脸严肃地秀什么恩爱啊。

    她似乎是在意自己对情人娇羞的模样被同班同学看到。

    事情早已被神崎老师发现这一点，就别说出来好了。

    「那么，我会看著那样的你偷笑。」

    我让夜华从腿上下来，站起身。

    「在课堂上偷笑很恶心耶。」

    「那么你也要加油，好让我不会偷笑。」

    「……因为我抱住你，领带都歪掉了。」

    夜华这么说著，替我整理领带。

    「希墨你才是，已经在偷笑了。来，整理好了。」

    夜华得意地看著我的眼睛。

    我的女朋友真可爱～！

    马上就会意气用事燃起对抗意识，只要稍微占了上风，优越感就会表现在脸上。非常好懂。

    交往之前只能从远处眺望，高不可攀的有坂夜华当然也很美。

    不过夜华在成为情人后向我展现的真实面貌，比什么都令我怜爱。

    「夜华，我喜欢你。」

    「我知道。」

    夜华也确实地感受到我的爱情。

    「一大早就被你拥抱，我心跳得好快。」我说出诚实的感想。

    「其实昨天回家路上，我和宫内同学去喝茶了。我找她商量，说我不知道在教室里能不能忍住不对你示爱，她给出的建议是『那就先卿卿我我一顿吧』。而我试著实行了。」

    「……对我来说反倒觉得依依不舍耶？」

    离开夜华这个暖源，我已经感到相当寂寞。

    「不要说出来。因为我也有同样的心情……」

    夜华似乎也拚命忍耐著想再度拥抱的冲动。

    「顺便问一下，如果你忍耐不住的话会怎么样？」

    「谁知道。我或许会不顾地点突然抱住你。」

    夜华开玩笑似地笑了。

    「我不在意喔。」

    「你还真宠我。」

    「不宠情人，那要宠谁？」

    「……你这样的一面我也很喜欢。」

    她直接无比的爱情表现，让我差点死掉。

    糟糕。我的女朋友好可爱喔────────！

    ◇◇◇

    我们总算走出美术准备室，前往二年A班的教室。

    当我们并肩走在走廊上，许多学生以充满兴趣的眼神看著我们。

    尽管如此，或许是早晨拥抱的效果，我身旁的夜华依然心情很好。

    好，现在就是提出唱歌一事的绝佳时机吧。

    「那个，这个星期五我要和七村他们一起去唱歌，你要不要也一起去？」

    「不去。」

    我即刻遭到拒绝，她甚至没有考虑一下。

    甚至没有问问详情。

    「啊，不行吗？」

    「倒不如说，你为什么认为我会去？」

    夜华理所当然地回答。

    夜华的始终如一反倒令我松了口气。在某种意义上，她的反应正如预期。

    「因为与男朋友共度愉快的时光让你心情高兴，我心想你现在或许意外地会答应。」

    「你知道我不擅长应付KTV那种调调或气氛对吧？」

    「不，我知道就是了。难道说你是不擅长唱歌？」

    「我喜欢音乐。」

    「夜华真的没有不擅长的事情呢。」

    无论让她做任何事，她大都能做到平均水准以上，真了不起。

    「……没这回事啦。」

    「作为以后的参考，你可以告诉我一个你的弱点吗？」

    「…………」

    夜华垂下头，轻轻地指向我作为回答。

    我回头转向背后，但那里当然空无一物。

    「……喔～喔喔。这个，怎么说，谢谢。」

    连我都不禁害羞起来。

    「就是这么回事。」

    自己揭露这件事，她却连耳朵都红透了，看来早晨拥抱的效果果然非常大。

    「你的突袭也很诈喔。」

    「我偶尔也会出招的。」

    「龋夜华。」

    「干什么？」

    「我不能再拥抱你一次吗？」

    「────！这里是走廊，所以不行！」

    夜华的大喊，使走廊上的学生们同时回过头。

    「夜夜、墨墨！早安～」

    当我们走进教室，发现了我们的宫内日向花踏著小碎步走过来。

    「早安，宫内同学。」「小宫，早安。」

    「你们俩从早上就甜甜蜜蜜的呢～」

    宫内日向花是个身材非常娇小的女孩。

    她留著一头华丽的金色短发，戴著耳环。滴溜溜的大眼睛配上那张稚气的脸庞，给予人小动物般的印象。她身材纤细，肌肤白皙。制服外头穿著一件Oversize的紫色连帽外套，经常把过长的袖子甩来甩去。

    「夜夜，你马上尝试过啦～」小宫眯起眼睛。

    「呃，嗯，就像你说的那样。」

    夜华一边注意我，一边承认她实践了昨天从小宫那里得到的建议。

    「小宫，听说你昨天和夜华在一块儿？谢了。」

    「你不需要为此向我道谢，因为我只是和朋友一起玩而已。」

    「嗯。我也玩得很开心。谢谢你，宫内同学。」

    于是，小宫有点不满地说：

    「龋夜夜。我有件事一直想对你说。」

    「咦，什么事？」

    「加上同学称呼我感觉好拘谨。我们是朋友，轻松地直呼我的名字嘛。」

    「可是，突然这样……」

    「不必客气。来，现在马上亲昵地喊出我的名字吧！」

    小宫甩甩袖子，鼓动夜华。

    「……那么，我就叫你日向花。日向花。」

    「嗯。多多指教，夜夜。」

    小宫露出虎牙，看来很开心地笑了。

    夜华不习惯与同性朋友亲密互动。她显得有些心神不定地坐到自己的位子上。

    「夜夜真纯情～连我都心动了。」

    「有小宫在，真的帮了很大的忙。」

    「因为我也喜欢夜夜啊。」

    不擅人际来往的夜华能对我之外的人敞开心房，真是太好了。

    「嗨～早安！」

    七村就像与夜华交错一般加入谈话。

    「濑名。有坂对那件事的意思怎么样？」

    「不行。她完全不感兴趣。」

    「怎么说，这也充满有坂的风格……」

    七村似乎也从一开始就料到了这个情况。

    「怎么办？要三个人去吗？」

    「女生太少无法接受！要再多找一点！所以，宫内，怎么样？这星期五放学后去唱歌吧。」

    「唱歌？好啊！我要去我要去！看我展现歌喉！」

    七村突然约了一旁的小宫，她颇有兴致地答应了。

    「宫内，说得好！」

    耶～七村与小宫原地击掌。

    因为身高差距太大，感觉像是小宫原地垂直弹跳一样。

    「你刚刚说三个人对吧？另一个人是谁？」

    「濑名的国中学妹，长得很可爱喔。」

    「咦，是女生？那样不是不太妙吗？夜夜什么也没说吗？」

    小宫的表情微微蒙上阴影。

    「宫内，别在意细节啦。反正濑名是主揪，而且他对有坂一心一意，没问题啦。」

    「刚刚我约过夜华，但在说出详情前就被她拒绝了。」

    我诚实地表明。

    「……我去说明状况，再约夜夜一次。你们等一下。」

    话才刚说完，小宫就走向夜华的座位。

    我和七村关注著情况。

    「既然小宫要去，夜华应该也会来吧。」

    「很难讲。如果没有重大的理由，有坂应该不会来吧。」

    七村乾脆地断言。

    「这意思是说，就算我和别的女生出去玩，夜华也不在乎吗？要是换成我会非常担心的说。」

    「笨蛋，相反啦。是因为有坂她相信你不可能劈腿吧。」

    恋爱经验丰富的七村所说的话给了我勇气。

    去找夜华攀谈的小宫转向我们，双手在头顶交叉比出X记号。看来即使是小宫的邀请也没能成功。

    我希望能设法让夜华也来参加。

    不过，我无法轻易想出七村所说的「重大的理由」。

    在浮现能让夜华改变心意的邀请说法前，神崎老师走进教室。

    早上的导师时间一如往常地开始了。

    那一天，我在教室观察夜华的情况，但她不变地和以前一样度过上课时间。

    在美术准备室的早晨拥抱效果惊人。

    话虽如此，当我在数学课上被点名，站在黑板前解算式时，背后感觉到强烈的视线。

    我回过头，发现夜华猛盯著我看。

    「这就是神崎老师说过的视线吗？难怪会露馅。」

    像夜华一样显眼的女生，连细微的小动作也会吸引别人的目光。

    我写完答案后，不经意地绕路通过夜华的座位旁。

    我把脸也凑近她，小声地呢喃「你看我看太凶了」。

    夜华吓了一跳住耳朵，用责怪的眼神瞪著我。

    我明明只是叮咛，又没做出会惹她生气的举动。

    当我坐下后，口袋里的手机立刻震动。

    夜华：都说了，我耳朵很敏感！你是故意的吗？

    强人所难。如果用普通的声音对她说话，周遭的人也会听见吧。

    紧接著我又收到讯息。

    夜华：还有，你算错了。

    「老师，抱歉！我发现我计算错误，可以重新解题吗！」

    我慌忙开口，班上响起一片笑声。

    因为情人的视线分心算错题目，我和夜华也是半斤八两。

    ◇◇◇

    隔天。星期三早晨。

    不同于昨天，我照平常的时间走出家门，发现幸波纱夕等在家门口。

    「早安！希学长，我们一起上学吧！」

    「呜喔？早、安。纱夕你怎么在这里？」

    早上应该很难爬起来的女生穿搭一身完美的制服，面露灿烂的笑容。

    「我们又读同一所学校了，难得有机会，我想和希学长边走边聊。」

    「既然在外面等，你按门铃不就好了。」

    「我想你们早上很忙，按门铃会造成困扰。一方面也是当作惊喜。」

    「纱夕喜欢埋伏呢。」

    她之前也突然出现在走廊上，让我大吃一惊。

    「噗！是～惊～喜～！请别微妙地改变语义！」

    「要一起上学是无所谓，不过你变得早上起得来啦。」

    「因为希学长退出社团后，我都是独自参加晨练呀。」

    「你成长了啊～做得好做得好。」

    我不禁感慨地发出沉吟。

    俗话说需要费心照料的孩子最可爱，我曾有大约一年半的时间几乎天天早上都去幸波家接纱夕，自然感慨万千。

    因为纱夕作为选手很优秀，我也曾抱著在背后支持她场上表现的自豪感。

    「事到如今才被你称赞，坦白说感觉也很微妙。」

    「只要一奉承你，你就会得意忘形吧。」

    「噗！不温柔的男人会惹人厌喔。」

    「那么看来我惹人厌了，我先走了～快迟到了。」

    「啊，请等等我！」

    当我迈开步伐，纱夕也跟在旁边。

    「希学长，你昨天起得真早。我来接你时，你的家人说你已经出门了。是有班长的工作要做之类的吗？」

    「你昨天早上也来过吗？」

    「是的。虽然被放鸽子了。」

    「我们根本没约好吧。要来的话，起码提早联络我吧。」

    「……咦，只要传LINE你就会答应吗？」

    纱夕双眼圆睁。

    「只要你联络我，我就能事先拒绝了。」

    「好过分！原来是要拒绝啊。希学长真无情！」

    我就像这样与纱夕闲聊著，和穿著相同制服的学生群会合。

    「你女朋友答应去唱歌了吗？」

    「被拒绝了，她说她不感兴趣。」

    「你是主揪，请好好做事。不如说，一般而言会拒绝男朋友的邀请吗……」

    「夜华就是那样的女孩。」

    「她其实讨厌你？真可怜。」

    「别擅自安慰我。我和夜华交往得很顺利。」

    「咦～喔～嗯～」

    纱夕直盯著我的脸庞。

    「……干嘛。」

    「不，你看来不像在逞强的样子。我的判断有点偏差。」

    「什么判断啊。」

    「我还以为你对有坂学姊的弱点趁虚而入，渐渐地发展成交往，用情侣宣言强行把交往化为公开的事实。我猜她始终只是抱著试试的心态，对你不是认真的。」

    「你的妄想能力还真丰富。」我只能傻眼。

    「因为你们可是全校最跌破眼镜的情侣，大家对都这个话题议论纷纷。」

    「我们没有符合你们期待的八卦。我们只是正常的喜欢上对方，经过告白后交往。」

    用言语描述起来，我们的恋情意外地简单。

    「只做那种普通的事，没办法跟那样的大美女交往啦。」

    「你对我们的恋情开端这么好奇吗？」

    「……那么，如果我说有了喜欢的人，希学长有什么想法？」

    「喔，这次是真的吧？是谁？」

    「你瞧，希学长不也对别人的恋爱充满兴趣吗！不如说你追问得也太过头了！」

    「不，我一点也想像不出你中意的男生是什么样子。」

    纱夕从国中开始就受男生欢迎。

    这么说来，我不曾问过她喜欢的类型是什么。

    「坦白说，我自己也很意外。」

    「咦，真的有吗？」

    看来她有心上人是事实。和平常不同的反应太温顺可爱了。

    赢得幸波纱夕芳心的人，究竟是什么样的人呢？

    「咦～难不成听到可爱的学妹有心上人，你觉得有点可惜？」

    纱夕抿嘴而笑，带著窃笑看向我的脸。

    「唉，是有一点……」

    「在、在这种时候给出老实的反应，反倒让人伤脑筋耶。」

    纱夕不知为何流露困惑。

    「总之，我为你加油。虽然不知道那个人是谁，希望你们进展顺利。」

    「多管闲事。」

    「你干嘛发飙啊。」

    我一头雾水。

    我们不知不觉间来到了接近校门口的转角。

    我正要绕过转角，差点撞上从另一头走来的女学生。

    「希学长！」

    先发现状况的纱夕拉住我的手臂。

    「哎呀。」

    「啊。对不起。」

    我和女学生目光交会。

    「啊，早安。希墨同学。」

    支仓朝姬嫣然一笑。

    她是我的同班同学，我们一起担任班长。

    而且，前阵子她才向我告白，我拒绝了她。

    「早安……朝姬同学。」

    我设法像至今一样称呼她的名字，叫她朝姬同学。

    身为学年中心人物的朝姬同学今天也风采华丽。

    略微烫过的浅棕色头发在肩膀处摇曳。将端正的五官衬托得更加鲜明的淡妆，与品味良好的配件运用。她低调的时尚搭配非常出色。

    「在上学路上遇到你还真少见，希墨同学。你平常是这种时间来学校吗？」

    「今天是碰巧。」

    「这样啊。咦，今天早上不是有坂同学陪你啊。她也很可爱呢。」

    朝姬同学忽然发现我身旁的纱夕的存在，用带刺的口吻说道。

    「呃，她是……」

    「昨天和情人一起进教室，今天又和别的女孩挽著手到校，你过得可真开心啊。我看你果然很受欢迎不是吗？」

    我来不及说明，就被朝姬同学盖过话头。

    虽然她脸上保持著笑容，但有点可怕。

    我懂，我懂啊。如果我是跟情人夜华一起到校，那还能接受。可是和陌生的女生走在一起，当然会招来白眼吧。

    我将到现在还抓著我的纱夕的手臂解开，向她解释。

    「朝姬同学。她是我国中时的学妹。因为住在附近，今天早上碰巧一块来上学。」

    「喔。我都不知道希墨同学有这么可爱的学妹。难道说，难道说，这女孩也是你瞒著大家的秘密吗？」

    我压抑内心的动摇，回答这个根据之前的情侣宣言而发的问题。

    「不，我也是最近才知道她在永圣读书。」

    当我这么回答，朝姬同学充满兴趣地看向纱夕。

    「龋希学长。你为什么和支仓学姊很亲近？你们互相直呼名字耶。」纱夕拉了拉我的袖子，悄悄地问。

    「你才是，为什么会知道她？」

    我看著朝姬同学，摇了摇头。

    「你之前来参加过茶道社的体验入社活动吧。我记得你的名字是……幸波纱夕学妹？」

    善于记忆别人长相与名字的朝姬同学，准确地说出她的名字。

    「好厉害，你记得啊。是的，我是一年级的幸波。」

    「因为你给人的印象与之前很不一样，没有马上想起你的名字，抱歉。你现在看起来有精神多了。」

    「对、对啊。之前我起得太早……」

    「幸波学妹，你不加入茶道社吗？」

    「说来难为情，我不擅长正座。而且，顾问老师感觉很严格。」

    茶道社的顾问，当然是我的班导神崎紫鹤老师。

    「这样啊，真可惜。神崎老师人很好喔。对吧，希墨同学？」

    「为什么把话题给我？」

    「最受她关照的人是你吧。你们之间的信任关系，也深厚到让她从一年级开始就指名你担任班长啊。」

    「被朝姬同学这么一说，听起来简直像是学生与恩师之间的美谈。」

    因为觉得难为情，我随口含糊带过，但并未否认。

    「取＝酉吕淳捅咦弑吡娜绾危空局聊天会迟到的。」

    在朝姬同学的催促下，我们三人并肩迈开步伐。

    从旁边经过的男生投向我的目光让人很不自在。

    左右两侧带著朝姬同学和纱夕，会引人侧目当然也是无可奈何。

    「希墨同学从一大早就左拥右抱呢。」

    「朝姬同学会轻易地把这种话说出口，所以很厉害啊。」

    「因为我很受欢迎啊。」

    朝姬同学一点也不害羞地断言。

    这么说之所以听起来不像挖苦，很大一部分归功于支仓朝姬受欢迎是众所周知的事实，并且那与她乾脆开朗的性格有很大的关系。她是擅长关心与赞美的受欢迎人物。

    「支仓学姊在跟什么样的人交往呢？」

    纱夕的问题突然就以她有男朋友为前提。

    「我才没有男朋友。而且，我前阵子才刚被人拒绝。」

    就像在说「要保密喔」一样，朝姬同学压低音量对纱夕坦白。

    我差点偷偷地喷气出声。

    「咦咦──？支仓学姊也遇过这种事吗？」

    「当然有啊……这么说来，无论是告白或是被拒绝，都是我人生中第一次的经验呢？」

    「居然拒绝这样的大美女，对方是到底是怎样的帅哥啊？」

    「他是个普通的人。」

    「希望对方会后悔一辈子。不过，不答应支仓学姊的告白很没有眼光，但他或许是有非常重大的理由。」

    「谢谢你安慰我。幸波学妹真温柔。」

    「叫我纱夕就行了！」

    「那么我就叫你纱夕了。你也不用以姓氏称呼我喔。」

    「请多指教，朝学姊！」

    朝姬同学与纱夕一瞬间就打成一片。

    在旁边听著两人的对话，我的胃好痛。

    「希学长你也觉得很过分吧？对方居然拒绝了朝学姊的第一次告白，他以为他是谁啊。」

    「哈哈哈，对啊～」

    我只能发出乾笑。

    「龋希墨同学不安慰我吗？」

    「咦？我吗？」

    「嗯。」

    朝姬同学保持著笑容提出要求。

    「不，我没什么要说的……」

    「什么也没有？」

    「唔…………！」

    为什么朝姬同学如此大而化之呢？

    我就是拒绝她的告白的人，她偏偏当著我的面谈论自己遭到拒绝的事。

    这是对我的讽刺吗？

    或者说，告白对她而言没有我所在乎的那么重要？

    我不明白她态度过于冷静的原因。

    「──希墨同学调侃起来很有意思呢。」

    朝姬同学意味深长地微笑著。

    「希学长，你很闷耶。要是在紧要关头说不出一句机灵话，女人心可是会轻易地离开你的喔。」

    「没错～没错～」

    朝姬同学很可爱地赞同了纱夕的忠告。

    「对了！难得有机会，朝学姊要不要也一起去唱歌？这个星期五，我会和希学长与七村学长去唱歌。」

    「纱夕，你在说什么啊。」

    「我想让朝学姊排遣心情。七村学长也是同班同学，应该没问题对吧？」

    「纱夕，突然提出邀约太直接了。」

    「我想和朝学姊再多聊一聊，拉近关系。」

    纱夕好像完全喜欢上朝姬同学了。

    「可以啊。我星期五有空，那我也会去。」

    朝姬同学毫不犹豫地答应了。

    「咦？你不拒绝吗？」

    「为什么这么问？我一起去有什么不方便的地方吗？」

    「不，如果你不在意的话那是无所谓……」

    我不禁给出含糊其辞的反应。

    「那就没问题了。啊～好久没去唱歌了，真期待！纱夕，谢谢你邀请我！」

    「能和朝学姊出去玩，我也很开心！」

    十分意气相投的两个女生开我，开始交换联络方式。

    事情不得了了。

    参加人数撇开主揪，擅自增加中。

    在聊著这些的期间，我们抵达了学校。

    穿越校门后，我们与一年级的纱夕在校舍入口分开。

    「我都不知道希墨同学有那么可爱的学妹。你们感情很好呢。」

    「因为纱夕的性格就是那样。她对你也马上就混熟了吧。」

    「嗯，就当作是这样吧。」

    在换好室内鞋之时，朝姬同学重新向我确认。

    「龋希墨同学。有哪些人会去唱歌？」

    「我、七村、纱夕，还有小宫。再加上你。」

    「日向花明明会去，有坂同学却不去啊。」

    「我约过她，不过她拒绝了。」

    「喔～再约一次试试看吧？若是这些人参加，我想她会说要去的。」

    「怎么可能，夜华不会那么轻易改变想法。」

    「没这回──啊。」

    朝姬同学好像想到了什么，勾起嘴角浮现浅笑。她的视线看著我的背后。

    「谢谢你约我！我很期待星期五去唱歌！」

    朝姬同学突然用周遭的人都能听见的音量大声说完后，先行走向了楼梯。

    「她刚刚这样是怎么回事？」

    「希～墨～」

    我回头一看，有坂夜华就站在背后。

    她正好到校。

    「你也约了支仓朝姬去唱KTV？」

    「是我的学妹约她的！不是我！」

    「不过，她也会去对吧？」

    「聊、聊著聊著就这样敲定了……」

    夜华看来有话想说地瞪著我。

    就像让嫉妒爆发一般，她用这句话代替抱怨。

    「我也要去！」

    朝姬同学的参加似乎是「重大的理由」。

    夜华，决定参加。

第二卷 第四话 恋爱的黑暗火锅

    唱歌聚会依照预定时间，在星期五放学后举行了。

    以下的成员在车站前的大型连锁KTV一楼柜台集合。

    我、七村、纱夕、小宫、朝姬同学，以及夜华总共六人。

    一边排队等待柜台受理，我一边紧张地注意著第一次见面的两人。

    「初次见面，我是希学长的学妹幸波纱夕。」

    「我是有坂夜华。你好。」

    夜华以冷淡的表情静静地说道。

    嗯～声音好僵硬。不过光是能正常地打招呼，也是很大的进步了。

    直到去年为止的夜华，会紧张地保持沉默吧。那种反应在他人眼中看来只像是心情不悦，会给人留下难以接近的美人这样的印象，与她保持距离。

    或是对于夜华的美丽看得入迷，导致对方不自然地感到惶恐。

    然而，纱夕没有畏缩。

    「我知道，你是希学长的女朋友对吧。他居然和这样的大美女交往，吓我一跳。近距离一看，你的脸真的好漂亮。连身为女生的我都看呆了。」

    「──龋我们曾在哪里见过面吗？」

    相对的，夜华突然问纱夕。

    「不，我第一次像这样和你交谈。」

    「……是吗，是我误会了吗？」

    夜华显得难以释怀，但没有继续追问。

    「更重要的是，你别猛盯著我看。我不喜欢被人盯著看。」

    「咦～你很害羞啊。真可爱。啊，我可以叫你夜学姊吗？」

    夜华看来不知该如何对待无论物理和精神层面都在拉近距离的纱夕。

    「龋希墨帮帮我。这孩子穷追猛打的。」

    「好。纱夕，到这里为止吧。」

    「希学长总是和夜学姊打情骂俏，偶尔也让给我嘛。」

    「我、我们才没有打情骂俏！」

    夜华立刻否认。

    「马上回答呢。我还以为痴情的人是希学长，原来意外地相反啊？喔～」

    被纱夕轻易地看穿著一点，夜华变得更加没有防备。

    「别调侃我。我讨厌这样。」

    「啊。对不起，我得意忘形了。请原谅我，夜学姊。作为交换，我会告诉你许多希学长国中时代的事情。」

    「我原谅你。」

    太快了，夜华！

    「好了，具体来说，把你知道的所有事都告诉我。」

    「那么，如果你肯叫我纱夕，可以啊。」

    「纱夕，拜托你。」

    夜华又轻易地接受了那个要求。

    你为什么那么积极啊？

    「预约六位的濑名先生，请前来柜台。」

    在我发出告诫前，就被找了过去。

    我在柜台办完手续。

    「房间订好了，我们搭电梯上去吧。」

    当我开口呼唤，大家聚集到柜台的一角。

    「纱夕，这一大堆服装是什么？」

    「那是免费出借的Cosplay服装。对了，大家要不要一起借来穿？」

    「咦～很难为情耶。」

    「夜学姊也换衣服一起拍照吧。一定会很好玩的。」

    在我没注意的空档，夜华和纱夕打成一片了。

    「Cosplay，好像很有趣！」小宫也表示同意。

    「我也借来穿吧。希墨同学，你有什么要求吗？」

    朝姬同学当著夜华的面刻意问我。

    「咦～支仓，你就不问我吗？」

    「因为七村同学感觉会毫不客气地选择暴露服装呀。」

    「那是当然的吧。」七村毫不退缩。

    夜华来到我身边，向我确认：「希墨喜欢哪一款？」

    「由我决定可以吗？」

    「太过暴露的款式可不行喔。」

    「真正的情趣服，我会等两人独处时再拜托你穿。」

    「笨蛋。」夜华轻拍我的手臂。

    当我说出希望款式，夜华说「这个应该没问题」，挑选了我指定的服装。

    嗯，今天有来唱歌或许是好事。

    ◇◇◇

    我们各自拿著Cos服，搭乘电梯上楼。

    到了房间后，因为女生们要换衣服，我跟七村在走廊上等候。

    「哎呀～情况变有趣了呢，濑名。」

    「只有对你来说才是这样吧。」

    「这么多高水准的女生聚集在一起变成黑暗火锅，真是有个女人缘超好的万人迷在啊。」

    「嗦。」

    「没办法坦率享受乐趣的濑名真令人同情。」

    七村笑得停不下来。

    情人、我拒绝过告白的两个女生，以及完全不知道这些内情的国中时代学妹。

    原本不该聚集的人物们齐聚一堂。

    「一得知支仓会来就决定参加，那个有坂的嫉妒心不是很可爱吗？不过既然对手是支仓，会提防也无可厚非。」

    「老实说，我超级忐忑不安。」

    「如果有什么情况宫内会帮忙，幸波也处理得很好，没问题吧。」

    「这一点坦白说我也很意外。」

    「总之！先期待接下来的场面吧。」

    享受乐趣吧。七村拍拍我的背。

    然后，那一刻终于到来。

    「好了～两位学长，我们换好衣服了，请进！美好的天堂等著你们喔。」

    一走进房间，令人心情暴冲升天的景象等待著我们。

    「濑名，这可不得了啊。」

    「嗯，有点超乎想像了。」

    我被眼前展开的桃花源压倒。我们倒抽一口气，少言寡语地品尝著幸福滋味。谢谢你，宅文化。Cosplay万岁。

    「锵锵～怎么样，大家都很适合对吧！我来介绍，两位请给予精采的评语。」

    纱夕高高兴兴地先从自己的打扮开始说明。

    「担任第一棒的我，是迷你裙女警～」

    船型制服帽、水蓝色衬衫与领带、不该出现在女警身上的迷你裙。配件甚至还有玩具手枪与手铐。

    「我要逮捕你喔，砰～☆」

    纱夕摆出自枪套拔出手枪开火的动作。

    「不预先警告就开火，好凶狠的警察～」

    「唔！我愿意被这样的女孩逮捕。」

    七村住胸口，演出屈膝跪倒的动作。真是个守规矩的男人。

    「希学长，你太冷场了。七村学长的反应很棒！那么，接下来是宫内学姊！」

    「来了，我是猫耳女仆。」

    小宫原地转了一圈，长裙裙o飘散开来。以金发与耳环展现侵略性时尚风格的小宫，穿上缀著花边的女仆装，呈现出反差感。而且还戴著猫耳和猫尾巴。这是崭新的完美结合！

    「主人，我来伺候你喵。」

    小宫澈底融入了角色。

    「还完美地摆出猫一般的姿势。好适合小宫。」

    「呜哈，我想被伺候～」

    七村喘著粗气。

    「七七你兴奋过头了。」恢复本来样子的小宫捧腹大笑。

    「接下来是朝学姊！请登场。」

    「就像你们看到的，我穿的是护士服。」

    朝姬同学穿著粉红色的护士服。衣服不知为何是绝妙的紧身尺寸，强调出身体线条。她头上戴著护士帽，颈子上挂著听诊器，手里拿著针筒。身上披著自己的开襟毛衣外套，反倒呈现出真实感。

    「你能忍耐打针，好乖喔。」

    朝姬同学一手拿著针筒摆出招牌姿势。

    「白衣天使。」

    「不如让我为你打──」

    我在七村说完前给了他腹部一拳。

    「七村，那种话就别说了。」

    他的腹肌还是一样坚硬，揍人的我拳头还比较痛。

    「呜呵。最后是夜学姊，请登场！」

    「我选了……他指定了空服员的服装，所以我就穿了。」

    小帽子、凉爽的大丝巾、边缘刺绣，搭配金色钮扣的深蓝色夹克与紧身裙。空姐装扮与夜华的成熟气氛十分搭配。

    大概是和其他人一样，被纱夕安排了台词吧。

    她忸忸怩怩地看著我的眼睛，如下定决心般抿了抿嘴唇后开口。

    「各、各位旅客请注意。」

    （插图008）

    「请让我坐头等舱！」

    我光速预约──不，是神情认真地说出了感想。

    「希学长，太快了吧！」「墨墨，你超积极的。」「希墨同学，我觉得有点倒胃口。」

    女生们立刻吐槽我。

    「哈哈哈，濑名也跟我差不多嘛。」

    七村也发出爆笑。

    「龋希墨，别猛盯著我看。不会很奇怪吧？」

    「非常适合你，适合到不太妙的程度。」

    大家的话根本没传入我耳中，我看眼前的夜华看得著迷。

    「好，接下来是拍照时间！啊，男生禁止用自己的手机拍照。这是女生限定。今天也不准在社群网站上传团体照。」

    「不要说那么残忍的话！幸波，晚点也传照片给我吧。」七村恳求。

    「夜学姊说了禁止！」

    纱夕毫不留情地驳回。

    「男生请用干劲把景象烙印在眼中。光是能待在这个地方，不就很幸福了吗？」

    「没关系，我会偷拍的。」

    「要是你那么做，我们会马上回去。费用就全部由七村学长支付。」

    面对不肯放弃的肉食系学长，纱夕寸步不让。

    输给另外三名女生责怪般的视线，七村也老实地让步了。

    虽然不重要，这家KTV不论服装也好、配件也好，未免准备得太充实了吧？

    拍照时间结束，大家玩得太开心，喉咙发乾。

    「在唱歌之前就兴奋过头了呢。有人饮料要续杯的吗！」

    听到纱夕的话，我为所有人点了新的饮料。

    摆成反ㄈ形的沙发，从里面开始，依序坐著七村、小宫、朝姬同学、纱夕、夜华，最后是我。

    就像早已决定好第一首曲目，七村迅速地在点歌机上输入。

    「既然都来了KTV！接下来我要大唱特唱啊！」

    带头开唱的七村一手拿著麦克风站起来大喊。

    当音乐响起，房间里的灯光同时暗了下来，天花板上的镜面反射球开始旋转。光芒的碎片散落在整个房间里，色彩炫丽的光线不断地交错。

    七村展现拿手的饶舌，活泼的曲子一下子炒热了气氛。

    真亏他这么口齿伶俐啊。七村漂亮地押韵并用成串语句唱歌的样子很帅气，让我佩服地想著。

    这么多才多艺，女生会接受他的追求也能理解。

    「幸波，下一个换你啦！」

    第二棒的纱夕唱的是流行偶像歌曲，还加上了舞蹈动作。

    开朗可爱的曲调，光是听到就让人愉快。

    拜脱离日常生活的Cosplay所赐，彷佛偶像表演的现场感不是盖的。配上完美复制的舞蹈，七村和我忍不住挥动铃鼓和沙铃代替萤光棒。

    「起码要打Call吧～！」

    纱夕乱来的要求，让大家笑了起来。

    七村和纱夕精彩的歌唱，使气氛一口气火热起来。

    担任第三棒的是小宫。

    她选择的歌曲出乎意料的是西洋音乐。那是在日本也被用作为广告背景音乐的节奏明快流行歌。大家都知道这个旋律，但不清楚歌词。她以英语完美地唱完了整首歌。

    对了，小宫的英语成绩出类拔萃地优秀。

    「英文唱得好好～」纱夕感动地说。

    因为下一首歌尚未输入，小宫连唱两首。

    这次她转而换成动画歌，而且还是我们出生前的歌曲。打扮成猫耳女仆的小宫可爱地唱出了《Lum's Love Song》，那个破坏力无比惊人。

    「好，下一个是谁？」

    小宫生气勃勃地像递出接力棒一样递出麦克风。

    朝姬同学接下麦克风，演唱椎名林檎的《本能》。

    那是以歌手穿著护士服打碎玻璃的MV闻名的帅气歌曲。她性感又有力地歌唱了朗朗上口的旋律与描绘独特世界观的歌词。朝姬同学带著烦躁与倦怠感的歌声让我不禁听得入神。

    「唱歌真舒服啊。」朝姬同学露出神清气爽的表情。

    接著轮到了我。

    因为到这里为止大家都唱得很好，我感到有一点压力。

    令人印象深刻的前奏响起。

    我选择的曲目，是由少女漫画改编的连续剧《月薪娇妻》的主题曲，星野源的《恋》。这部戏与剧中演员在片尾通称恋舞的舞蹈，在当时形成了社会现象。

    「这部戏纱夕也喜欢，每集都是看首播的！」

    「我也一次不落地录起来了～」

    「我总是很好奇最后留下的悬念，等不及下周的到来。」

    「我也和姊姊一起看了这部戏。」

    幸好选了夜华也知道的歌曲。我的选曲可真不错。

    在副歌部分，大家配合音乐一起坐著比出恋舞的动作。

    「谢谢～！」唱完后兴高采烈的我放声大喊。

    哇～一阵掌声过后，准备完全的夜华登场。

    从优美的旋律开始响起的，是竹内玛丽亚的代表歌曲《Plastic Love》。

    近年来，City-Pop这个流行乐类别在国外重新受到肯定并搏得人气，据说翻唱这首歌的影片写下了惊人的观看次数。

    夜华以美妙到极致的嗓音，唱出这首有著成熟旋律的名曲。

    「「「「「唱得超好！」」」」」我们五个听众抱著同样的感想。

    等我静静地聆听著，歌曲中唱出的耀眼都会夜景彷佛浮现在眼前。

    我的女朋友不管什么事都能做到一般程度以上呢，我只能这么佩服地想著。

    一切都在平均水准以上，等于没有任何不擅长之事的完美超人。

    在众人面前会紧张是她寥寥可数的弱点，不过基本上无论让她做任何事，都会做得很好。

    就在即将进入第二轮副歌的那一瞬间。

    「为各位送上续杯饮料～」店员打开门走了进来。

    夜华霎时间停止了歌唱。

    现场出现一段只有配乐响起的微妙空白。

    「继续唱就行了嘛，店员习惯了，不会在意啦。」我悄悄对她说。

    「我不想让陌生人听到我唱歌。」

    「今天来的这些人就没关系？」

    「勉强可以接受。」

    「那下次不带我，跟大家一起去唱歌试试看？」

    「我办不到。你是前提，是必须条件。」

    「这、这样啊。」

    听她说得直截了当，我也很难为情。

    店员动作俐落地放下新的饮料，收回空杯后迅速离开，展现毫无多余动作的老练服务。

    当房门一关上，夜华再度唱了起来。

    嗯～果然唱得很好。

    聆听歌声的我们沉浸在余韵中，在歌曲结束后也无法立刻动弹。

    「献丑了。」

    夜华轻轻地把麦克风放在桌上。

    「有坂，太厉害了！你就立志成为歌手如何？我会大力为你加油！」

    「夜学姊，马上报名参加歌手甄选吧！不，请再唱一次！我来拍影片上传到社群网站！」

    七村和纱夕兴奋得从桌面探出身子。

    「我不喜欢引人注目，别这么做。」

    夜华断然拒绝。

    即使和大家一起来唱KTV，夜华果然还是夜华。

    大家就这样唱入第二轮。

    所有人分别以种类丰富的选曲展现歌喉。

    「你歌为什么唱得那么好？」

    在歌曲间的空档，我试著问夜华。

    「我母亲喜欢音乐，从以前开始就经常在家中播放各种类别的乐曲。我小时候也学过钢琴。」

    「日常生活中洋溢著音乐啊。不过，唱歌呢？」

    「那是我姊姊唱得好，我经常模仿她唱歌。感觉是在一起唱歌的过程中自然而然地进步了。」

    「喔。这给我的印象和现在的你有点不同呢。」

    现在我无法想像夜华会去模仿别人。

    「因为那是小时候的事情。」

    夜华有点不高兴地回答。

    「嗯，我明白。我和妹妹一起洗澡时，也一定会唱歌。因为在浴室会有回音。」

    我不禁以当哥哥的角度谈论起小时候的回忆。

    我在肉体上完全长大的妹妹映，当然也有过幼儿时期。

    在我是小学生的时候，有时会跟她一起洗澡。

    她经常一边泡在浴缸里，一边央求我「希墨也一起唱歌嘛」。

    「咦？难道说你现在也跟小映一起洗澡？」

    夜华来怀疑的眼神。

    「哪会啊！不可能！」

    「也对。因为小映很喜欢你，我忍不住这么猜想。上次去你家打扰时，她明明刚洗好澡，你却全然不为所动。」

    「那只是她不设防而已。我反倒会叫她要学学端庄与羞耻心。」

    我夹杂著叹息抱怨。

    在夏天的时候，映到现在还会只包著一条浴巾到处晃，真是饶了我吧。

    「有什么关系。她说不定迟早会变得讨厌哥哥喔？这么一来，回顾她像现在这样黏你的时光，不就会觉得寂寞吗？」

    「她离开哥哥自立，我反倒会觉得爽快啊。」

    「听你在逞强。」

    「是真的。」

    「不过，如果小映向你求助，你会尽全力帮忙对吧。」

    「……夜华，像这样看透我们兄妹很好玩吗？」

    「那么我说中了。太好了。」

    得知自己的判断正确，夜华显得很满足。

    「因为她是我唯一的妹妹啊。而且你姊姊也一样吧。之前她不是协助了神崎老师吗？」

    在她由于下大雨来我家过夜的隔天早晨，有人刚好目击了我送夜华到车站的情景。当此事在校内传出谣言的时候，神崎老师安排以前的学生，夜华的姊姊统一口径，让事情没有闹大。

    「因为你发出情侣宣言的关系，差点搞砸了就是了。」

    「你姊姊生气了？」

    「她反倒放声大笑，说『你的男朋友还真有趣』。」

    情人的家人对我的印象似乎没有变差，我拍拍胸口松了口气。

    「给她添了麻烦，你代我道谢和赔罪吧。」

    「我才不要。要说你自己亲口说。」

    「咦？你要让我们见面吗？」

    「……不是？我不是那个意思。时间还早！」

    夜华慌张地拒绝了。

    「因为姊姊硬要问出来，我才告诉她最低限度的事情。虽然她知道我交了男友，但我连你的名字也还没透露。」

    「我的存在在有坂家是那么不可碰触的吗？」

    我感到担心，忍不住以认真的语调确认。

    「单纯是我觉得难为情，拚命隐藏而已。因为姊姊跟我不同，有很多朋友与熟人。感觉她会在转眼之间就查出你的事情。」

    「真是相当保护过度的姊姊呢。」

    我尽可能以善意的方向解读。

    「嗯～姊姊单纯是喜欢闹著我玩而已。」

    「包含那部分在内，都是对于妹妹的关爱表现啊。」

    「可是对于当妹妹的来说，实在是种困扰。」

    夜华面露复杂之色。

    「唉，希望你别太追究嘛。」

    「这是作为哥哥这一方的真心话？」

    「我不予置评。」

    「你跟小映感情很好，这很明显喔。」

    「你们也一样。在我眼中看来，夜华和你姊姊感觉是对好姊妹喔。」

    从夜华的言谈之间可以想像，她姊姊应该是太过喜欢妹妹而溺爱的类型吧。

    「……不过，你们迟早将会见面吧。你可不要讨好我姊，站在她那一边喔。」

    「到时候我会拿出全力极力夸赞你的，放心吧。」

    「那是最会让姊姊高兴的事，不要做。」

    「没关系吧。我想把我眼中看到的有坂夜华的魅力澈底传达过去啊。」

    「如果你那么做，下次去濑名家的时候，我也会做一模一样的事。」

    夜华一边害羞得挣扎，一边恐吓我。

    「……那样会好难熬啊。」

    映会高兴地聊起这个话题吧。要是父母也一起出席，我没有自信当天能够保持平静。

    听到情人向亲人暴露自己不同的一面，感觉非常难为情。

    「对吧。」

    对于不习惯受到极力赞扬的人来说，那是相当坐立不安的状况。

    「喂喂。你们别从刚刚开始就进入两人世界啊。」

    七村开玩笑的声音让我回过神。

    不知不觉间，歌曲已经播放完毕。

    其他四人似乎直盯著我们看。

    兴奋的七村露出窃笑。小宫面带微笑地在旁关注。朝姬同学一脸无言。而纱夕对我这个因为恋爱飘飘然的学长投以冷冷的视线。

    「希学长，妄想虽然是自由的，但已经想著要拜访对方双亲也太心急了。对于女生来说很沉重喔。」

    「没关系吧。这是只属于我们之间的事。」

    「高中生谈恋爱就考虑到结婚，你还真是浪漫主义者。」

    「这哪是浪漫啊。总有一天要和彼此的亲人见面的吧。」

    「唉。热恋是很好，不过从一开始就开大火，很快就会燃烧殆尽喔。」

    「反倒是在持续燃烧啦。」

    「因为夜学姊是美女，我也理解希学长会飘飘然的心情。不过抱著过度的期待，会被趁虚而入的喔。」

    纱夕如告诫般提出建言。

    「幸波学妹的思考方式很淡漠呢。」

    小宫充满兴趣的问道。

    「哎，要分手的时候就会分手吧。就算不是因为吵架分开，新鲜感无论如何都会消失，习惯变得厌倦。要不要在那个阶段分手，是当事人之间的问题吧。」

    七村乾脆地划分清楚。

    「七村同学对恋爱不抱梦想呢。」

    「恋爱是现实吧。即使是爱上恋爱本身的人，也会在接触活生生的对方的过程中不得不清醒过来。不如说不清醒过来就糟了。恋爱中既不会什么事都称心如意，自己也没办法符合对方的理想……我还以为支仓你也是我这一派呢。」

    听到朝姬同学的话，七村的反应显得很意外。

    「或许因为我属于没办法轻易喜欢上人的类型吧。我还是觉得，察觉自己喜欢某个人的瞬间是特别的。虽然在他人眼中看来一定是不经意的小事，有时对我来说，却是决定性的关键。」

    朝姬同学微微将视线落在杂乱的桌面上，吐露自己的恋爱观念。

    我们默默地聆听著。

    「啊，常常谈恋爱的人或许会觉得我很爱作梦吧！」察觉到那种气氛，朝姬同学察言观色地慌张蒙混过去。

    「这种想法，我有点明白。」

    首先表示同意的人是夜华。

    我想这是夜华与朝姬同学今天第一次目光交会。

    我、七村还有小宫都默默地感到吃惊。

    比起我们，朝姬同学是最惊讶的人。

    「谢谢你，有坂同学。」

    「我想再听你多说一点。」

    听到夜华的要求，朝姬同学往下说。

    「我认为恋爱不只是与对方交往的状态，也包含在那之前的缓慢过程。说得极端点，我觉得一个人也能恋爱。」

    「嗯。」夜华应声。

    「我觉得思慕心上人的时间也是堂堂的恋爱。因为光是这么做，不就很愉快吗？虽然或许只是脑海中的想法，我认为光去想像就能让心情雀跃，是很美好的事。」

    喜欢上别人──那是十分充实的时光。

    并非只有获得回报才叫恋爱。

    有时悲伤的心情也会袭上心头。

    还有些时候，单相思反倒更轻松吧。

    想要更进一步，但两情相悦或许会以梦境或幻影告终。

    「要以单相思结束？还是向对方告白？想告白的话，首先要交换联络方式，先约对方出去玩来加深感情等等，转移至具体的行动。我认为恋爱在这个阶段，才终于与现实有所连结。」

    夜华神情严肃地颔首。

    我想只要谈过恋爱，任何人都切身感受过这种实感。

    那说不定是青涩的感伤与幼稚的臆想。

    只要谈过许多恋爱，说不定就会适应，或是变得迟钝吧。

    不过青春不成熟又敏感──因此是特别的，我这么认为。

    「──就是叫人像这样美化失恋，长大成人的意思吗？」

    纱夕发出不满。

    「你为何这样认为？」

    朝姬同学静静地反问学妹。

    「因为这是充满少女情怀地肯定单恋，叫人把失败的恋爱化为快乐的回忆吧。你不会不甘心吗？你不会难受吗？」

    「喂，纱夕。你突然之间是怎么了？」

    「希学长请别说话。」

    纱夕目光凌厉地瞪著试图协调的我。

    「……先不提纱夕为什么会那么认真起来，那个答案很简单。」

    「我想听听看。」

    「即使遭到拒绝，要是对方愿意认真地回应我，那么我的眼光就没有看错。不是可以这么想吗？那不是伤口，而是确实地化为我的自信。」

    朝姬同学以清爽的声音回答。

    「必须像这样把挫折化为养分，成长为让对方后悔得要命的好女人才行吧。」

    我觉得她有一瞬间看向了我。

    我觉得能够如此断言的支仓朝姬这个女孩，果然很迷人。

第二卷 幕间二

    「我去一下洗手间。」幸波学妹说完后冲出了房间。

    「我也不禁说得激动起来了。啊，帮我加点饮料，为了慎重起见，我去看看情况。」

    朝姬同学也立刻追上去，离开房间到了走廊上。

    「幸波学妹是怎么了？」

    「幸波也到了有很多烦恼的年纪？」

    「纱夕刚才瞪我的眼神好凶。」

    以我的一句话为契机，七七和墨墨都说出感想。

    「幸波看上去很来劲，其实意外地是纯情派之类的？」

    「她感觉像是被触动了心弦。墨墨也显得出乎意料呢。」

    当我出话头，一脸错愕的墨墨先道了歉。

    「如果她破坏了气氛，我向大家道歉。她平常并不是那种感觉。老实说我也吓了一跳。」

    「不用在意。那点小事不算什么。」

    「对啊。墨墨也不用因为是主揪与学长就顾虑这些。」

    「不过，因为她是我的学妹。大家像这样一起出来玩，难得有机会，我希望纱夕和大家好好相处。」

    墨墨就像当成自己的事情一样惶恐。

    神崎老师就是肯定他像这样守规矩的一面，才指派他当班长的吧。

    「嗯～社团里的学长学弟果然是这种感觉吗？那只是国中时代的事情吧？一直延续同样的关系有待商榷吧？」

    「宫内，没办法啊。因为连带责任制是体育社团的坏习惯。」

    「虽然这么说，七七却给我为所欲为的印象耶。」

    「哈哈哈，这是扛起球队的王牌才允许拥有的特权。」

    「那你让墨墨也重返篮球社啊。用你的特权。」

    当我这么讽刺了一句，七七缩起他高大的身躯。

    「宫内，别吐槽这一点啦。」

    「对啊，小宫。我事到如今也不打算回去了。」

    「男生的连带感真奸诈。夜夜你不也这么觉得吗？」

    我向保持沉默的她徵求同意。

    她没有回答，思考著什么事情。

    「……夜夜，怎么了？」

    「我在回想刚才纱夕所说的话。然后，觉得我做不到。」

    「做不到什么？」

    「就是那句『把失败的恋爱化为快乐的回忆』。」

    夜夜神情严肃地回答我。

    「夜华，那句话的意思是不要一直受失恋影响，要把经验活用到下一次喔。」

    「我知道啦。只是，那代表现在在谈的恋爱结束，变为了过去吧。那是我绝不愿意接受的。我觉得我做不到，所以……」

    她说到这里暂时打住，望著情人告诉他。

    「我想和希墨一直在一起。我想要未来也一直都是。」

    他呆呆地注视著她的脸庞。

    「可以吧，这是我的希望喔。别这样直盯著我看。」

    「我一辈子都不会忘记今天这个日子！」

    「真夸张。」

    「我就是那么感动。我想要烙印在心中。我不想忘记！」

    欣喜若狂的墨墨猛然地想与夜夜拉近距离。

    「这里不是美术准备室，笨蛋！」他被推了回去。

    「有坂太纯情了，好炫目啊。」

    「夜夜，我看得都觉得难为情了～」

    我们出乎意料的被迫目睹濑名希墨与有坂夜华那太过纯粹的热恋模样。

    我和七七四目交会，打算暂时离开房间。

第二卷 第五话 甚至未能失恋

    朝姬去了厕所，但里面空无一人。

    「她回去了吗？不过她的东西都还留在房间里，也没有换回制服。」

    两台电梯的楼层数都显示著上方楼层。

    「这样的话……」

    朝姬注意到通往外面楼梯的门扉。

    她推开那扇沉重的门。

    那里视野开阔，天空宽广，感觉很舒服。

    不过往下方看去，是许多大厦拥挤地靠在一块，符合车站前情景的杂乱景色。

    幸波纱夕在走下几个台阶的楼梯间。

    她靠著扶手，正在眺望夕阳西下。

    「需要我借手帕给你吗？」

    朝姬从纱夕背影的气息察觉状况，这样开口。

    「……没关系，我自己有带。」

    「你现在明明是迷你裙女警耶？」

    听她这么一说，纱夕发现自己除了玩具手枪和手铐外什么也没带。

    「来，请用。擦擦眼泪吧。」

    朝姬在护士服外披著自己的开襟毛衣外套，外套口袋里总是放著备用手帕。

    「准备真周到。」

    「因为我带著两条手帕。」

    「如果朝学姊是男生，我一定会爱上你。」

    纱夕老实地接过手帕，轻轻擦拭脸颊。

    「你是女生。而我也是女生。」

    朝姬轻松地回答，站到纱夕的身旁。

    「普通的男生可不会这么机敏喔。」

    「因为大多数男生不是客气过头，就是容易把感情强加给别人。」

    我懂～彷佛这么说著一般，两人同时笑了。

    「朝学姊你时机真的抓得太好了，也真亏你知道我在这里。」

    「我很擅长判读这种走向或是气氛，察觉对方希望我做的事。」

    那是支仓朝姬的才能之一。

    她能细腻地去感受对方的情绪与真实想法，准确地判断出为对方做什么才好。

    只要能说出对方想听的话，大都不会遭到厌恶。

    在许多情况下，对方会回以好感。

    因此朝姬从小就不曾为人际关系所苦。

    她不分性别，与他人保持良好距离，无论属于任何社群，都会自然地被放在核心位置。

    幸运的是，朝姬本身并不讨厌大家期望自己扮演这样的角色。

    在学校担任班长。而在参加的茶道社，也在人数众多的同学年学生中担任领导角色。周遭的人也说「支仓同学是明年社长的不二人选」。

    简单的说，就是擅长掌握人心吧。

    她对于他人的好奇心也很强，于是变得擅于自然记住别人的名字。

    愈仔细观察对方，愈能发现对方的为人，这很有趣。

    相反的，正因为记忆了人类大量的变化，她无法遇见能让自己心动的对象。

    大多数人都是曾遇见过的类型。

    七村龙说她爱作梦，但她反倒觉得自己对于恋爱太过冷静了。

    每次有人告白，朋友们就异口同声地说：「总之先试著交往看看吧？」

    不过因为从一开始就能想像到对方的为人，朝姬实在动不了交往的念头。

    首先，她不了解这么轻易地展开交往的感觉。

    更何况，明知道会无聊还花时间在上面也很可惜。

    对于目标要以推荐入学方式上大学的朝姬来说，为下个阶段的未来做准备，比起恋爱这种娱乐更加重要。

    对于支仓朝姬来说，恋爱的优先顺位会变低，是必然的结果。

    而濑名希墨是例外。

    一个乍看之下并不起眼的男生。

    他很擅长无自觉地配合他人。

    对于总是在配合他人的朝姬来说，由他人来配合自己，感觉非常舒服又轻松。

    就这样，她不知不觉间开始觉得，与他之间不经意的对话很愉快。

    「被朝学姊那么漂亮的人在绝妙的时机攀谈，一下子就会落入爱河。如果被你告白，除了当场答应以外不可能有其他选择。」

    「然而，那并没有发生……」

    「你说的是那个拒绝你的对象吧？他到底是因为什么理由没答应？」

    「有个强劲的对手。我想只是这样。」

    「不会输给朝学姊的人，那顶多只有夜学姊──」

    纱夕说到一半僵住了。

    然后她颤抖著确认想到的答案是否正确。

    「拒、拒绝朝学姊告白的人，是希学长吗？」

    「嗯。」

    朝姬乾脆地承认。

    「不会吧？咦，不。为什么！别再发生更多不可能的状况了！」

    纱夕大受冲击，在原地转圈。

    「动作那么大很危险喔。」

    要是不小心从栏杆摔下去，会受伤的。

    「因为实在太过出乎意料，我总觉得很震惊。」

    「我喜欢上他很奇怪吗？」

    「与其说奇怪，不如说我不明白你特地选择他的意义。」

    「这话由你来说啊。」

    朝姬彷佛洞悉一切地看著学妹。

    「……朝学姊为什么会想要告白呢？」

    「喔，很积极地追问呢。」

    「反正这里只有我们两个人而已。」

    纱夕用眼神拚命诉说著，她无论如何都想要问。

    的确，傍晚的户外楼梯正好适合讲悄悄话。

    「世上有比希墨同学长得更帅的人。成绩好的人、运动能力强的人、有钱人。聪明的人、有趣的人、活泼的人。我想他没有这种不管任何人看到都能判断的特徵。他本人不也经常说他不起眼啦、平凡啦，说自己很普通吗？」

    「嗯，他很常这么说。」

    纱夕大力赞同。

    「不过，我并非想拥有能向别人炫耀的情人。老实说，我觉得一直保持朋友关系也无妨。」

    升上二年级后，支仓朝姬与濑名希墨同班了。

    同样担任班长，他们从去年起就有交流。因为她知道他的为人，作为今年的搭档无可挑剔。他会随时观察整体，擅长细部支援，十分可靠。

    与他共事很顺手，如果遇到烦恼，他能感同身受地共享，也会一起思考。

    日常生活中的点点滴滴像这样累积起来，逐渐培育了好感。

    朝姬对心中的爱意有所自觉，但无意急于改变关系。

    对于支仓朝姬而言，恋爱的优先顺位并不高。

    不过，她遇到了足以改变那个顺位的情况。

    「看到他受伤的表情时，我才发现。啊啊，我想安慰他。我希望与我在一起会使他露出笑容。我想和他更加深入地来往。」

    于是，纱夕好不容易止住的泪水又落了下来。

    「你为什么又哭了？」

    「因为、朝学姊说的话、我很有、同感，呜呜……」

    「如果是感动的眼泪，那无所谓。」

    她静静地等待啜泣的纱夕停止哭泣。

    天空缓缓地从橘色转为紫色，接著再转变为夜晚的颜色。

    「顺便问一下，告白有诀窍吗？」重新打起精神的纱夕进一步寻求建议。

    「对被拒绝的我问起这个啊？」

    「因为朝学姊的告白，在一般情况下一定会成功！」

    「告白是否会顺利，取决于契合度与时机。」

    朝姬简洁的断言。

    「反覆沟通，让对方对自己产生好感。在最后一步告白。」

    「告白是，最后一步。」

    「没错。与花费的时间无关，因为在这个前提没到位时就告白，才会失败。在此之上，最后契合度与时机会变得重要。」

    「朝学姊了解这些，却还是没成功对吧？」

    「因为我在最后遭到了大逆转。」

    那个放学后，那个瞬间正是最佳时机。

    她直觉地领悟到，于是向受伤的他表明心迹。

    虽然他很犹豫，照那样下去他们应该会成为情侣。

    然而，命运就像背叛了朝姬的判断般，在最佳时机让最强的劲敌登场。

    有坂夜华就像赌上全心全力一般，前来夺回情人濑名希墨。

    自己无法那样热情的行动。

    她不禁这么佩服地想著，乾脆地退让了。

    即使现在回想起来，还是会有点发笑。

    今天的唱歌聚会也是，当朝姬一决定要参加，那个有坂夜华也决定要来了。

    本来以为她对自己万分警惕，方才谈到恋爱时，有坂夜华又是最有共鸣的人，真不可思议。

    「恋爱真有趣呢。不管觉得有多么顺利，却又不可能百分之百确定。」

    而且，她在这里遇到了与自己处在相同境遇的学妹。

    「不如说，你也喜欢希墨同学对吧。」

    「你、你怎么会知道！」

    被朝姬说中心事，纱夕感到动摇。

    「俗话说眉目传情啊。你看著希墨同学的目光充满了爱意。」

    「希学长没发现吧？这样我很难回去耶。」

    「他没有发现吧。」

    朝姬用开玩笑的口吻说道。

    「我刚才恶狠狠地瞪过他耶。」

    「太天真了。你战斗的对手可是有坂同学喔？她会以更锐利的眼神瞪人。」

    「从正面对上那种大美女的目光，不会很可怕吗？」

    「因为他不会怕，他们才能交往吧。」

    「他是被虐狂吗？」

    「谁知道。不过其他男生全都被有坂同学吓到了，只有希墨同学和她成为情侣，这是事实。」

    「因为希学长在关键时刻很厚脸皮，或者说不会气馁。」

    「不过，你就是一心一意地追逐著这样的他，进了同一所高中吧？」

    纱夕深深地发出叹气。

    「不是那么浪漫的事。」

    「可以的话，这次我想听听纱夕你的故事。」

    朝姬温柔的呼唤，让纱夕的肩膀颤了颤。

    「……希学长距离我太近了。他在我身边太过理所当然，不必多作顾虑，又很愉快。当希学长离开社团后，我才发现这份心情不是对学长的信赖，而是恋爱感情。」

    「你没有马上告白吗？」

    「意识到以后，我突然变得没办法好好跟他交谈。刚好希学长离开社团之后，就一口气进入备考模式，传LINE的频率也降低了。」

    「在社团活动见不到面。学年也不同。联络也减少。从一般的恋爱理论来看，是完全背道而行呢。」

    「我、我是在体贴希学长。」

    「你就是像这样，为自己无法行动找藉口的吧？」

    「你真严格。」

    「因为，如果在国中时代告白，我想你们一定能交往不是吗？至少我觉得胜算会比现在高出百倍。」

    濑名希墨与幸波纱夕之间缔结了牢固的羁绊，朝姬看著他们可以感受得到。

    只要有契机，要发展成男女感情也很容易。

    ──至少，国中时代的两人符合了契合度与时机的条件。

    「对啊～希学长会在高中交到女朋友，这太过出乎意料了。」

    纱夕颓丧地垂下头。

    她隐藏的绝望感与悲壮感一口气流露出来。

    「我以为没有别人，会像我一样喜欢上希学长的说！」

    那打从心底发出的叹息，看了令人同情。

    「而且连朋友关系都变得比以前的阵容豪华，这算什么啊？七村学长是篮球社王牌，宫内学姊超级可爱。朝学姊是非常擅长察言观色的美女，还跟他一起当班长。最惊人的是夜学姊！像那样最高规格的女生，为什么会跟希学长交往？这不可能啦！噗！」

    累积的情绪爆发了。

    纱夕知道濑名希墨国中时代不起眼又平凡的样子，如今他周遭的朋友阵容之豪华令她感到惊愕。

    「啊哈哈。你把失恋复杂化了呢。」

    「这不好笑。而且，我甚至未能失恋。」

    纱夕在夕阳映照下面露忧郁。

    「追到高中来是需要勇气的喔。」

    「我也觉得自己很不直截了当。不过如果能跟喜欢的人在同一所学校谈恋爱，不是很开心吗？」

    「你为什么对希墨同学这么执著？」

    「有一半算是意气用事。就算想忘掉他，我也忘不了……」

    「想通也很重要喔。从国中时代开始喜欢的话，你已经单恋将近三年了吧？怀抱过久的感情性质恶劣。」

    「我、我曾有一次想要告白！可是他没有来。」

    「希墨同学不是会忘记约定的类型吧？你有好好告诉他吗？」

    「我传LINE给他，请他来为我的告别赛加油！讯息明明显示了已读的。」

    纱夕回想起来不禁垂头丧气，那副模样很可爱。

    「要是你那么大受打击，应该会生气并讨厌他啊。」

    「他连回应也没传给我，这种事至今都没发生过……」

    「你有确实地确认过吗？」

    纱夕别开目光，保持沉默。

    「好～那么就现在去确认吧。」

    朝姬高高兴兴地转头准备登上楼梯。

    纱夕抓住她的手臂阻止了她。

    「对啦，我去年夏天害怕得不敢确认啦！有问题吗！」

    既然是去年夏天，那或许跟濑名希墨退出篮球社的时期重叠了。

    从纱夕的口吻听起来，她似乎不知道那个事实。

    「下不定决心，会痛苦的人明明是你啊。」

    「我知道！虽然我知道啦～！」

    纱夕也清楚地自觉到，拖延愈久门槛愈会提高。

    单相思无法与对方交往，相对的也因为没有判别清楚，可以保持在快乐的状态。

    还保留著可能性──有时候，仅仅这样就是种救赎。

    「纱夕。如果你想重返国中时代，我不建议喔。」

    「那我反倒才要拒绝。希学长直到现在对待我的方式还是跟国中时代一样，这叫我火大。」

    「真有希墨同学的风格。」

    「没错。希学长一点也没变。所以，我才更加不甘心。」

    「不甘心？」

    纱夕咬著下唇，用言语表达出在心中闷烧的感情。

    「那个人只因为我们住在附近这个理由，就一直照顾著我。由于这个缘故，他被男篮的学长瞧不起。也有人取笑他，说他是幸波纱夕的专属经理。不过，希学长对那些人来说才是望尘莫及的存在！无论多么不起眼的事，他都不偷工减料，会负起责任去做。不被周遭的声音所影响，默默地完成虽然低调却重要的事情。像这种认真态度与广阔的胸襟，我觉得很棒……」

    「除了自己以外还有别人发现那股魅力，你对此感到不甘心吗？真是复杂的少女心。」

    朝姬觉得这个专情的学妹很讨人喜欢。

    「要是希学长上高中后改变形象变得轻浮，我反倒还有办法对他幻灭。」

    纱夕抬起头，挺直背脊。

    「不过你会找希墨同学攀谈，代表你还没放弃对吧？」

    朝姬询问她的真实想法。

    「是的。我要把这份恋情做个了结。」

    那种很有前运动少女风格的快活说法，让朝姬露出微笑。

    「那么，我就代替加油打气，给你一个提示。我想你只要向他本人好好地问清楚，去年夏天他没能去看你打告别赛的理由就行了。」

    收到具体的建议，纱夕双眼圆睁。

    「好的！我会去确认！」

    「嗯。那我们回去吧。」

    纱夕登上楼梯，在开门前道歉。

    「刚才很抱歉。明明是我约你出来散心，却用了咄咄逼人的口吻说话。」

    「引导迷惘的学妹也是学姊的任务。别放在心上。」

    「那个，我以后可以称你为师父吗？」

    「我不愿意接受。」

    「噗！朝学姊好严格～」

    「唉～是被恋爱中的少女影响到了吗？我大谈了恋爱话题啊。」

    「请别刚说完引导学妹这种话就叹息啊！」

    「因为纱夕的感情比我想像中还要认真嘛。」

    「人生苦短，恋爱吧少女──就是这样。」

    那句话忽然触动了朝姬的心弦。

    「……我们还会再坠入爱河几次呢？」

    朝姬打开门。

    「我觉得如果是朝学姊，不管几次都能坠入爱河的。」

    「与人交往和认真地去恋爱，未必是同一件事。」

    有些人能够每次都全力地喜欢上对方吧。

    可是，支仓朝姬做不到。

    ──她想要为特别喜欢的对象所爱。

    于是，朝姬终于发现。

    事情很单纯。

    「这样啊。原来我在羡慕有坂同学。」

    她用无人听得见的音量小声呢喃。

    一将想法化为言语，她终于察觉，在心中深处怀抱的异样感原来是失恋的疼痛。

    ◇◇◇

    朝姬同学和纱夕回来时，七村的热烈演唱正好结束。

    「欢迎回来。你们上厕所上得有够久耶。」

    「七村同学，这样说实在太粗神经了。好差劲。」朝姬同学笑著回到原本的座位。

    纱夕以格外憋著劲的表情看著我。

    「……怎么了，纱夕，表情那么可怕？」

    「呃～我有点问题要问，可以问你吗？」

    「怎么这么郑重，什么事啊。没关系啊。」

    纱夕的紧张传递过来，连我也忍不住紧绷起来。

    夜华和小宫也都等著纱夕的下一句话。

    「那个！请告诉我理由！」

    「什么事的理由？」

    「就是你去年夏天，没来看我打告别赛的理由。」

    「告别赛……」

    「我联络过你吧。讯息也显示了已读。对于学妹最后的大场面，可以来支持一下的不是吗？那个，我希望你至少有回传讯息拒绝我。」

    纱夕用硬挤出来般的声音问我。

    ──去年、夏天。

    「啊？」

    这样吗，正好是在那个时候。

    「纱夕，对不起。我在那个时期遇到了很大的麻烦。」

    「事到如今才道歉，我也不会原谅你！」

    看到我的反应，纱夕理所当然地不高兴起来。

    「龋幸波说的是夏季大赛对吧。你还记得日期吗？」

    七村用前所未有的认真声调询问。

    当纱夕回答了日期，七村、小宫都显得理解过来。

    「……──啊，难道说，是那个时候？」

    夜华似乎也想到了。

    「咦？怎么了？去年夏天发生过什么事？」

    二年级生的反应，让纱夕怀疑地这么问。

    「抱歉，幸波。濑名之所以没办法去为你加油，原因出自于我。当时起了纠纷，他一点错也没有。」

    「为什么是七村学长道歉？也向我说清楚啊。」

    充满自信的七村主动道歉的状况，让纱夕终于困惑起来。

    「篮球社与别校进行练习赛时发生了斗殴，护住七七的墨墨被要求背起责任退出社团。」

    小宫以淡然的声音只说出了事实。

    「纱夕，抱歉，没有联络你。当时我很吃不消。对不起……」

    「哎、哎呀～希学长也很厉害嘛。咦～实在是吓我一跳。保护朋友真是有男子气概。既然是这样，那也无可奈何。哎呀～我还以为你讨厌我了呢。」

    首度得知一年前的真相，纱夕也很惊愕。

    「那怎么可能！要是确实知道，我会去替你加油！」

    「嗯……知道你当时没有无视我，太好了。」

    收到我的道歉，纱夕突然变得温顺起来。

    「嗯嗯。希墨如果回覆得太慢，很令人火大对吧。」

    一旁的夜华深有同感。

    「你别赞同这一点啦。」

    「没有反应会感到不安啊。」

    「在与我交往之前，你明明连LINE都很少传。」

    「跟希墨聊LINE很开心呀。如果造成你的困扰，我会、稍微、忍耐的……」

    几乎天天都用LINE跟我互动的夜华露出悲伤的神情。

    如果我不小心先睡著，隔天早上会收到她表达不满的讯息。

    甚至连那样的讯息也让我怜爱。

    「你上次也是在午夜零点准时传讯息过来吧。」

    连半天也忍耐不了的夜华，有办法封印LINE好几天吗？

    「那、那是我趁著还醒著时传过去，叫你明天早上不要迟到而已！」

    「我知道。我也很开心，所以请保持现在这样。」

    「那就好！」

    夜华的表情一亮，由阴转晴。

    情人坦率的反应，让我也感到高兴起来。

    「喂喂，你们别趁乱打情骂俏。忧郁的话题结束了！距离时数用完还有时间喔。既然来了KTV，要多唱歌啊！」

    「你们出去的时候，我们都唱过了，所以就算你们点很多首也没问题喔。」

    七村与小宫催促她们选歌。

    「那么，我来唱喽～！」

    突然打起精神的纱夕气势十足地拿起麦克风。

    快节奏的快活歌曲开始播放，她如鱼得水般兴致高昂地唱著歌。

    进入间奏时，纱夕瞥了朝姬同学那边一眼。

    朝姬同学看著学妹兴高采烈的脸庞，满意地点点头。

    两人回来之后，看来建立了某种坚定的信赖。

    ◇◇◇

    「还麻烦你们为我出钱，谢谢大家！」

    我们二年级生替纱夕付了唱歌费，当作祝贺她上高中。

    当担任主揪的我付完帐走出店外，天色已经入夜。

    在外面等待的大家也显得有点疲倦。我们唱了很长一段时间。

    「啊～最后喊叫过头，喉咙好痛～」

    「七七，你在社团活动时不是平常就会吆喝吗？」

    相对于吵嚷过头的七村，擅长唱歌的小宫看来游刃有余。

    「你们不觉得随著截止时间接近，会有种必须发挥全力的想法吗？」

    「我懂～会突然想起有歌还没唱的那种感觉。」

    真拿你没办法～小宫从皮包里拿出喉糖。

    「喔。谢了，宫内。」

    「墨墨和夜夜还好吗？要吃喉糖吗？」

    「我还好。你准备真周到。」

    「我也不要紧。谢谢。」

    夜华表情冷淡地站在小宫身旁。

    回顾今天的夜华，她主要只跟我和小宫交谈，对于七村、朝姬同学与纱夕只给了些微的反应，几乎没有可以称之为对话的对话。

    就是老样子的夜华。

    不过，她今天愿意像这样在校外参加多人聚会，也算是向前迈进了一步。

    「你们两位需要喉糖吗～？」

    「我要！」

    「我也想要。谢谢你，日向花。」

    纱夕与朝姬同学也收下了喉糖。

    「感觉朝姬和幸波感情变好了呢。」

    小宫对两人距离感的变化很感兴趣。

    「因为朝学姊是我的师父！」

    「都说别喊我师父了。」

    朝姬同学露出苦笑。

    「纱夕，别太向人撒娇了。朝姬同学也是，对待她只要随意应付就可以了。」

    当我忍不住提出忠告──

    「你听到了吗，朝学姊？就是这样啦，这样。」

    「原来如此。国中生等级的反应呢。」

    两人四目交会，理解了什么。

    「今天玩得很开心，下次大家再聚在一起玩吧。主揪继续交给濑名包办。这说起来是濑名会的成立啊。」

    「濑名会，赞成。」

    七村与小宫自顾自地安排起来。

    「什么濑名会啊。」

    「这是对于主揪大人的尊重。」

    「七村你只是想在想去玩的时候，把筹办工作通通丢给我吧？」

    「也能这么说。」七村乾脆地承认了。

    「听起来不错，我也参加。」

    朝姬同学也有意加入。

    「我、我也可以参加吗？」

    身为学妹的纱夕也有些顾虑地举手，七村、小宫、朝姬同学当然都同意了。

    「再来，就看有坂了？」

    七村担任代表发问。

    大家的目光聚集过去，夜华有点紧张地这么回答：

    「……今天比想像中来得开心。要是希墨愿意主持，那我也加入。」

    既然情人都这么说了，我没有理由拒绝。

    所有人一致决定成立濑名会。

    作为主揪，我做了今天最后一件工作。

    「今天辛苦了。谢谢大家参加聚会！等到黄金周结束后学校见。」

    说完最后一句话，第一次的濑名会就此解散。

第二卷 第六话 见不到面的时间培育爱苗，也让人著魔

    跟大家告别后，我和夜华决定在一起多待一会儿。

    本来想找间咖啡厅，不过之前边唱歌边喝了一大堆饮料，现在肚子很胀。一直待在密闭空间里，也想要恢复一下活力，因此我们在车站周边随意散步。

    「好累。」

    一跟我两人独处，夜华卸下肩头的力道。看来她果然很紧张。

    「辛苦了。今天怎么样呢？」

    「唱歌很好玩。不过，我还没习惯有许多人的活动。」

    从她自己说出「还没」来看，可以感受到夜华的积极。

    「那个濑名会，你加入真的好吗？」

    「为什么是你在害羞啊？」

    「用自己的名字命名的集会，很让人难为情吧。」

    我老实地回答。

    「这样简单易懂，不是很好吗？」

    「……夜华，你觉得有点好玩？」

    「我说赞成是真心的。有希墨与日向花在的聚会，我也方便参加。」

    「如果没有造成你的负担那就好……」

    「没问题。如果无法接受，我会马上拒绝。不过，我最喜欢和你两人独处。」

    夜华的指尖微微地抚摸我的手。

    就像以此作为信号，我握住了她的手。

    她没有拒绝，手指直接重新与我交缠，十指紧扣。

    从小见惯的景色，跟情人手牵著手走在其中，看上去也变得不同。

    「我以前就是在正好开在那栋大厦里的『日周塾』补习班准备考试的。那是个人经营的小型补习班，不过有一位有趣的兼职讲师，我受到对方很多关照。」

    「喔，是男性？」

    真少见，夜华的直觉失准了。是因为唱歌累了的关系吗？

    「是女性。她是理科的大学生，经常在实验室过夜，总是穿白衣外套配凉鞋。她不关心时尚，有时会用原子笔代替发簪把长发扎成团子头。或许是嫌化妆麻烦，那人一年到头都素颜又戴口罩。那种样子就叫天才气质吗？是个有趣的人。」

    我多话地诉说著在本地的回忆。

    「真亏那种感觉很随便的人能让你考上呢。」

    「对我来说，她可是恐怖大魔王。虽然采取总是乱来的斯巴达式教育，她动脑速度快得出类拔萃，很擅长教学。」

    因为考上了，现在我可以笑著说出这些话，但当时真的很辛苦。

    天天过著用功读书的日子，赌著一口气去写「来，墨同学。接下来解这一题～」她这样面带笑容追加的题目。

    「那就当成你的恩人，这次我就放过你吧。」

    「感谢我宽容的情人。」

    「因为每次都要起疑，我会累坏的。」

    「放心吧，我不可能找你以外的人。」

    「嗯。我知道。」

    夜华一派理所当然地露出游刃有余的笑容。

    「──可是，果然还是不够。」

    「咦，什么不够？」

    「……我想跟希墨拥抱。」

    「在这里？」

    在大马路上互相拥抱，实在让人有所顾虑。

    要怎么做？我想实现夜华的要求。不如说，我也想这么做。

    但即使寻找没人会看见的地方，也没找到。

    碰到这种时候，其他情侣都会怎么做？

    毫不在意地拥抱下去吗？对了，之前我看过喝醉的大学生情侣，在车站的剪票口前依依不舍地接吻。

    然而我们是高中生，藉著酒精的力量下羞耻心当然是违法的。

    没有什么适合的地点吗？对了，如果是网咖的包厢，就不必在意周遭的目光了。

    啊，要为了拥抱去网咖吗？

    乾脆再度邀请她来我家？不，上次是例外，今天爸妈也在家。突然介绍女朋友给爸妈认识，在各种意义上门槛都很高。

    当我东想西想的时候，夜华牵起我的手。

    「去那边。」

    我们走进岔路。进入更小条的巷子后，自动贩卖机旁边形成了死角。这样就不容易被别人看见了。

    「这是今天份的奖励。还有──预借的。」

    夜华在那边理所当然地抱住了我。手也环上我的背，全身紧贴过来。

    那个害羞的夜华变得非常积极！

    我心中欣喜若狂，但猛然按捺住，以免破坏难得的气氛。

    「请尽管抱。」

    「嗯。希墨好温暖。」

    「因为我活著啊。」

    「如果你死了，我会很困扰。」

    我伸手轻轻地摸摸夜华的头，柔软光滑的头发触感很舒服。

    「我喜欢这样。」

    我们如沉浸在幸福中般，保持这个姿势一会儿。

    但愿这段时光持续一辈子，我打从心底想著。

    『高中生谈恋爱就考虑到结婚，你还真是浪漫主义者。』

    然而，纱夕在KTV对我说过的话闪过脑海。

    这点事情我也明白，在脑海一角那个冷静的我反驳道。

    在高中这个年轻时期相遇，就这样共度漫长的人生直到死去。

    在当今的时代，那是何等罕见的奇迹啊。

    高中生情侣所说的「一直都在一起」与「永远的爱」是何等缺乏现实感的浅薄话语，在未来等待的现实会何等毫不留情。

    不管此刻的心情多么认真，都可能因为一点小契机轻易毁坏。

    一旦不安起来就没完没了，正因为如此，夜华的话让我打从心底感到欢喜。

    「谢谢你，在KTV说了『我想和希墨一直在一起』。」

    夜华一定也抱著相同的心情吧。

    为恋情感到飘飘然，另一方面，也对未来抱著不安。

    就算这样，还是将自己的心意明确地说出口，那是多么宝贵又重要的事啊。

    「不要重复啦。」

    「因为令人印象深刻啊。」

    我一辈子都不可能忘记，那句令我觉得作为男性再幸福也不过的台词。

    「……因为那只是我的真心想法。」

    「我也有同样的心情。」

    「嗯。」

    我确实地感受到，我和夜华的羁绊变强了。

    「夜华。从明天起就是黄金周。在假期中，我们两人一起出去玩如何？」

    我终于提出了从之前起就在酝酿的假日约会。

    夜华缓缓地抬起头。

    她的表情显得非常歉疚。

    「那个，我黄金周会一直待在国外，所以没办法去。我们全家要去南洋岛屿旅行。」

    「国外？」

    对了。我的女朋友是千金大小姐。

    我听说她的父母平常在国外工作。这大概是配合女儿们的假期，从之前就开始计画的旅行吧。

    「虽然我希望一个人留在日本，和你待在一起。」

    「所以，你才会把黄金周见不到面的拥抱也一起预借了吗？」

    「自从开始交往后，这是我们第一次那么久不见面吧。我总觉得不安……」

    出发去旅行前就是这种状态，反倒是我会为她担心。

    「你光是这么想，我就很高兴了。别在意我的事情。」

    「虽然有时差，也不确定网路是不是随时连得上，但我会频繁联络你的！」

    夜华努力地诉说著。

    「这是难得的出国旅行。别只顾著在意手机讯号，好好享受吧。然后再告诉我许多旅行中的见闻。」

    「嗯。我知道了。」

    「什么时候出发？哪天回国呢？」

    「明天早上出发，在黄金周最后一天晚上回来。我一直没办法开口，对不起。」

    「别这样道歉。约会又不会逃走。」

    「因为决定这趟旅行时，我没想到自己会交到男友……」

    夜华拚命地辩解。

    「我也一样啊。如果知道我会跟你交往，我也会不参加家庭旅行。所以，我们彼此在黄金周以家人为优先没有问题。」

    「谢谢。希墨你也要玩得开心。」

    即使通讯技术很发达，也胜不过直接见面的喜悦。

    虽然是没办法的事，要说不寂寞那是骗人的。

    「话说，明天早上就要出发，你今天来唱歌没关系吗？准备来得及吗？」

    「我很习惯了，行李也都收好了。」

    「不愧是你……不好意思，现在不是唱歌的时候吧。」

    夜华肯定是想跟我两人独处共度今天的。

    「希墨也要跟朋友来往，让你处处配合我的行程，我也过意不去。」

    她有这份体谅之心。情人惹人怜爱的表现，让我不禁心动。

    「没关系，你别对我客气。」

    我更加珍惜地紧抱住那纤细柔软到几乎要折断的身躯。

    「我已经向你撒娇得够多了。」

    「夜华，等你回来以后，我们就去假日约会吧。」

    「嗯。我很期待在假日约会。」

    彷佛要弥补黄金周无法见面的份，我们拥抱了许久，然后我将夜华送到车站。

    我一直挥手，直到夜华越过剪票口的背影消失为止。

    夜华一再依依不舍地回头望向我。

    与恋人分别的时刻，不论何时都令人寂寞。

    第二天早晨，我比平常更早醒来。

    「夜华现在在成田机场吗……差不多登机了吗？」

    我躺在床上打混，望著天花板呢喃。

    「感觉好像回到了春假。」

    在见不到面的期间满脑子想著夜华的这种感觉。当时我们甚至没交换联络方式，完全走投无路。与那时候相比，现在的情况好多了。

    「……至少传个讯息，对她说声一路顺风吧。」

    我伸手去拿枕边的手机，迅速地传送讯息。

    我立刻收到了回应。

    夜华：你一直熬夜到早上？难道说你没睡？

    她好像误会了。

    希墨：我有好好睡觉啦。然后在这个时间醒了。

    差不多上飞机了吗？

    夜华：嗯。我刚坐到了自己的机位上。

    这样的话，她应该必须关掉手机电源了。有赶上真是太好了。

    希墨：祈祷你旅途顺利。玩得开心点。

    我传出最后一句讯息，放下手机。

    在我正准备睡回笼觉时，夜华在最后关头传了照片过来。

    「──这、这是？」

    我的睡意一瞬间一扫而空，从床上坐起来。

    那是夜华昨天Cosplay空服员的照片。

    对了，她好像听小宫的话给她拍了照片。

    尽管因为不习惯的打扮显得很害羞，夜华的眼神准确地朝向镜头。这可爱的宝藏照片，令我脸上露出笑容。

    夜华：这是特别给你的喔。我不在的期间，不要觉得寂寞。

    我出发了！

    我又是高兴又是害羞，忍不住一直咧嘴偷笑。

    获得一辈子的宝物的喜悦，与对于她的恋慕之情同时涌上。

    我拉开房间的窗帘并打开窗户，看来今天天气也很晴朗。

    「啊──真想马上见到她。」

    我看著照片，想著在飞机上的夜华。

    而且，我也想赶快与她在假日约会。

    ◇◇◇

    黄金周只要一开始，转眼间就过去了。

    我假期前半悠哉地在家中度过，后半则是三天两夜的濑名一家的家庭旅行。

    目的地是温泉。

    因为妹妹映还小，父母想趁这段期间带全家到处走走。

    「希墨，爸爸说是时候出发了……你在看什么？也给人家看看！」

    妹妹映连门也没敲就突然跑进房间。

    还对准躺在床上的我，毫不留情地扑了过来。

    由于她以小学四年级生来说个子很高，长得又成熟，那股冲击意外地大。她正在发育成女性化的身体，但内在还是个天真无邪的小孩。

    「可恶，放开我，My sister！对你来说还太早了！还有要叫我哥哥！」

    我只要一有空就看著夜华的空服员照片，读小学四年级的妹妹毫不犹豫地找我闹著玩。不如说，要是被她看见这种照片，我作为哥哥的威严将岌岌可危。

    「你最近一直在看手机，多陪陪人家嘛！」

    「我知道了。我也会出发，先让我穿件上衣。」

    我费了一番力气才推开相对于年龄发育特别好的妹妹。

    她是个只顾著长身体的小孩子，所以非常棘手。

    我在衣架上寻找披在外面的薄外套。

    「龋希墨。这件罩著塑胶套的衣服是国中制服对吧？映成为国中生以后，也会穿这个吗？」

    不知道有什么好玩的，她特地跑来我身边看我挑上衣。

    做事守规矩的母亲，把我国中的立领制服也特地送去乾洗。当然，由于已经没有穿著的机会，制服外面仍旧罩著透明的塑胶套。

    「女生是穿水手服。」

    「就是纱夕穿过的那种？」

    「没错。还有，纱夕也跟我进了同一所高中喔？令人吓一跳吧。」

    「她现在和夜华一样穿著那种可爱的制服吗？」

    虽说是小孩子，映也是女生。

    她似乎有属于自己的讲究，对于打扮也颇为挑剔。

    因此她十分清楚，永圣的制服很时髦。

    像我读小学的时候，只记得父母买什么衣服就直接照穿而已。

    「对啊。」

    「人家也想穿同样款式的！」

    「如果你想和夜华穿同样的制服，不用功读书可是考不上永圣喔。」

    「人家很会读书喔。考试总是考一百分嘛。」

    没错。与傻呼呼的言行举止相反，映很会读书。她在关键时刻的专注力很高，记忆力也不错，成绩单上总是全部五分满分。

    父母在走廊上呼唤我们。

    我套上外套，背起装著换洗衣物的背包，和映一起走下楼梯。

    我打算至少在旅行中把映交给双亲照顾，自己则负责提行李与拍照。

    然而，习惯这种东西很难改掉。

    我像平常一样注意盯著欢欣雀跃的妹妹，从头到尾都被她耍得团团转。

    只要有摊贩，她就说我想吃这个。

    只要有地方卖土产，她就说我想要那个。

    我累了。要上厕所。我要再多玩一会儿。我想做那件事。也想做这件事。想做更多事。想做更多更多事。

    被父母一个劲地宠著，映看起来开心极了。

    「希墨你来背映。」光是映困了，母亲就一声令下。背著一个小学女生往前走相当吃力。

    嘶～呼～耳边传来她在睡梦中舒服的鼻息。

    最后双亲还悠哉地说什么「希墨和映真是一对感情很好的兄妹」。

    映在晚餐时复活，穿著浴衣又开始欢闹，另一方面，我则受到轻微的肌肉酸痛折磨。

    我逃也似的去露天浴池泡澡，终于得到独处的时间。

    夜华现在在异国的天空下是怎么度过呢？

    愈见不到面，思慕对方的时间愈久。

    「爱意是在自己心中擅自成长的东西呢。」

    或许是泡在不烫的泉水中放松的缘故，我不禁陷入感伤的心情。

    虽然白天忙著陪映，像这样独处时，我果然满脑子想的都是夜华。

    我一边仰望满天的星空，一边长时间泡著温泉。

    我出浴后换上浴衣，在降温用休息区休息。

    我一时兴起，将洗完澡后喝的瓶装牛奶照片传给夜华。

    「因为有时差，她大概明天才会回应吧。」

    我就这样边玩手机边放松直到身体降温，时机巧妙地收到了LINE的讯息。

    夜华：你喝牛奶的时候，有确实摆出插腰动作吗？

    看到那个讯息，我笑了。

    希墨：那是当然（笑）。

    过了一会儿，讯息通知声再度响起。

    我以为是夜华，打开一看，发送者是幸波纱夕。

    纱夕：你现在在哪里？我经过你家门口，但屋子里没有开灯。

    希墨：我们来温泉旅行。

    纱夕：咦，不会吧！你已经跟夜学姊踏上恩爱温泉之旅了？

    希墨：别太跳TONE。我是跟家人一起来。夜华出国旅行了。

    纱夕：哇～真好。温泉很舒服吗？

    别当成没事般地回到原本的对话啦。

    希墨：真是天堂。我不想回去了。

    纱夕：你什么时候回来？

    希墨：居然忽视～

    纱夕：请别说那种老气横秋的话。

    希墨：这是心情的问题。

    纱夕：那么，你什么时候回来？请回答。

    希墨：明天晚上回去。

    纱夕：了解～

    我一点也不清楚，她了解了什么。

    纱夕：啊，请带土产给我！不买的话我会生气喔！

    这个贪心鬼！

    「即使上了高中，她也什么都没变啊。」

    像这样在晚上和纱夕传LINE也是相隔许久了。

    我回溯时间轴。我们最后一次讯息互动，是在去年的夏季之前。

    「我的确没有回应……」

    讯息内容写著纱夕早已结束的告别赛举行时间和地点，并要我去为她加油。

    别说没有回应，我甚至不记得自己曾经看过。

    当时我因为是否会受到篮球社退社处分的纷争，精神上很吃不消。不管做什么事都提不起劲，丧失了所有精力。

    不，不对。

    正因为处在那种糟糕的状态，我才会前往有坂夜华所在的美术准备室。

    只有和夜华交谈的时候，我才能不可思议地忘掉烦恼。

    我没有花多少时间，就自觉到那是我对她的恋慕之心。

    「啊～希墨，你在这里啊！快点回去吧！」

    过来接人的映拉著我的手，我也总算站了起来。

    「喂，映。浴衣跟睡衣不一样，别闹得太厉害。」

    穿上不熟悉的浴衣，兴奋的映在走廊上也想穿著拖鞋到处奔跑。

    「因为浴衣轻飘飘的很好玩嘛。」

    「衣服会松开的，别做激烈的动作。在回房间前，你都要安分一点。」

    「咦～如果你买冰给我吃，我就忍耐。」

    不等我回答，我妹妹已经奔向大厅的贩卖部。

    我身上带著的零钱还足够买冰。

    「……吃完以后，要再刷一次牙。」

    「哇～吃冰～！哈根达斯！」

    「这里没卖吧。给我选更便宜的。」

    这里果然没卖映最想吃的高级冰淇淋，但或许是所谓的观光地价格，冰品的售价颇贵。

    「也分我吃一口。」

    「才不要。这个是人家的！」

    「这是我买的吧。」

    「真没办法～因为是希墨，所以特别给你吃喔。」

    她摆起架子用木汤匙勺起真的只有一小口的冰淇淋递过来。就算这样，还是冰凉又可口。

    「再让我多吃一点啦。还有，要好好地叫我哥哥。」

    「两个我都不要！」

    搞不懂。我妹为何不肯称呼我为哥哥呢？

    在等她吃完冰淇淋的时候，我收到了来自夜华的讯息。

    我先看了一起传来的图片。

    「噗啊？」

    我大大地喷出口水。

    「怎么了～？」

    映一脸不可思议地看著我。

    「不，没什么……」

    我按住怦怦直跳得几乎要破裂的心脏，装出平静的模样仔细确认讯息。

    传送者确实是夜华，但内容却不是她写的。

    夜华：感谢我吧，男友君。By小夜的姊姊

    传过来的图片是穿著泳装的夜华。

    夜华站在南洋的白色沙滩上。

    这大概是她姊姊偷偷拍下的吧。

    夜华的目光没有对著相机方向。沙滩伞浓密的阴影落在照片前方，底下露出一部分应该是躺在沙滩椅上的拍摄者，夜华姊姊的美腿。

    「话说回来──」

    夜华的身材出色得令人屏息。身躯明明纤细却起伏有致。胸部的分量不用多说，屁股也很惊人。

    还有泳装（比基尼）的布料相当少，令我吓了一跳。

    先前她来我家过夜时碰触到的柔软肌肤触感记忆复苏，让我不禁冒出露骨的想像。

    夜华的姊姊，真的非常感谢你！

    一段时间后，夜华又发来讯息。

    夜华：那张照片是我姊自作主张传的！

    马上删掉！清除掉！求求你！

    看样子她发现了姊姊的恶作剧。

    抱歉，我光速储存了照片。

    ◇◇◇

    黄金周还剩下一天。

    在昨夜回到家的濑名一家，各自依自己的意愿度过最后一天假期。

    爸妈在稍早前出门购物，直到傍晚前不会回来。

    我没有什么要做的事，穿著居家服在客厅的沙发上放松。

    我用手机查看国外的气象，夜华的旅行地点似乎天气恶劣。

    「希望回程的班机不会受到影响。」

    从明天起又要上学了。假期结束虽然遗憾，但终于能见到夜华了。

    我看著夜华的照片，这已经成为我打发时间的固定活动，门铃在此时响起。

    「希学长，来玩吧。」

    「你是小学生吗！」

    我走到玄关开门，穿著便服的幸波纱夕站在眼前。

    她一身休闲又无可挑剔的运动风打扮。Oversize的外套刻意穿得随性，露出白皙的左肩。内搭的无袖衬衫下o很短，隐约看得到肚脐。下半身穿著很短的短裤，双腿几乎是从大腿根部到纤细脚踝都毫不吝惜地露出来。脚上则是一双有分量感的厚底运动鞋。

    「哇～没有紧张感的假日风格。运动服配T恤，这也太漫不经心了吧。」

    「因为很轻松，所以这样就好。」

    「真亏你能穿这样出现在别人眼前。」

    「因为我以为是宅急便！」

    纱夕在旅行中发来的LINE，就是为了这个目的吗？

    「这是惊喜。我以邻居特有的轻松感来见你喽！」

    纱夕微微歪著头，可爱地微笑著。

    从她的妆容与服装来看，似乎不是一时兴起顺道前来我家。

    「好啦，换衣服出门吧。反正你想著起码假期最后一天要在家里悠闲度过对吧。天真，太天真了！玩个过瘾才叫放假不是吗！来，如果你选不出衣服我来帮你搭配。打扰了～」

    「不，别自然地试图跑进我家。」

    她就像上门拜访一般走进家中。

    「咦～你是叫我在你准备好之前都在外面等吗？魔鬼～」

    「我甚至根本没说我要去吧。」

    当我们在玄关交谈，「啊～是纱夕～！」发现她的映跑了过来。

    「小映！你过得好吗？你今天也超可爱呢！」

    映和纱夕双手合掌，高兴地打招呼。

    当她与纱夕像这样碰面时，总是会吵吵闹闹地聊天。

    「希墨和纱夕要去哪里吗？也带我一起去嘛。」

    映认为感情很好的纱夕当然会答应。

    「喂喂，映。不可以提出勉强别人的要求吧。乖乖和我一起看家吧。」

    「咦。希学长你真的不去吗？」

    「我不能把妹妹独自留在家中。」

    「妹控！」

    「这是预防犯罪的意识很高。」

    「噗！那小映也一起去吧！这样就没关系了吧！」

    纱夕有点生气地强行要求。

    「赞成！」映马上站在她那一边。

    「人家想练习羽毛球。最近经常和朋友一起打喔！」

    映从玄关的橱柜里拿出球拍和羽毛球，这么强调著。

    你是小孩子吗！啊，她读小学四年级。她是个小鬼头，反倒帮了我的忙。

    「我赞成打羽毛球。」纱夕似乎一瞬间感到惊讶，但立刻赞同。看来她格外地想出去玩。

    两个人一起直盯著我的脸庞。

    「……我知道了。如果是去附近的公园，我就一起去吧。」

    「不愧是希学长，很宠小映呢！」

    纱夕也接受了这个作法。

    「对了。我给你买了温泉馒头当土产喔。」

    「咦～送女高中生温泉馒头当土产是怎样啊～」

    「不喜欢的话那就不给了。」

    「哇～我收！我会收啦！我最爱吃甜食了！」

    纱夕慌忙摆出谦逊的态度。

    「人家也吃过，很好吃喔。」

    「这样啊！既然有小映打包票，我很期待品尝。」

    纱夕与映像姊妹般默契十足地相视而笑。

    「我去换衣服，顺便拿馒头过来。」

    「啊。在大热天随身带著也不放心，我要回去时再收下吧。」

    「了解。」

    我立刻回房间换衣服。

    今天天气非常晴朗，又要活动身体，应该会变热吧。

    我挑选了修身的黑色及踝长裤与圆领白T，外披一件薄夹克，营造出成套的风格。脚上是长年穿著，十分合脚的白色Nike Air Force 1。

    当我回到玄关，纱夕检查我的衣著。

    「不至于太偏运动风的俐落简洁穿搭，给你及格分数吧。」

    「别作时尚检查。」

    「如果同行的人穿得很土，不是会降低兴致吗？话说，你还在穿那双运动鞋啊。」

    「这样啊，买这双鞋的时候你也在来著？」

    参加运动社团，会有很多消耗品。我现在穿的运动鞋，也是刚好和纱夕去购物时顺便买的。

    「哇～你那时很犹豫，我可是给了你很多建议与推荐的，居然忘记了吗？好过分～」

    「因为很喜欢，这双鞋我穿了很久喔。也会频繁清洗。」

    「因、因为我的推荐不可能失准嘛！」

    已经走出门的映出声催促，我们前往公园。

第二卷 第七话 远远落后的恋情终于追赶上来

    公园在从我家步行大约五分钟的地方，位于东京都内的住宅区，却占地颇大。

    空间宽敞得足以让孩子们尽全力玩捉迷藏四处奔跑。

    我小时候也常常在这里玩耍。

    我们依照映的要求打羽毛球。我、纱夕、映一共三个人，而球拍则是两把，我们决定两两轮流上场打球。我坐在长椅上，一开始先担任裁判。

    我捡起树枝大略按照球场的大小画线。因为没有球网，就用目测判定。

    以先得十分者获胜为规则，比赛开始了。

    「小映，我要上喽！」

    「OK，纱夕！」

    纱夕的运动神经依然出色。就连不在专精范围的羽毛球，没经过练习也能轻松打好。她漂亮的发球飞向对手侧的场地。

    相对的，映也不输给她。她发挥小学生特有的敏捷，意外凌厉地回击纱夕的发球。

    「喔，真厉害。小、映！」

    「人家是全班打最好的喔！」

    既然是打最好的，那没必要练习嘛，我在心中吐槽。

    两人若无其事地一边聊天一边挥拍，不过羽毛球来回飞行的速度相当快。

    纱夕一开始以休闲活动的感觉放水，但或许是受到映的认真态度影响，现在是拿出真本事在回击。

    面对使出全力的对手，映很兴奋，也笑著毫不留情地进攻。她对准场地线边缘发出犀利的杀球。

    纱夕也凭藉篮球社时代锻炼出的腰腿力量追到球，惊险地打了回去。

    「咦。你们水准很高耶。这我做不到耶。」

    妹妹的运动能力比预期中更强，让我坦率地感到惊讶。她是什么时候变得那么厉害的。对了，她的体育成绩也从一年级开始一直都是五分。

    「不，既然体力那么好，就别在旅行中让我背你啊。」

    「希墨，你说了什么吗？」

    映以目光追逐在空中的羽毛球，同时反问。

    紧接著，她发出的杀球刺向纱夕侧的场地。

    纱夕以全速奔跑，可惜球拍未能赶上。

    「裁判，看这边！刚才那球以些微差距落在线外。出界了，出界！」

    纱夕向裁判提出抗议。

    「别对小学生当真起来啊。球有落在线内啦。好，是映获胜了。」

    「好耶～！」

    为胜利而欢喜的妹妹天真无邪地蹦蹦跳跳。

    咦，刚才明明大量活动过，为什么她还能跳那么高？小学生的体力深不见底吗？

    「你看到刚刚的比赛了吧。小映的水准不是超级高的吗？她真的是小学生吗？」

    「我从她包尿布的时候就跟她一起生活了，所以她毫无疑问是小学生。」

    「最近的小学生还真厉害啊～」

    「如果你对比赛结果不满，要再比一场吗？我把顺序让给你。」

    「没办法，我已经累坏了。不休息一下身体会撑不住～」

    纱夕瘫坐在我坐的长椅旁边。

    「好啦，轮到希学长了。请加油展现你帅气的一面吧。」她把球拍交给我。

    「映不休息没关系吗？」

    「没问题。」还游刃有余的她反倒催促著我。

    「我不觉得我赢得了。但作为哥哥，我不能输。」

    老实说，我并不擅长使用道具的运动。

    「希墨，需要我放水吗？」

    「不如妹妹的哥哥是不存在的！」

    赌上濑名兄妹的骨气与自尊的一战在此开幕。

    「希学长和小映都加油！」

    以纱夕的加油声为信号，映发球了。我追逐羽毛球的轨道，跑到落地点强而有力地挥动球拍。

    然而，球拍大大挥空，羽毛球落入球场。

    「……小映，一分。看来会是场压倒性大胜呢。」

    正如纱夕的预言，我以大比分差距输给了妹妹。

    「真是没来由地不甘心。」

    「希墨也很努力喔。」结果还被小学四年级生安慰了。

    「所以说，要叫我哥哥啊……」

    第三场比赛是我和纱夕的对决。

    「做个了结的时刻终于到了。这场对决，将由我获胜。」

    「我一定要避免全败的结果！」

    这是不能输的一战。

    我也在和映的比赛中掌握到诀窍，变得能在面对纱夕时设法延续拉锯战。

    「你对小映、手下留情了吗？你是不是、比刚才进步了？」

    「你才是！明明刚考完大考，动作却、这么迅速！」

    「希学长才是，明明离开了、篮球社，却意外的、能打嘛！」

    「只有你，我不能输！」

    拉锯战不断持续。

    好热。我开始冒汗。明明是五月，天气却像夏天一样好。

    我以浑身之力使出的杀球成功得点。这么一来双方同分了。我还有机会获胜。

    「面对女生都毫不留情呢。」

    「就算我故意输给你，你也不会高兴吧？」

    「──你很清楚嘛。」

    纱夕高兴地笑了。

    「龋希学长。给这场比赛的赢家一些奖励如何？」

    「好啊。如果我赢了，你就请我喝饮料。那你呢？」

    「我──」

    纱夕的嘴唇微微发抖，然后说出她的希望。

    「如果我赢了，请你相信我在那之后所说的话通通是真的。」

    「……虽然我不太明白，这种东西就可以了吗？」

    「这种东西就可以了。不是平常的玩笑和谎话，你要当作我是认真的听我说。」

    纱夕的表情十分认真，丝毫感觉不到逗弄我取乐的气息。那是国中时代，她在篮球社拚命练习时的气氛。

    「看招！」

    「喝！」

    「哼！」

    「嘿！」

    一进一退的攻防战。

    双方都全力试图取胜。纱夕凭著执著捞起几乎要落到地上的羽毛球。她并未错过我的失误，精确地击出杀球。

    难分难解的激战到最后，胜出的人是纱夕。

    「好耶～我赢了！」

    「可恶，输掉了吗？唯独这场对决，我明明想要赢下来的。」

    我垂下头，汗水滴落下来。我们到底打了多久。

    啊～累了。我瘫坐在长椅上。

    「休息一会儿吧。再不补充水分会有危险。」

    「那么，小映。你可以去那边的便利商店买饮料回来吗？帮我和希学长买水，你可以挑自己爱吃的零食和冰品喔。」

    「我知道了！」

    映从纱夕手中接过了钱，走向离公园很近的便利商店。

    「这点钱我会出的。」我伸手要去拿自己的钱包。

    「这是来自胜利者的施舍。默默地收下吧。相对的，你记得我在比赛时说过的话吧？」

    「要我相信你说的话是真的，对吧。你到底要对说我什么来著？」

    好热～我动衬衫的衣领，寻求一点凉意。

    「……──纱夕？」

    我忽然感到不对劲。看向站在我面前，神情严肃的学妹。

    「濑名希墨先生，我喜欢你。请和我交往。」

    脸颊因为日晒与炎热发红，纱夕向我告白了。

    和平常那种假告白不同。

    她现在的话语并未带著开玩笑般的笑意。

    相对的，我清楚地感受到她非常紧张。

    「这不是玩笑话对吧？」

    「我并非永远都是你国中时代的学妹。相处起来轻松愉快、无须顾虑，年纪比你小的女生。那种关系已经结束了。」

    「为什么事到如今才说？」

    我很混乱。

    我们住在附近，也参加同一个社团。我在国中时代与幸波纱夕共度过了不少时光。

    尽管如此，我未曾对纱夕抱著特殊的感情。

    「……这不是没办法吗？直到见不到你以后，我才终于发现自己真心喜欢你。」

    「你说见不到我，那是在我毕业以后吗？」

    「正确来说，是你离开社团之后。你不再来接我去晨练，结束社团活动后回家路上也是一个人走，我每天都奇妙地觉得寂寞，觉得缺少了什么。」

    「你朋友很多，还有许多其他人在吧。」

    「我一开始也这么认为，但是不一样。朋友无法代替。我发现了这一点，终于自觉到濑名希墨是特别的男性。」

    「不过，即使我离开社团，我们在走廊上擦肩而过时也会站著聊一下吧？我完全没感觉到那种迹象啊。」

    由于要准备考试，我和纱夕见面的频率无论如何都减少了。

    就算这样，我们直到毕业前都会不时聊天。

    ……这家伙从当时开始就喜欢我了？

    （插图009）

    不会吧。

    「因为希学长跟我距离太过接近，太过熟悉了。一到了两人聊天时，我就会变回平常的老样子。」

    「如果是你，自觉到喜欢后感觉会主动追求……」

    「所以说，那个认知是错误的！」

    「……抱歉。」

    现在向我告白的她，不是我心中的幸波纱夕。

    那是在作为学长学妹点滴累积的日子中，建立起的纱夕印象。

    但是我所知的纱夕的为人，始终仅限于表面吧。

    人不会轻易揭露内在，特别是恋慕之心。

    不管多么亲近，要表明真实心声都很困难。

    就像对我而言高不可攀的有坂夜华，其实与我是两情相悦一般。

    就像同样担任班长的搭档支仓朝姬，之前偷偷喜欢我一般。

    就像亲近的同学宫内日向花，曾对我暗藏好感一般。

    从国中开始的学妹幸波纱夕，单恋我也不足为奇。

    所以，我必须好好地接受她的心情。

    「虽然被人喜欢过，但这是我第一次主动认真地喜欢上别人。没办法那么简单地就去告白。」

    「嗯。」

    「即使在独自前往晨练之后，我每天早上都会经过希学长家门口再去学校。期待著你或许会从窗户探出头。」

    如果要前往国中，经过我家是绕远路。没想到，她居然还做过这种事。

    「只顾著自己睡觉，太奸诈了～感觉你会以这种调调一大早打电话给我啊。」

    「如果我这么做，你会生气吧？」

    「当然会。」

    「因为我知道你会生气，一想到你或许会讨厌我，我就什么也做不了。」

    少女的纯真于如今揭露。

    「为了考上永圣，希学长当时不是超认真地用功读书吗？我觉得打扰你不太好。」

    「哎呀，这方面谢谢你的体谅。托你的福，我考上了。」

    一点也没错。以我当时的学力，要进入永圣高中无比困难。

    周遭的人也都告诉我这不可能实现，正因为如此，我才赌著一口气用功读书。一方面也多亏当时上的补习班的讲师非常擅于教学，我设法考上了学校。

    「考试结束后，我心想这次终于能追求你了，充满干劲地等待著。然而，当希学长确定考上后，我突然害怕起来。我太过在意，结果什么也做不了就到了毕业典礼……」

    听到她现在诉说的令人惊愕的背景故事，我只能呆然不已。

    幸波纱夕真心喜欢我。

    「啊～虽然已经做好觉悟，果然还是有够难为情的！」

    纱夕就像终于忍受不了一般，勉强露出笑容。

    「这种屈辱感是怎样啊。居然趁这个机会让我暴露过去！」

    她眼神飘移，拍打著我。

    「我也很难为情喔。」

    「……啊。不好意思。」

    彼此接近的距离让纱夕回过神，温顺地坐在我的身旁。

    「……你一直都像现在一样紧张吧。」

    纱夕面红耳赤地点点头。

    「──升上三年级后，我想向你告白。所以，我才联络你，要你来为我的告别赛加油……然而其他无关紧要的人来了，却只有希学长你没来。」

    没想到纱夕联络我去看告别赛真正的目的，不是要我去加油，而是要向我告白。

    「纱夕，虽然事到如今才说太晚了，但我向你道歉。对不起，当时无法回覆你。对不起，没能去替你加油。」

    「没关系，我也有点误会了。上次唱歌时让我了解到，去年夏天对于希学长而言是真的很辛苦。」

    「我明明没有去加油，你的心情却没变吗？」

    「我才是最惊讶的人。因为错过了告白机会，明明要是能生气变得讨厌你就好了……我却无论如何也做不到。」

    纱夕事不关己般地说道。

    「那你跟我上同一所高中也是吗？你说选择学校的理由是制服，也是谎话吗……？」

    「这、这场侦讯在精神上太难熬了！」

    「纱夕，现在是你自己想得到的奖励时间吧！」

    如果在这时候退让，一切都会变得模糊不清。我这么认为，主动询问。

    「噗！欺负我很好玩吗？」

    纱夕一开始的气势和觉悟渐渐动摇。

    「那你瞒著我就读永圣的事情是为什么？」

    「我、我在观察时机！我心想必须去见你，却发生了你和夜学姊发出情侣宣言的状况……」

    漫长的单相思。不擅读书却努力学习，进入同一所高中。

    这样到了最后出现的情敌是夜华，会畏缩是正常的。

    不过，纱夕再度出现在我眼前。

    然后，今天她没有说出假告白，而是对我认真地告白。

    明明身上不停冒汗，紧张却让我的指尖发冷。

    间隔短暂的沉默后，我发问：

    「──即使如此，你也要向已经有情人的我告白吗？」

    「现在是对我而言的奖励时间。我不会停止的。」

    彷佛在鼓舞又快要退缩的自己，纱夕也摆出高压的态度。

    「夜学姊和寻常的美女是不同次元的存在。我不觉得她和我们同样是高中生。就像普通人里混入了艺人一样……希学长总有一天会被她甩掉的。」

    「那是因为你不了解夜华……」

    「请冷静下来！高中生的恋爱会一直持续下去吗？你认为只靠爱情能牵绊住她吗？现实才没有那么简单！」

    「这因人而异。与你无关。」

    「我不希望喜欢的人受伤！」

    纱夕拉高嗓门。

    「……你别擅自决定我的未来。」

    「是谈了恋爱飘飘然的希学长看不清现实。」

    「因为总有一天会分手，要我在受伤之前跟你交往？这也太牵强了吧。到底有谁清楚那么遥远的未来？」

    「就算这样！我想要待在你身边！我不愿意不能再跟你聊天！」

    我已经无法直视纱夕。

    「哪怕是你，若要讲我的情人的坏话，我也无法像至今一样跟你相处了……」

    我也觉得再度和纱夕疏远很遗憾。

    虽然悲伤，情况一旦变成这样就很难处理了。

    半吊子的态度反倒会更加伤害纱夕。

    既然没办法回应她的心意，那只能果决地切断关系。

    「──那我不讲她坏话，让我随心所欲去做吧。」

    「？」

    我还没反问，就被压倒在长椅上。

    「咦，等等。什么，怎么回事？」

    「我可不会轻易跟你吵架分开，让你独自获得痛快喔。」

    纱夕从上方按住我，露出一口白牙凶恶地笑了。

    「好啊。你不想伤害夜学姊对吧？我明白希学长的意志了。」

    「你不明白！大概什么都不明白！」

    「我也要把我的意识蛮干到底！不管事情会变成怎样我都不管了！」

    纱夕骑在我身上，双手按住我的肩膀。

    「等一下等一下！大白天的你打算做什么！这里是公园！映也会回来！」

    「我不等了！我要硬上！现在！在这里！吻你！制造既成事实！」

    表明决心后，纱夕同时将脸庞凑了过来。

    她贴上我胸膛的身躯炽热且湿润。

    「别糟蹋自己！」

    「我想把初吻给希学长。」

    靠近的纱夕缓缓闭上眼睛。

    「不要紧。只要你保持沉默就没有问题。因为我也会保密。」

    纱夕竟然不顾一切强行对我展开进攻。

    那是会让大脑核心麻痹的甜蜜诱惑。

    考验男人自制力的女性亲密接触。

    眼前只见凑近自己的少女脸庞。

    散发出引人动摇的汗湿体香。

    纱夕的影子挡住了阳光。

    就这样坦然接受吧。

    没必要感到苦恼。

    来，放轻松吧。

    这是个秘密。

    嘴唇好近。

    「──！」

    我将霎时间抓住的球拍举到脸孔前面，挡住正要亲吻我的纱夕。

    「……这个防御不会很过分吗？」

    「面对紧急情况，我无法选择手段。」

    「不愿意的话，明明可以推开我啊。」纱夕悄悄地离开我身上。

    「那种事我怎么做得到。」

    我从长椅上坐起身。

    「你动摇了吧。」

    「我不习惯这种事情。」

    「……别那么松了口气，这样我不是又会受伤吗？」

    「纱夕。」

    「没关系。因为我擅自选择了长期战。」

    纱夕低垂著头，脸庞被头发遮住，我不知道她是什么表情。

    「你还要继续吗？」

    「我的心情没有变！虽然刚才很可惜，不过我也心跳加速得厉害。」

    「纱夕！」

    「结论交给希学长决定。可以的话，我想和你两情相悦，成为普通的情侣。」

    「所以说，我……」

    「我想待在你身旁。」

    看到这么诉说的纱夕的脸庞，我不禁无言以对。

    「纱夕～希墨～东西买回来喽──！」

    映提著便利商店的塑胶袋朝这边跑过来。

    「今天我就回去了。学校见。」

    纱夕背对我，从跑回来的映那里拿走自己的饮料，走出公园。

    「纱夕怎么了？她要回去啦？」

    「她好像有急事要处理。」

    我随意蒙混过去。

    「喔～是不是有什么开心的事呢？」

    「咦？」

    「因为纱夕又哭又笑的。」

    「……映。给我水。」

    我把一直握在手中的球拍放在长椅上，一口气灌下冰凉的矿泉水。

    没多久之后，手机传来LINE的讯息通知声。

    纱夕：我会一直等待你同意的回覆。

    如果要跟夜学姊商量，请随意。

    啊，请注意别引起她吃醋喔（笑）

    「写什么（笑）啊！」

    我曾经被迫等待告白的答覆，却是第一次被人告白之后就跑。

    ◇◇◇

    被纱夕告白后，我苦恼著该怎么做。

    不，唯有结论是确定的。

    我的情人是夜华。

    这一点不会改变。

    只是，在看到纱夕脸庞的那一瞬间，我犹豫了。

    就算映回来了，我也应该在那里当场说出来的。

    因为拖延答覆，我不得不重新安排认真面对纱夕。

    光是想到因此产生的精神消耗与以后的应对，我就觉得心情沉重。

    我无法忽视对方认真的感情。

    我对羽毛球已经心不在焉，虽然又和映打了一场比赛，却不成胜负。

    映以大比分差压倒性获胜，没有对我令人失望的表现生气，反倒担心著我。

    「希墨，你怪怪的。我们回家吧？」

    「不好意思，就这样吧。」

    「嗯。球拍也由我来拿吧。」

    读小学的妹妹格外地体谅我，我们难得地手牵著手走回家。

    回到家后，我发现应该交给纱夕的土产还放在玄关。

    我关进房间里，瘫倒在床上。

    「居然丢下惊天动地的震撼弹……」

    在黄金周期间，情人出国旅行见不到面。

    在我感到寂寞的时机，她做出明知不可能也要尝试的告白。

    为了制造既成事实而强吻我。

    甚至还提出只要我保持沉默就可以的秘密关系。

    「没想到纱夕她钻牛角尖到做出那么乱来的举动。」

    我竟一点也没发现。我感到心痛。

    她在告白时，一定连我这份罪恶感都预料到了吧。

    她试图透过像这样动摇我，采取大胆的行动来强行改变关系。

    只要强行压倒就能搞定的男人。

    国中时代的我应该会忘乎所以，难为情地接受吧。

    「虽然本质的部分没变，不过要是以为我和从前一样，那就太小看我了。」

    ──我也有所成长。

    重逢后的纱夕，只靠几次见面，有正确地看穿我的变化吗？

    如果她理解了，在明白会失恋的前提上告白的意义是──

    「……──比起告白的结果，告白本身更重要吗？」

    我隐约觉得，那个学妹大概是这样想的。

    纱夕未能在去年的告别赛表白心意，一直来到了今天。

    「那么，必须好好地做个了结。」

    我们成为了高中生。

    已经无法重回那个时候。

    「因为土产没交给她啊。」

    我要拒绝纱夕的告白，我已这么决定。

    既然那家伙直接表明了心意，我也想面对面地向她传达。

    夜华在深夜传来了LINE。

    直到纱夕这件事告一段落之前，我刻意不去打开讯息。

第二卷 第八话 谎言

    第二天早上，我比平常起得更早，在幸波家门口等纱夕出门。

    一手提著的纸袋里，装著昨天未能交给她的土产。

    就算被她抱怨，这是用来见面的藉口。

    当我模拟之后会有的发展时，幸波家的玄关大门突然打开。

    走出来的人是纱夕──是与她长得一模一样的阿姨。

    「哎呀，希墨？怎么来了！你过得好吗！」

    纱夕的母亲早上出来丢垃圾，一发现我，立刻踩著拖鞋小跑步走过来。

    「好久不见。啊，要丢垃圾对吗？我来帮忙。」

    「哎呀，这样不好意思。」

    「请别事到如今还跟我客气。」

    我接过垃圾袋，提到附近的电线杆处。

    「不知道有几年没让你帮忙了呢。能见到你真高兴！你长高了好多。男孩子会成长那么多啊。要不要从现在开始给纱夕生个弟弟呢。啊，我当然是开玩笑的。呵呵。」

    纱夕的母亲用朋友般的态度对待我这个女儿的熟人。

    她还是老样子，看起来实在不像有个读高中的女儿。

    那年轻的外表，和女儿一起走在路上会被人说是姊妹。

    阿姨热爱聊天，国中时代在等候纱夕准备时，我们会像这样在早上站著聊几句。

    「今天是怎么了？难道你是来见我的？如果是这样，我很高兴。」

    「早安。能够见面，我也很高兴。啊，这是前几天我们去家庭旅行时买的土产。方便的话，还请收下。」

    我先把土产交给纱夕的母亲。

    「谢谢！啊，温泉馒头！今天的点心就决定是这个了。」

    「对了，纱夕在吗？」

    「哎呀。她今天早上很早就出门了。」

    「已经去学校了吗？为什么？」

    「为什么呢～」

    「纱夕以前明明那么容易睡过头，现在变得能够早起了呀。」

    「没这回事。她从小开始，就是一到时间会马上起床的孩子。」

    纱夕的母亲轻描淡写地说出我不能当作没听到的情报。

    「咦？这是怎么回事？」

    「……──啊。这是不可以告诉你的事情啊。纱夕明明叫我别说的。不过，时效期限已经过了吧。对不起，之前瞒著你。」

    「我闯祸了。」纱夕的母亲以天真无邪的调调说。

    纱夕都很早起床？

    「呃～那么，纱夕说她早上爬不起来，没办法参加晨练是……」

    我战战兢兢地问。

    「那孩子从以前开始就起得早。因为早上总是预留充裕的时间起床，她一开始好像单纯是不想去晨练。不过，自从希墨你开始过来接她，她先是不情愿地去参加，后来渐渐变得乐在其中。所以，你不再来接她，好像让她大受打击。」

    「喔。是这样啊。」

    「打告别赛时，她也很期待你去为她加油。不过时间上没办法配合也无可奈何。」

    「…………」

    「对了对了。所以她突然说高中想读永圣时，我吓了一跳。纱夕明明不擅长读书，却竭尽全力地努力用功。这也是拜你所赐。」

    纱夕的母亲眯起眼睛微笑。

    「……我什么也没做。那是纱夕靠自己努力的结果。」

    「即使如此，给予那孩子契机的人是你。谢谢你。」

    纱夕的母亲知晓一切。我这么觉得。

    「希墨，听说你在高中交到了女朋友？」

    「是的。」

    「她比我家孩子更漂亮？」

    「打从心底喜欢上的女生，就是全世界最美的人。」

    「呵呵，一百分的回答方式呢。」

    「抱歉。」

    「没关系。那孩子正过著美好的青春。这一定会成为一段很好的回忆。」

    我离开幸波家，直接前往学校。

    我独自走在不见人影的住宅区。

    因为离开始上课还有好一段时间，没有必要赶路。然而我的步调却开始愈走愈快，立刻转变为掺杂焦躁的快步行走。

    「把别人耍得团团转。」

    我忍不住吐露不满。

    「而且还自己告白了，那就别逃走啊。」

    当我发觉时，我已在奔跑。

    「什么假告白。什么早上起不来！其实不通通都是谎言吗！」

    我之前认为是幸波纱夕的女孩，真实面貌完全不同。

    「既然要说谎就说到最后啊！你明知道已经太迟了。」

    我拚命试图用奔跑来消除无处可去的愤怒。

    「明知道会失恋而告白，你打算再拖延下去吗！」

    事情本来没有任何人有错。

    当时的我很迟钝，纱夕是个说谎精。

    就连那个谎言，追根究柢也只是在掩饰害羞。

    如同无需客套的朋友般的学长学妹关系太过理所当然，我们没有想过更进一步的变化。

    我离开社团后，专注于准备考试，根本无心恋爱。

    然后我进入了永圣高级中学，爱上了有坂夜华。

    讽刺的是，每次与我错过，纱夕就渐渐找回原本的行动力。

    因为我没有去为她的告别赛加油，她彷佛要主动来见我一般，考上了永圣高级中学。

    但当她追上我时，我已经和夜华交往了。

    我抵达学校。传了LINE给纱夕。

    希墨：你现在在哪里？

    纱夕：我还在床上。好困。

    我拜访过幸波家，知道纱夕不在家中。然而她却说谎，代表她的母亲并未联络她。

    我刻意顺著纱夕的谎言说下去。

    希墨：你早上是有多难起床啊。你睡太多了。

    纱夕：这也没办法。如果希学长你来接我，我或许能更快爬起来。

    希墨：那我今天就特别去一趟吧。

    纱夕：居然想看纱夕刚睡醒时的脸，希学长也真是变态～

    希墨：谁是变态啊。

    纱夕：好好好。我接下来要吃早饭了，告退～！

    她像这样单方面的结束LINE对话。不过──

    「你说早饭怎样？你今天早上好像起得很早嘛，纱夕。」

    「咦……你为什么会在这里？」

    看到我突然出现在她的一年级教室里，纱夕很吃惊。她完全僵住了。

    我一边传LINE一边换上室内鞋，匆忙地冲到一年级的教室。

    「我们谈谈吧。这一次，所有内容都只说真话。」

    谎言已经不管用了。

    ◇◇◇

    因为教室不知何时会有人过来，我们前往屋顶。

    空无一人的屋顶视野辽阔，眼下的操场传来足球社认真晨练的声音。我深深地将清爽的早晨空气吸入体内。

    五月的天空湛蓝舒爽。

    「为什么你人已经在学校了？」

    「刚才我去了你家一趟。于是你母亲告诉了我很多事。」

    「讨厌～妈妈真是的！」

    「是我擅自问的。别责怪她。」

    「才经过一天就特地早起来见我，你到底有多喜欢我啊～」

    「嗯。我喜欢纱夕喔。」

    「呜耶？」

    纱夕发出错愕的叫声。

    「突、突然说出什么话啊？你有什么企图？」

    「经过在公园那件事，我仔细思考了幸波纱夕以前对我来说是什么样的女孩。」

    「看来那成为了一个良好的刺激。」

    「嗯。是我至今遇到的最大刺激。然后，我知道了。」

    「嗯。」

    「以前我们经常在一块。那与什么学长学妹无关，而是我们本来就合得来。」

    「我也这样认为。」

    「如果你在国中时代交了男朋友，当时的我大概会觉得相当寂寞。与你相处的时间就是那么愉快，足以让我这样想。」

    那段单纯、天真无邪的日子。

    我就这样诚心诚意地把自己的心声用语言表达出来。

    「你、你终于变坦率啦。」

    纱夕似乎正勉强忍著不让脸颊露出笑容。

    「实际上，我在国中时代说过最多话的异性就是你。」

    比起同班的女生，我与她肯定交谈过更多次。

    「因为会理会希学长的温柔女生，除了我以外没有别人了。」

    「是啊。」

    我老实地承认。

    「那、那个，希学长。等一下。因为你太过坦率，或是说跟预想中不同，那个……」

    我愈说下去，纱夕的脸蛋就愈来愈红。

    「为什么到了现在才慌张。要是你不愿意听，那我要说结论了喔。」

    「啊～我觉得没什么好急的。要不要等到下次再谈？」

    当纱夕试图逃跑时，我抓住了她的手腕。

    「真、真霸道。我明明说过会一直等你答覆的。」

    纱夕保持平静的口吻，同时扭动身体想甩开我的手。

    「不说谎。也不敷衍搪塞。」

    「希学长，放开我！」

    「纱夕。」

    「不要，我不想听！」

    「就算如此，我最想珍惜的人是夜华。所以，我无法回应你的心意。」

    拚命挣扎著想离开我的动作戛然而止，纱夕突然安静下来。

    因为她把脸转开，头发也乱了，我完全不知道她正露出什么样的表情。

    「这就是我的回答。」

    我说出来了。

    我毫无保留地揭露了真心话。

    做个了断，结束我们的国中时代。

    无论这会招来怎样的变化，我已无法将答覆拖延下去。

    「我知道你对她很著迷！因为夜学姊很漂亮！现在很幸福吧！可是，不管怎么看不管怎么想，希学长与夜学姊都不相配！总有一天一定会分手的！」

    「如果从一开始就想著分手的事，就喜欢不了任何人。」

    「对方的等级太高了！」

    「夜华她喜欢我，感情深到让我觉得这种鲁莽有成真的可能性。」

    「要我说多少次都行！普通不是很好吗？期望过高会受伤的人是自己吧！」

    即使谩骂般的言语劈头而来，我也没有改变态度。

    「你也是特别的。受到这么可爱的女生告白，我很高兴。」

    「事到如今不用再说客套话了！如果觉得我可爱，那就在国中时赶快向我告白啊！」

    「…………」

    「希学长，你明白吗？你正在自掘坟墓。」

    「对于什么？」

    「因为只有希学长作为班长与夜学姊接触，你又擅长配合别人，她才会跟你交往。不过，如果夜学姊变得能理所当然地别人交谈，就不需要依靠平凡的希学长了喔？居然自己增加被弃的可能性……简直像个傻瓜。」

    纱夕想像中习得沟通能力的夜华确实是无敌的吧。

    完美版夜华。找不到任何缺点。

    「像夜学姊一样的美人，可以随心所欲的选择对象。当有更厉害、更温柔、更帅气的人追求她──」

    「未来是无法断言的。纱夕你也没想到，我上了高中以后会交到女友吧？」

    「太贼了，只顾著自己往前走。」

    纱夕用消沉的声音悄然低语。

    「在你眼中看来，有坂夜华或许是完美的女人。不过，我所知道的夜华不一样。她让我放不下心，又靠不住，所以我才想成为她的助力。」

    「你就是这样一如往常地照顾人，喜欢上她的吧？和我那时候有什么不同？为什么你只对夜学姊告白了！」

    「纱夕。我……」

    「……够了。我明白希学长的心情了。你可以松手也没关系了。」

    纱夕缓缓地抬起头，面对著我。

    「这是手帕。还没用过，是乾净的。」

    我轻轻松手。然后将手帕递给正在哭泣的纱夕。

    「希学长准备也很周到呢。」

    她小声地说著，拍掉了手帕。

    明明应该很愤怒，她的声音却显得冰冷。

    「纱夕。」

    「龋希学长。夜学姊不是曾传出在外过夜的传闻吗？」

    「那件事怎么了？」

    「那种传闻传遍全校，老实说你有什么想法？」

    「作为情人，我当然感到愤怒。被传播非出于本意的传闻，任何人都会觉得不快，这不是当然的吗？」

    「不过，俗话不是说无风不起浪吗？」

    「别把传闻当真。被看到的是另一个人吧。」

    我依照神崎老师安排的认错人说法回答。

    「──那才是瞒天大谎。」

    纱夕的声调十分笃定。

    「你为什么这么认为？」

    「因为散播那个传闻的人──就是我。」

    纱夕嘴角浮现坏心眼的扭曲笑容。

    「别到现在还说无聊的谎话。」

    我无意当成一回事。

    「我可不会再撒麻烦的谎了。」

    她的声音像挑衅般流露出嘲讽与愤怒。

    然后，纱夕如三流戏剧里的凶手角色般饶舌地开始诉说：

    「那个星期六早上，我在家附近碰巧看到你们手牵手走在路上。我心想不会吧，就这么偷偷跟上去，一直看到你们在车站告别为止。光是看见那个不爱交际的有坂夜华跟男人牵手就令人吃惊，对方居然还是希学长。我以为自己会震惊得死掉耶。」

    她刻意用显得很愚蠢的方式说话。

    「看到我们又怎么了？」

    「喜欢得愈深，转为恨意时愈恨之入骨。那一天我刚好预定要参加茶道社的活动日，当我回过神时，已经把事情告诉许多人了。哎呀～嫉妒真可怕～」

    「然后，你就理直气壮地来找我攀谈吗？」

    发出情侣宣言的放学后，纱夕在我刚被神崎老师训完话的时机精准现身。

    那不是巧合。

    令人怀念的重逢，全都是纱夕设计的必然。

    「就是这么回事！依照我的计画，你会因为在外过夜的传闻和夜学姊分手。而我与伤心的你戏剧性地重逢，然后向你告白。长年的单恋可喜可贺地开花结果──本该会这样的。」

    她穿插夸张的动作说著，最后彷佛耗尽力气似地垂下双臂。

    「没想到你会发出情侣宣言，真令人佩服。居然更在我之上，希学长也挺有一套的嘛。」

    她的说话方式，简直就像是要人责怪自己一样。

    「那种坏心肠的态度，并不适合你。」

    「幻灭了吧？可喜可贺地得知了散布谣言的犯人是谁──你会怎么做？」

    纱夕挑衅地问。

    「还有可能是你又在撒谎吧。」

    「希学长真是个滥好人。不过，我以前就是喜欢你这一点。」

    「我不会把你的话当真。」

    「但是，这是真的。」

    「也没有证据证明你是犯人啊！」

    我不想相信，不由得拉高嗓门。

    「……有证据。茶道社的顾问老师一定知道。」

    「神崎老师知道？」

    自己的班导名字突然出现，我一瞬间无法理解。

    「接下来请自己去确认。连生气也做不到的胆小鬼希学长。」

    纱夕嘲笑般地留下这句话，准备离开屋顶。

    「纱夕！你为什么要故意揭露出来？」

    「──既然是无法实现的恋情，我希望至少被厌恶到无法忘怀的地步。我想像这样作为伤痕，烙印在对方心头。我只是这么想而已。」

    纱夕回头的侧脸，没有我所知道的快活气息。

    注视我的冰冷眼神一片空洞。

    以此作为结束。

    她这么决定并实行了。

    为了失恋而作的告白。为了伤人而作的告白。为了使我无法忘掉她而作的告白。

    我们已经无法回到过去。

    她关上屋顶的门。我独自呆立不动。

    「这样实在太狠了。」

    我不禁靠在屋顶的围栏旁。

    做完拒绝告白这种不习惯的艰难行动，最后等著我的是恶劣的对待。

    不仅断绝缘分，甚至还使至今的快乐回忆都变质的揭露。

    无论怎么试图吸入早晨清新的空气，都没有作用。

    如果有方法可以扫去胸口的淤塞感，告诉我吧。

    无处可去的情绪绞紧心口，我用力握住围栏的铁丝网。

    我忽然想起昨天晚上夜华传来的讯息。

    我拿出手机，查看讯息内容。

    夜华：因为天候不佳班机延误，我明天赶不及去学校。

    「不会吧……」

    由于打击太大，我甚至没办法回应。黄金周已结束，原本以为终于能和夜华见面，她却还在飞机上。

    屋漏偏逢连夜雨，让我不禁全身脱力。

    ◇◇◇

    「起立！打起精神！敬礼！坐下！」

    「……濑名同学，为什么你今天早上情绪那么兴奋？」

    早上的导师时间。

    我前所未有的高声喊出号令，引得神崎老师怀疑。

    「没有啊！没什么特别的情况！」

    老师疑惑地看著我，但没有当场深入追究。

    说完事务性联络事项与假期结束后的问候，老师比平常更简短地结束了导师时间。

    在屋顶上与纱夕的互动，已经耗尽了我一整天的精力与体力。

    我试图用虚张声势强行提振情绪，撑过今天一整天。

    「墨墨，你今天怪怪的耶？」

    「难不成你在假期里被有坂甩了？她好像也请假没来上学。」

    第一节课开始前，小宫和七村来到我的座位旁。

    「夜华只是返国班机延误了！我没被甩！别乱开玩笑！」

    「……呵！不愧是男朋友，确实掌握了女友行程呢。」

    七村吹了声口哨。你是好来坞电影里的美国人吗？

    「这是当然的吧。」

    「哎，放完长假却见不到情人，活该～」

    「别称赞完又损人！」

    我一拳挥向七村腹部。果然如钢铁般坚硬，我的手还比较痛。

    「不过，如果你不在明天前恢复原样，夜夜会担心你喔？」

    小宫直盯著我的双眼。

    虽然担心我，但不追问详细情况。她的体贴令人感激。

    「我知道。」

    「我听到这句回答喽！不好好做到可不行喔。」

    「宫内对濑名真宽容。更追根究柢地问清楚，把他玩弄个够吧。」

    「不行！现在是哪怕开玩笑也不能这么做的时候。」

    「你有读心超能力喔。咦？什么，是这么严重的危机吗？」

    七村也收起开玩笑的气息，看向了我。

    如果向他们两人求助，他们会热情的陪我商量，也会帮助我吧。

    但是，我和纱夕之间的事情是已经结束之事。

    我不想让他们奉陪我那没出息的感伤。

    「不要紧。谢谢你们。」

    预备铃正好响起，就像作为一个段落般，小宫和七村返回了座位。

    直到午休时间到来为止，我回顾著我与幸波纱夕之间苦涩的结局。

    试著想想，我真是只顾自己啊。

    我明明没有去为纱夕加油，事到如今却因为遭到背叛而受打击，心灵真是任性自私。

    纱夕以多年来都隐藏起恋慕之心来面对我。

    ──误解身边之人的心声这个事实，单纯地让我大受打击。

    「有错的人果然是我嘛。」

    如果去年夏天我有好好地去为纱夕的告别赛加油，就不会使她那样伤心。

    如果我至少有回覆讯息，就不会把纱夕逼到这个地步。

    「已读不回真的不好。」

    没有回应会引起多余的担忧。

    误解有时会驱使人忍不住做出意想不到的行动。

    就算我当时置身于艰难的状况中，也和纱夕没有直接的关系。

    我没有遵守最低限度的礼仪是事实。

    事到如今，我后悔莫及。

    而且，事情已经结束了。

    「所以，我不愿再有更多多余的纠纷了。」

    我敲了教师办公室的门。

    「打扰了。很抱歉，在午休时过来打扰。神崎老师，可以借用一点时间吗？」

    我有件事无论如何都必须找神崎老师作确认。

第二卷 幕间三

    「龋朝姬。上次去唱歌时，你跟幸波学妹聊了什么话题？」

    我觉得心不在焉的墨墨很可疑，在朝姬独处时问她。

    「我不方便透露悄悄话，对不起。不过你为什么问这个？」

    她婉拒回答，但也表现出兴趣。

    「因为墨墨的样子不对劲，我觉得和幸波学妹有关……」

    「不是因为有坂同学请假吗？」

    「如果是这种单纯的理由，他会坦率地告诉七七和我～」

    「他没讲出来的事，我觉得别去打听比较好喔？」

    「我想做好随时都能帮助他的准备。」

    「日向花真关心朋友。」

    「朝姬你不是吗？」

    我以前对于支仓朝姬的印象，是众人的中心，富有人望的优等生。

    「不是所有班长都是像希墨同学一样的人喔。」

    「唉，墨墨很爱照料人嘛。」

    「而且还是容易耿耿于怀的类型。」

    「他本人自以为隐藏了，却会微妙地露馅对吧。」

    受到朝姬的影响，我痛快地大谈濑名希墨的话题。

    「他是个不会说谎的诚实人嘛。」

    「真担心他太过体谅别人，造成压力。」

    「他迟钝的地方很迟钝，我想意外地没问题喔。」

    「──对女生的好感也是吗？」

    我这么回应，仔细观察朝姬的反应。

    「即使你想套话，我也不会上钩的。」

    她比我技高一筹。

    「龋日向花你直到不久之前，是不是都有点提防我？」

    「之前是这样。不过那也从很久以前开始，就变得没有意义了。」

    我用过去式说道。

    「啊……原来你曾是我的同伴。真厉害，我一点也没发现。」

    朝姬立刻意会过来。真不愧是她。

    「因为我没告诉过任何人。」

    「日向花向他告白过了吗？」

    「告白过了啊，虽然被拒绝了。」

    「喔～没想到日向花喜欢他。我觉得你和希墨同学感情很好，没想到到了那个程度。」

    「像我这样的小不点女孩想要男朋友不行吗？」

    「你很可爱喔。远比我更坦诚直率。」

    我们目光交会，相视而笑。

    「同伴又多了一个人喔。」

    我从朝姬的说话方式领会到。

    「果然是幸波学妹吗？她看墨墨的眼神从一开始就不是单纯对学长会有的眼神。因为拒绝了她的告白，墨墨才陷入沮丧吗？」

    「直到被人告白之前都没发现的男生，究竟是怎样啊？」

    朝姬少见地抱怨。

    「其实我觉得墨墨不是迟钝，而是对心上人之外的人都纯粹地坦然。不分男女，不管对方是任何类型，他都能以平等的态度去对待。」

    教室里有各种类型的学生。

    濑名希墨被任命为班长，也是因为他可以好好地管理这些个性不同的孩子，将大家串连在一起吧。他对任何事物都不偏不倚。

    「啊～这个解释我很能理解！」

    朝姬恍然大悟地点点头。

    「……不过站在单相思者的角度来看，那是相当残酷的态度呢。」她有些寂寞地说。

    「喜欢上他是我们自己的事吧？」

    「恋爱真难呢。」

    「就是说啊。」

    我们深深地体会著恋爱这头怪物的不合理。

    「纱夕还好吗？」

    「如果你要去安慰她，我也一起去吧。」

    当我这么提议，朝姬神情为难地揭露。

    「纱夕早上传LINE来说『我现在比起被甩更加后悔』，即使我想深入追问，她也没回应，看来并不只是遭到拒绝受到打击而已。」

    「嗯？那么墨墨在烦恼什么？」

    这么一来，事情就不同了。

    「谁知道。总之，情况或许确实变得远比我们想像中更加复杂了。」

    「墨墨也非常心神不宁呢。」

    「……幸好有坂同学今天请假。」

    「嗯。如果她得知男朋友在为别的女生烦恼，说不定会天降血雨。」

    我们知道夜夜在关键时刻的热烈与行动力，忍不住作出玩笑一般的想像。

第二卷 第九话 波的去处

    当我拜访神崎老师时，她说「换个地方谈吧」，我们前往茶道社的茶室。

    老师没有像平常一样冲泡抹茶，而是开始准备泡煎茶。

    她准备了两人份的茶壶、茶叶筒和茶杯。

    明明只是这样，那依旧端正的姿势和优美的举止让我看得入迷。

    我也保持正座，等待水烧开。

    「我们有时间喝茶吗？」

    「我会在第五堂课以前谈完。在最糟的情况下，下一堂课是二年A班的课，即使迟到一会儿也……」

    「自己担任班导的班级就方便通融呢。」

    「别说戏言了，既然有事找我商量，请全部说出来。」

    老师催促著我，她的神情没有改变，手边流畅的动作也没有任何凝滞。

    「……有学妹向我告白，我拒绝了她。」

    老师正要把茶叶放进茶壶的手顿住了。

    「──你说什么？」

    我毫无隐瞒地表明了与纱夕之间一连串的事情。

    老师一边泡煎茶一边默默聆听。然后说了一句话。

    「濑名同学迎来了空前的桃花期。」

    神崎老师很倒胃口。

    「不，我要商量的事不是关于我，而是关于那位学妹。」

    我严肃的态度，让老师立刻恢复凛然的表情。

    「告诉我吧。」

    她这么说著，递出茶杯。

    「她是一年级的幸波纱夕。老师知道她吗？」

    「这么说来，参加茶道社体验入社活动的学生中，是有人叫这个名字。」

    「你也知道，是她散播了夜华在外过夜的传闻吗？」

    「是那位幸波同学自己说的吗？」

    「是的。今天早上，她本人告诉了我。」

    那就无可奈何了，老师叹了口气。

    「这不是为了濑名同学与有坂同学。」出这句前言后，老师开始诉说。

    「我个人调查了在外过夜传闻的出处。我刚好才问完了全体茶道社社员。」

    「全体社员吗……？真是辛苦了。」

    老师丝毫没流露出那种迹象，我感到很惊讶。

    永圣高级中学的茶道社在文化类社团中也是规模最大的。我听说每个年级都有十名以上的社员。在短短两周左右的时间里把全体社员问一遍，是一件极其费力的工作。

    教师这个职业本来就十分忙碌。

    没想到她除了担任社团活动的顾问之外，还特地花时间做了这种事。

    我对不辞辛劳的神崎老师深感敬意。

    「如果传闻的出处是茶道社，那是严重损害社团品格的行为，我作为顾问断不能容。」

    「那么，老师查出了最早散播传闻的人吧？」

    「我向社员们一一确认过是从谁那里听到传闻的。我追溯这个传话游戏，结果发现所有社员都是清白的。」

    「你说社员是清白的，代表那个人不是社员。」

    「有坂同学被人在车站前看见的星期六，从早上开始有茶道社的活动。我将社员们听到传闻的对象依序追溯回去，找到了前来体验入社的一年级学生。那就是幸波纱夕同学。」

    神崎老师的调查，与纱夕的自白相符。

    我逃避现实的愿望，被老师脚踏实地的调查澈底粉碎。

    「你很受打击吗？」老师对陷入沉默的我开口。

    「……你要怎么做？」

    「怎么做是指什么意思？」

    「那个，你对幸波纱夕会做什么处置？」

    「我什么也不会做。」

    老师明确地说道。

    不知不觉间垂下头的我猛然抬起头。

    「听好了，濑名同学。有坂同学根本没有在外过夜──把事情引导成这样的人正是你，还有我。或者说，希墨同学你想要报复犯人？」

    「不是的。我并不期望那种事！」

    我探出身子，对老师诉说。

    「既然已经定论为空穴来风，事到如今我无意把事情闹大。某人发出的什么情侣宣言，本来就让我非常慌张了。」

    老师果然对于前几天的那件事很生气。

    「很抱歉。」

    我只能低头认错。

    「虽说是亲近的学妹，但你居然袒护犯人，濑名同学果然温柔呢。」

    「追根究柢起来，是我不好。」

    「……根据我所听到的，幸波同学与其说是到处宣扬，更像是忍不住脱口而出。周遭的学生们听到后觉得好玩，将消息传播开来，就是这次的真相吧。传闻的扩散未必是幸波同学的本意。我这样觉得。」

    老师的话让我明白了纱夕在屋顶上做出这种不合性格的暴露的真正意思。

    「所以，她才做出那一点也很不像她的举动吗？」

    纱夕是个好孩子。一点都不适合演戏装坏人。

    故意伤人时，她甚至当场就难掩后悔之色。

    那是突然发作的行为，或者是想藉此来惩罚自己？

    至少，我实在不认为那是幸波纱夕真正期望的结局。

    「这有给你什么提示吗？」

    「我的想法有那么写在脸上吗？」

    我不禁摸摸脸颊。

    「察觉学生的变化是教师的工作。」

    真是的，看来瞒不过我们的班导啊。

    「老师，一度破裂的关系还能修复吗？」

    「若对方不希望修复，会相当困难吧。」

    老师的建议始终客观。

    我现在对此很感激。

    「我自己也清楚，至少想跟没办法回应其好感的对象重修旧好这种想法很自私。不过……」

    「修复一度留下祸根的关系难度非比寻常。特别是涉及恋爱时更是如此。」

    「说得、有理……」

    我和纱夕在今天早上的屋顶上结束了彼此间的情谊，这确然无疑。

    「果决割舍也是成年人的礼仪。很遗憾的是，人生太过短暂，无法将时间与感情花费在没有希望的事情上。」

    那近似于对已结束的恋情抱著留恋。

    近似于追逐无法实现的梦想。

    等同于盲目相信得不到回报的爱。

    ──人类是想去相信不存在之物的生物。

    在这个前提上，神崎老师这么问道：

    「只是，就像幸波同学很了解你，你应该也很了解幸波同学。真正的她究竟是什么样的人？她内心深处期望著什么？」

    「咦？」

    「时间无法倒流，但感情并非不可逆。友情转变为爱情，再度变回友情也是很有可能发生的事。」

    「那种只对自己有利的事……」

    「那么，濑名同学为什么不肯放弃？」

    老师意在言外地深入挖掘我执著于幸波纱夕的理由。

    「因为我是个无法割舍的小鬼头。」

    「请别闹别扭。你比自己所想的更加成熟，能够对于无计可施的事情断念。你的执著并非只是出于罪恶感，而是因为看出了关系还有修复的可能性吧……那不就是平常对任何事都不放弃的你吗？」

    尽管如此，老师最后鼓励了我。

    就此割舍变回陌生人很简单。

    即使在学校里看到她也假装没发现，即使擦肩而过也不找她说话。

    但是，我不喜欢像那样客气疏远。

    如果纱夕后悔散布了传闻，我还有话应该要对她说。

    「我还以为老师会制止我。」

    「如果濑名同学是会老实听话的学生，我不知会有多么轻松啊。」

    「那么找我当班长是老师的失误喽。」

    「怎么可能，是我自己选择的。你的活跃表现足以让我费事。以后也请继续加油。」

    「你又要狠狠使唤我了吗？」

    「倒不如说，重头戏从现在才开始。秋天的运动会与校庆都请你稳当处理了。」

    「我无意增加麻烦啊。」

    「你还敢说。」

    老师托著脸颊，彷佛在对未来感到忧心。

    「我是受到信赖，还是受到担忧啊？」

    「两者都是，濑名同学。」

    我总算喝了一口老师为我泡的煎茶。

    「啊。真好喝。」

    「因为我用了好茶叶。」

    「对不起，让你费心了。」

    「看到你那样表情凝重地来到教师办公室，为了慎重起见，我自然会想换个地点。」

    「能得到异性缘很好的老师给予建议，太好了。」

    告诉神崎老师后，我觉得胸口的硬块消除了。感觉终于能变回平常的自己。

    「……为什么以我的异性缘很好为前提？」

    「不是这样吗？」

    「我没有进入过那种状况，所以不清楚。」

    「咦咦。老师的追求者一定是络绎不绝吧？」

    我认为神崎老师绝对是在装傻。

    容貌美丽到当老师太过可惜的女性，不可能没有一、两段恋爱插曲。

    「比方说大学时代呢？像是被找去参加联谊啦，受到男性邀约啦。」

    不管怎么想，有像神崎紫鹤这样的女性在，周遭的人不可能会放著不管。

    「刚入学的时候班上的女生经常会找我参加，但不知不觉间就不再找我了。『只要紫鹤在场，联谊会就变成女生聚会。』她们一脸想哭地这么说……因为她们的态度太过迫切，我总觉得歉疚。」

    啊～如果老师在场，男性全都会被她吸引走，所以才不找她。

    「你是以什么样的洗炼应答来抓住男人心的？」

    「没抓住啊。我只是回答了被问到的问题而已。」

    神崎老师抵著下巴，一副莫名所以的模样。

    「那打工或社团方面呢？」

    「父母禁止我打工。我以前参加日本舞社团，但同性朋友总是围绕在我身边，说『你不可以被奇怪的男人骗了』。」

    「被视为天然纪念物受到保护吗？我也有点理解那些朋友的心情就是了。」

    我对于老师的朋友们深有同感。

    「为什么？」

    「她们是担心重要的朋友被坏男人的花言巧语所骗啊。」

    神崎老师捉摸不定的特质，依观点而定，也可以解读为不谙世事。

    未必不会有坏男人对此趁虚而入。

    「我的朋友都是些保护过度的人。」

    「大学毕业以后呢？」

    「我刚毕业就在永圣高级中学任教职，每天都很忙碌。」

    「咦，那成为社会人后的新邂逅之类的呢……？」

    「没有。这怎么了吗？」

    嗯？真奇怪。我总觉得不对劲，这位美丽的美女老师，虽然曾受到很多人追求，却连一次也还没提到具体的交往经历。

    「老师现在有对象吗？」

    「没有。」

    「至今为止呢？」

    「……没有。」

    神崎老师像要掩饰般地撇开头。

    「老师。」

    「什么事？」

    「只要我发问，你还满愿意回答的耶。」

    「──！濑名同学？」

    我意想不到地知道了班导的恋爱经验很少。

    这个事实让我不禁心跳加速。

    老师的朋友会保护她也是当然的。她明明看起来很可靠，却有太多可趁之机了。

    像这种最上等的女性不设防地应答，光是这样就会令男性们误以为自己也有机会吧。

    我窥见了无法从拘谨的教师模式想像到的，神崎老师不知世事的真实面貌。

    虽然仍旧没表现在脸上，我察觉老师正感到难为情。

    「我觉得竭尽全力投入工作很好喔，老师。」

    我在触怒她之前帮腔。感觉老师平常会以冷冷的语气斥责我，现在却不知为何陷入沉默。

    沉默笼罩茶室。

    咦，这种感觉是什么……总觉得连我都开始难为情了。意外的落差使我感到困惑，连一句玩笑话都想不出来。现场的气氛变得让人害羞，本来没有特别意识到的，在茶室里两人独处的状况，现在带来奇妙的紧张感。

    我为什么会那么慌张？

    「──请别取笑老师。你就是像这样对有坂同学调情的吗？」

    先开口的人是神崎老师。

    「不是的！我只是作为一名受教的学生，用言语表达出尊敬而已。」

    「跟濑名同学交谈就变得容易嘴快，很伤脑筋。」

    神崎老师用和平常一样的态度继续对话。

    「那只是老师太弱了吧？」

    「濑名同学。」

    她像是厌烦了我的玩笑，予以斥责。

    「可是，老师。你面对学生都表现成这样了，请你真的要小心坏男人。」

    「唉。我竟然被学生担心，真是没出息到极点。」

    「我是认真地在说。因为老师若是伤心，我也会伤心的。」

    正因为信任神崎老师，我才会在意。

    我希望为学生著想的班导师也过得幸福。

    「……你就是这种地方不好喔。」

    「我不也毫无隐瞒地解释了情况吗？就当作是彼此彼此。」

    「在学生与老师之间说什么彼此彼此啊。」老师当成耳边风。

    「总之，我掌握情况了。只是，以后你最好避免和女生密会。如果再引发问题，那可受不了。」

    「和老师在这里相处也算在内吗？」

    「别把我也卷入你的桃花期里！」

    「告退了！」

    我沐浴在神崎老师带著杀气的视线中，一口气喝完煎茶，离开茶室。

    时间距离第五节课开始正好还有五分钟整。

    商谈在来得及上课的时限内结束了。

    ◇◇◇

    一年级生上完第五节课后，今天就结束了。

    幸波纱夕沉郁的心情没有好转，回过神时已来到放学时间。

    悲伤、愤怒及后悔等种种感情激烈地盘旋著。

    心就像断线的风筝，没有目的地地飘在空中，到现在还不确定该如何降落。

    不，等待著的不是降落而是坠落吧。

    一旦落下就会四分五裂，再也无法恢复原状。

    ──切断联系的人是自己。

    拒绝告白时，濑名希墨的表情看来非常难受。

    在揭露传布谣言一事时，他十分受伤。

    ──反正是无法实现的恋情。比起悲惨的拖下去，不如澈底破坏掉。

    她本来这么打算的。

    然而，那个滥好人学长却还说那是谎话，坚决不肯相信。

    是自己背叛了试图相信自己的他。

    如果没在那个星期六早晨看到他们两人手牵手走在路上，说不定就能坦率地失恋。

    与他住得近从未如此适得其反过。

    然而，她无法忘记烙印在眼中的景象。

    她无法接受那个事实，注意到的时候，想法已化为言语说出口。

    回过神时已经太迟了。

    她忘不了周遭众人听到的那一瞬间露出的表情。

    大家脸上闪烁著天真与八卦的好奇心。传闻转眼间便散播开来。

    自己粗心大意的一句话在周末过后传遍全校，她害怕起来。

    如果被发现自己是传闻的来源，就会招来他的厌恶。她这么想著，放弃加入本来感兴趣的茶道社。

    一方面出于罪恶感责怪自己，心中一角又希望他们两人分手。

    她本来这么期待。

    结果，他们公开了交往关系。

    纱夕意识到，自己再也赢不了了。

    像那样的恋情，一定就是命中注定的恋情吧。

    无论遇到任何障碍都会克服，在每次经历中加强羁绊。

    与自己的恋情正好相反。

    幸波纱夕鼓不起勇气，一再错过时机，却还无法完全死心，最后则没有赶上。

    用希望由男生告白来归咎于对方。

    到底是谁决定，女生必须保持等待的姿态呢。

    既然喜欢就表达出喜欢。

    做不到这么简单的事情，过去的自己真是可恨。

    就算后悔如果更早付诸行动有多好，也太迟了。

    到最后还伤害了心上人，反过头怨恨也该有个限度。

    连她自己都不知道该如何是好。

    她逃也似地冲出教室，想尽快离开学校。

    她走下楼梯，换好鞋子。走到外面，靠近校门。

    「啊，找到了。」

    这时，穿著制服的有坂夜华从另一头走了过来。

    「时机有赶上，太好了。」

    「……夜学姊为什么会从外面过来？」

    纱夕并不知道今天夜华缺席。

    面对突然出现在自己眼前的情敌，混乱终于达到了极点。

    「因为回程班机延误，我本来打算请假……却有了必须来一趟的理由。」

    「但现在已经是第六节课了。」

    「我从一开始就没打算去上课。」

    一头长发飒爽地飘扬，夜华与纱夕并肩而立。

    「要不要谈谈？」

    「可是……」

    心虚在心中盘旋，她很想马上逃走。

    不过，她也同等地想跟对方谈谈看。

    就像顾及纱夕迷惘的心情，夜华牵起她的手。

    「走吧。」

    两人走向位于校舍之间的中庭。

    「有什么想喝的饮料吗？」

    「那么，我想喝热奶茶。」

    夜华在旁边的自动贩卖机买了自己与纱夕的饮料。

    两人一起坐在可以眺望中庭的长椅上。

    「来。」

    「不好意思，让你、破费了。」纱夕战战兢兢地自夜华手中接过宝特瓶。

    虽然在夜华带领下一起过来了，纱夕坐在长椅上回过神。

    这个状况到底是怎么回事？

    她在回家路上突然被有坂夜华抓住，两人单独谈话。

    冷静地想想，这是相当异常的情况。

    以不爱交际著名的有坂夜华在校内跟某个人在一起，而且那个对象还是自己。

    光是待在全校第一知名人物夜华身边，经过中庭的学生们就看过来，想知道是什么事。

    「夜学姊，你爱喝番茄汁吗？」

    夜华喝的是罐装番茄汁。

    为了填补沉默，纱夕总之将看到的东西当成话题。

    「我想补充摄取不足的蔬菜量。」

    夜华静静地仰头喝饮料。

    带著长途飞行的疲备，她散发的气息比平常更加倦怠。

    「你很注意美容呢。」

    「因为旅行时吃太多了。」夜华摸摸没有特别粗的腰围。

    「咦～可是夜学姊不是很瘦吗？」

    当纱夕说出不会引起反感的回应──

    「……跟我交谈，果然会紧张吗？」

    夜华把罐子放在一边，神情认真地问。

    「因为之前去唱歌时，我们也只讲过几句话呀。」

    「我无意要压迫你就是了。」

    「叫我在夜学姊面前别紧张，才是强人所难。」

    「你明明不必那么警惕的。」

    虽然夜华以她的方式给予关心，但现在的纱夕不可能做得到。

    夜华知道今天早上她与希墨之间一连串的互动吗？是不是要为了那件事来对自己抱怨什么？她背上冒著冷汗，脑袋乱成一团。

    纱夕为自己所说的每一句话耗损精神，试图试探夜华的真意。

    「喝奶茶吧？会冷掉的。」

    「好的！我这就喝！」

    受到催促，纱夕终于把宝特瓶凑到嘴边。

    奶茶温和的甜蜜滋味扩散开来，她感到紧张稍微松弛下来。

    「别这样浑身僵硬，你比之前去KTV时还要紧绷耶？」

    平常很少跟同学交谈的夜华，和希墨之外的人说话时大都是这种样子。

    尽管如此，实在太僵硬不自然的纱夕令她感到困惑。

    明明是还算见过面的对象，发现自己会给别人造成如此大的压力，她有些受打击。

    她们彼此太过体谅对方，导致对话中断。

    五月的下午，两名少女沉默地坐在中庭的长椅上。

    中央的花圃盛开著粉蝶花与郁金香等春季花卉，赏心悦目。

    「──那个，夜学姊！请问你找我有什么事呢！」

    纱夕忍受不了沉默，直截了当地问。

    无论是谩骂或斥责，她都有所觉悟。在这里的女性有那个权利。

    而且，自己对有坂夜华的男人做出了遭到责怪也无可奈何的行为。

    纱夕咬紧嘴唇，静静等待夜华的回答。

    「不，因为碰巧遇到纱夕，我心想和你聊天或许可以拉近关系。」

    「这也太纯真了吧？」

    太过出乎意料之外的回答，让纱夕忍不住拉高嗓门。

    这个独一无二的美少女连心灵都很美丽吗？纱夕被击沉了。她瘫倒在长椅的靠背上，手不小心碰到夜华的番茄汁，番茄汁洒了出来。

    「啊啊啊啊？对、对不起！有没有溅到制服？有没有弄脏？」

    「没有喷到，不要紧。」

    「我马上去买一罐新的回来！」

    红色的水洼在地面漫开。

    脸色大变的纱夕慌忙站起身。

    「──龋纱夕。你对希墨告白了吗？」

    突然被直指核心，纱夕就像被钉在原地般僵住不动。

    然后她认命地卸下身体的力道，再度坐回长椅上。

    「你知道这件事？」

    「只是瞎猜而已。」

    「完全正确。」

    纱夕自暴自弃地承认。

    「好耶。」

    「这是高兴的时候吗？」

    夜华太过平淡的态度，让纱夕放下了戒心又吓得愣住。

    「嗯～当别人将自己的心声说出来，感觉不是会变轻松吗？就会觉得，啊，我对这个人无法隐瞒。这是日向花教我的，如果你感到不快，那我什么也不会问就是了。」

    当夜华冲动地对希墨提出分手时，是宫内日向花拯救了钻牛角尖的夜华。她是即使喜欢上同一个人，依然激励了她的恩人。

    夜华也希望能像那样成为他人的助力。

    「……那么我可以向你忏悔吗？」

    「说得真夸张。」

    「请听我说。」

    纱夕下定决心告诉她。

    「是我散布了夜学姊你在外过夜的传闻。」

    「嗯，那件事我知情。」

    「……咦？」

    这次她真的无法理解了。

    有坂夜华的确说了「我知情」。

    「因为讨厌被别人盯著看，我对他人的视线很敏感。」

    「你、你什么时候发现的？」

    「那个星期六的早上，希墨在车站为我送别的时候。」

    「那不是从一开始就发现了吗？」

    「我感觉到，啊～有人猛盯著我看。不过，当时因为跟希墨在一起心情飘飘然，我难得地并不介意。」

    「爱的力量真伟大呢。」

    纱夕忍不住呻吟。

    「第二次是走出学生指导室的时候。我感觉到走廊上投射来有印象的视线。虽然当时我没回想起来，是在何时感受过那股视线。」

    「的确，我当时在偷偷等待希学长。」

    纱夕没想到自己在那个时候就被发现了。

    「去KTV见到你后，我才知道那道视线的主人是你。」

    「我那么明显吗？」

    「因为你对我流露出的怨恨，就像对希墨流露出的喜欢一样多。」

    夜华回想起来，不禁笑了。

    「夜学姊你太敏感了。」

    想到有坂夜华的心思之细腻，她生活起来大概是非比寻常的艰难。

    「你注视希墨的眼神和我一样。所以我马上就发现，这女孩喜欢他。」

    「你看穿了我喜欢希学长与散布谣言的事，还对我待在附近保持沉默……」

    「因为，希墨也中意你。」

    那句话更加刺痛了纱夕虚弱的心。

    与为过去所困的纱夕不同，夜华只看著现在和未来。

    「夜学姊有权利责怪我，为什么你什么都不说？」

    「我对搜寻犯人不感兴趣，而且这会使希墨痛苦。」

    夜华不为所动。

    她本来就对周遭不感兴趣，将在她心中已经结束的事情旧事重提，只是增添麻烦。

    只要不造成濑名希墨的困扰就行了。

    「你不生气吗？不怨恨吗？我不是给你造成很大的麻烦吗？依照情况而定，你们说不定会分手耶？」

    「但是，希墨解决了问题。」

    「────」

    她实在太特别了。

    这名由于罕见的美貌受到众人关注的少女，仅靠对于所爱之人的信任就取得了内心的均衡。

    她是认真的。

    这不是随处可见，将会作为青春的一页告终的肤浅恋爱。

    并非作梦或妄想，而是视为现实的爱情展望未来。

    「而且，现在我觉得情侣宣言也不坏。」

    夜华害羞地承认。

    「对女孩子来说，得到心上人特殊对待的感觉很好。」

    纱夕感觉到身体的紧绷正逐渐放松，附和的话语也变得轻快起来。

    「果然是这样吧！我一开始慌张地想著他在做什么啊，不过他大概是透过向大家表明来保护我吧。」

    「如果是无聊的独占欲当然免谈，但以希学长的性格来说，我想这么做需要很大的勇气。」

    「嗯。所以，我现在很高兴。」

    「夜学姊是认真地喜欢著希学长吧。」

    「喜欢。」

    看到那个有坂夜华露出恋爱中少女的表情，纱夕已经无意再争夺下去。

    这个美丽的人，无可质疑地爱著自己喜欢的男性。

    她完全输了。

    纱夕终于能够承认。

    终于能够结束这段漫长的单恋了。

    从无法实现的爱情梦中醒来，纱夕的双眼溢出大颗的泪珠。

    「呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    她彷佛用全身群鞍愫窟大哭，眼泪止不住地不断流下。

    不管发出多少叫声，流下多少泪水，内心的痛楚都不肯消失。

    她喜欢过他。

    一直都喜欢他。

    光是想著他就心情雀跃。为琐碎的互动感到欢喜。觉得他每天早上守规矩地过来接自己很特别。早上两人单独走去学校时，想绕远路多走一会儿。他在练习中不经意的鼓励曾带来救赎。比赛时即使疲累，也会因为他的加油声打起精神。在放学路上顺道逛街很快乐。很高兴他认真地听自己抱怨。装作请他教功课，想与他相处一会儿。还有更多、更多、更多──

    「我也想成为希学长特别的人。可是他的温柔并不是只给我的特别对待……那与他对夜学姊展现的温柔不一样，完全不一样。」

    「嗯。」

    「夜学姊明明是美人，人却不错。」

    （插图010）

    纱夕一边吸著鼻子，一边连这种话都说了。

    「因为我和你喜欢同一个人啊。」

    「我可是趁著你出国旅行的空档告白的学妹耶，一般来说会讨厌吧。」

    「因为我已经习惯希墨在我不在的地方被人告白了。」

    夜华这么抱怨，彷佛在说希墨受欢迎是无可奈何的。

    「咦？被谁告白？」

    「支仓同学和日向花。」

    「连宫内学姊都？咦，不会吧！为什么希学长能若无其事地举办那种唱歌聚会啊！是和夜学姊交往脑袋短路了吗？还成立了濑名会！」

    这是什么意思啊，夜华露出不高兴的表情。

    「明明被拒绝过，居然一起相处……」

    听到冲击性的事实，她不禁止住泪水。

    纱夕瞪大了通红的双眼，现在才知道参加那场唱歌聚会的成员有多么特殊。

    「所以呢，事到如今再多一个喜欢希墨的学妹我也不在意。」

    「哇，是正宫的从容。」

    「我才不从容呢。」

    「但是看起来不像啊。」这并非讽刺，而是纱夕率直的感想。

    「大概是因为，我觉得如果是希墨，哪怕遭到背叛也无妨吧。」

    夜华注视著远处，说出这样的话。

    「……那是知道自己绝不会遭到背叛才说得出的台词吧。」

    看她这样轻易地说出终极秀恩爱的话来，纱夕突然觉得之前企图横刀夺爱的自己很滑稽，只得笑了。

第二卷 第十话 青春既接近又疼痛

    我是在放学的导师时间刚结束时，注意到那则讯息的。

    夜华：我现在和幸波同学在中庭。

    导师时间结束后，希墨你也过来。

    「……啊？」

    我未能立刻看懂讯息的意思，整个人当机。

    夜华现在人在学校？而且还跟纱夕在一起？咦，话说她回国了？

    「为什么？」

    我拿著书包冲向走廊，贴在面向中庭的窗户上。

    我看见两人坐在自动贩卖机附近的长椅上。

    「这是怎么回事？」

    总之我先赶往中庭。

    我奔下楼梯。到达一楼后，穿著室内鞋直接从连结校舍的走廊来到中庭。

    我全力冲刺到两人所在的长椅处。

    「真慢。」

    一看到我的脸庞，夜华面露不悦之色。

    「班机延误了吧？我还以为你今天不来学校了。」

    「我本来打算这么做的。」

    夜华生著闷气瞪向我。

    「那你为什么会来？你因为长途飞行很累了吧。看起来也没睡饱。」

    只要一看夜华的脸庞，就会发现她比平常来得没精打采。

    「像这种地方明明马上就会发现。」夜华小声地抱怨。

    「夜华？」

    「都是因为你对昨天的LINE已读不回吧！我担心得跑过来了！」

    「……──啊。」

    已读不回果然不好。

    因为屋顶上的那件事耗尽力气的我，只有点开讯息，完全忘了回覆。

    我和纱夕的关系会变得如此复杂化，追溯起来也是因为我忘记回应的缘故。

    才刚决定以后要注意，又犯下同样的失误，我真是太粗心大意了。

    「抱歉，夜华。我……」

    「我知道你受到了打击。所以，应该先和她谈吧？」

    夜华以眼神向我指出一直沉默不语的纱夕。

    对了。

    有坂夜华就是这样的女生。

    在我没有回应她提出分手的LINE讯息时，最后也是由她来找我谈话。

    这次也一样。当我遇到危机，她一定会陪在我身边。

    我没有回覆，让她察觉发生了什么状况。

    就算才刚回国，既然感到不安，她就赶来现场。

    「谢谢──咦？」

    我忽然发现脚边的红色水洼，表情不由得僵住。

    「只、只是番茄汁洒出来而已。我什么都没做！也没有吵架！」

    「我没有怀疑你。」

    「哎，总之今天过来这一趟似乎是正确答案。」

    夜华看来理解了状况，没有再多说什么。

    她只是相信我，彷佛要我把事情顺利收场般，在一旁关注。

    我站到一动也不动的纱夕正前方。

    「纱夕。」

    「希学长。」

    身躯依然僵硬的纱夕瞥了我一眼，立刻垂下头。

    「请别直盯著我的脸看。刚才哭过头，妆都花了。」

    「你会这么痛苦，果然是我的责任。如果我有去看去年的告别赛，事情就不会拖延那么久。所以，让我再向你道歉一次吧。对不起。」

    我低下头。

    「别、别这样。我本来就给你们添了麻烦，如果再对我道歉，我也不知该如何是好了。」

    「在此之上，我有事想拜托你！」

    「拜托我……？」

    纱夕胆怯地等著我开口。

    「我想跟你和好，想再一次和你回到能够不需顾虑畅快聊天的关系。」

    「────」

    「我才不想忘记你。我不想讨厌你，以后也想跟你继续当学长学妹。」

    「你愿意原谅这样的我吗？」

    「那个传闻让我下定了决心。拜此所赐，我与夜华的羁绊变得更坚定了。」

    该说是歪打正著吗？在我背上推了一把的人出乎意料地是纱夕，这也是种不可思议的缘分吧。

    「就、就算这样，你也解读得太积极正面了。这算什么，好恶心。」

    纱夕战栗地退到长椅的边缘。

    「这是我单方面的希望。我无意强迫你。如果你不愿意，这次我会真的放弃。」

    「噗！请别像这样考验我！」

    纱夕靠在长椅的扶手上试图与我拉开距离，但没有从现场逃走。

    「随你高兴去做就行了。我明白自己说的话很乱来。」

    「所～以～说～希学长的情况无关紧要！现在，那个，是我这边有问题……」

    纱夕露出复杂的表情中断话语。她似乎对于自己该怎么做百思不得其解。

    「──如果你无法原谅自己，那么由我来惩罚你。」

    「夜华……」

    「我的情人遭到了诱惑，做到这点程度还可以吧。」

    希墨别插嘴，夜华的眼神诉说著。

    「可以。请说吧，夜学姊。」

    「嗯。这个惩罚非常严厉喔，我想会很痛苦。逃走不听或许更轻松。不过如果听了以后，纱夕你就要照做。」

    「好的。」

    「──跟希墨和好。这就是惩罚。」

    夜华爽快地提出了和我一样的要求。

    「你、你们都对我太宽容了啦！」

    「是吗？希墨你认为呢？除此之外，我不打算原谅你喔。」

    「不，这反倒是提了相当严厉的要求啊。」

    我也夸张地配合。

    「……真是的，希学长和夜学姊其实很像呢。」

    纱夕来回看著我和夜华，颤抖著嘴唇拚命逞强。

    「我会继续不客气地接受学长的好意喔。」

    「随你高兴。我很习惯疼爱不可爱的学妹了。」

    「噗！」

    纱夕显得有点不情愿，但最后终于笑了。

    「我想当你的学长。即使撒了谎，你依然是我可爱的学妹。」

    「……真奸诈。就算做了那么多，还是没无法破坏我和希学长之间的羁绊呢。而且还跟夜学姊也缔结了羁绊，这下子我不就没办法逃走了吗？」

    纱夕接受了我和夜华霸道到极点的希望。

    于是，她就像没有更多话要说一般猛然站起身。

    「希学长，我最后可以问一个问题吗？」

    「什么？」

    「如果去年夏天我告白了，你会答应吗？」

    她通红的眼睛直盯著我。

    「当时我喜欢上夜华了。所以，我的答案与现在没有不同。」

    我清楚地回答。

    「噗！你们真的太两情相悦了！」

    纱夕已不再哭泣。

    「好、好了，我们走吧！再见，纱夕。」

    夜华好像因为我的一句话害羞起来，想要匆匆离开。

    「咦？夜华，也太急了吧。纱夕，再见啦！」

    「好的，再见。希学长。」

    纱夕有一点寂寞地目送我们离去。

    接著夜华像要掩饰害羞般拉著我的手臂，带我前往校舍。

    「要去哪里啊？」

    「美术准备室。关于已读不回的事，你可要好好地解释一番。」

    「咦，你不是原谅我了吗？」

    「不行。我必须采取措施防止再次发生。」

    「拜托别太狠喔。」

    「让情人感到不安是你的兴趣吗？」

    擦肩而过的学生们，全都惊讶地看著我们。

    像这样紧贴在一起，即使是普通情侣也会引人注目。

    「没关系吗？别人都在看喔？」

    「这样我比较安心，没关系。因为很久没见面了。」

    夜华像是要藏起泛红的脸庞般，紧抱住我的手臂依偎过来。

    「……欢迎回来，夜华。我很想你。」

    「我回来了。我也一样。希墨。」

    ◇◇◇

    两人的背影消失后，交错出现的支仓朝姬和宫内日向花赶了过来。

    「咦，这滩鲜红的水洼是……？」

    「真的下起了血雨？要去保健室吗？你能自己走吗？」

    朝姬和日向花格外慌乱，让纱夕觉得很好笑。

    「这是番茄汁，不要紧……难道说你们看到了？」

    「刚才感觉中庭那边聚集了很多人，一看之后发现你们三个人都在。」

    「而且墨墨在那之前又急忙地冲出了教室。」

    朝姬和日向花尴尬地对看一眼。

    「让你们担心了。我顺利被甩，可喜可贺地成为你们的伙伴了！」

    纱夕快活地报告失恋消息。

    「你为什么看起来很高兴？」

    「这是会活力十足地说出来的事情吗～？」

    纱夕出乎意料心情痛快的模样，让两人不知该作何反应。

    「我向希学长与夜学姊忏悔，得到他们的原谅。在此之上，我发现自己真正希望的是他不要忘记我。」

    她对濑名希墨的恋慕太过接近了。

    可是两人学年不同、他离开社团、参加大考与毕业，种种时机拉开了两人的距离。

    没有什么特殊情况，都是随处可见的契机。

    那些愉快的日子远去，变成一个人的寂寞和隐藏的爱意交织在一起，变得比那时候更加强烈的寻求著。

    决定鼓起勇气告白的那一天，他没有出现。

    以前明明如此亲近的。 纱夕心中萌生自己的存在可能已被遗忘的恐惧。

    她拚命追逐他，终于追上的时候，他身边已有了自己以外的女性。

    经过奋不顾身的告白后，他与她希望幸波纱夕留在附近。

    「你能整理好心情就好。」

    朝姬放心了。

    「感觉你有所成长了呢。」

    日向花轻拍纱夕的背慰劳她。

    「谢谢。」

    沉默忽然来访。

    「那么，我们这个失恋同盟三人组去散散心如何？」

    日向花用开朗的语气提议。

    「那个名称不会太负面吗？日向花。而且是在濑名会里的失恋同盟啊。」

    朝姬苦笑著温和地反对。

    「我无所谓。不过──朝学姊还不算吧？」

    「咦，只把我排除在外吗？为什么？」

    面对朝姬开玩笑般的反应，纱夕神情认真地回答。

    「因为下一个不是轮到朝学姊了吗？」

    「我吗？」

    「你还喜欢希学长吧？」

    听到纱夕发问，朝姬未能立刻否认。

    「等、等一下！这样不行～我可不能坐视有人妨碍墨墨和夜夜！」

    日向花立刻介入。

    「幸波学妹，别乱煽动朝姬，害她为难啦。」

    「没办法，宫内学姊。朝学姊内心深处还没放弃吧。因为我以前是这样，所以我很清楚。」

    「刚刚失恋的学妹发狂了！」

    「我已经冷静了。因为冷静，才这么想。」

    日向花打哈哈想改变对话走向，但心中一角也同意纱夕的意见。

    面对纱夕直率的眼神，先前沉默的朝姬终于开口。

    「……嗯，或许是这样。抱歉，日向花。我就不参加失恋同盟了。」

    听到纱夕的话，朝姬决定再度面对自己没有整理好的感情。

    支仓朝姬的恋情尚未结束。

    ◇◇◇

    两人一起待在美术准备室里，让我感到非常怀念。

    明明只隔了黄金周短短一个多星期没来，我却抱著格外新鲜的心情望向熟悉的室内。

    「啊～口渴了。偶尔也由希墨来泡茶吧。今天我想喝绿茶。」

    夜华在固定位置的那把椅子上坐下。

    她平常都喝咖啡或红茶，但或许是一直待在国外的关系，她想念绿茶了吧。

    「了解。」

    等待电热水瓶烧开水时，我从储备的点心里拿出酱油口味的仙贝。

    「你几点抵达日本的？」

    「大约今天中午。在那边出发时，风势非常大，飞机好像云霄飞车般一再忽高忽低，真的很可怕。我一直紧抓著座椅。」

    「那还真糟糕。」

    「在飞机上也睡不太著，我全身都变得硬梆梆的。」

    「喝完一杯茶后，我帮你揉肩膀吧？」

    「好啊。拜托了。」

    我泡好茶，把茶杯和仙贝放在夜华面前。

    这么一来就是充分的点心时间了。

    「咦，希墨喝咖啡呢。不跟我一起喝啊。」

    我像平常一样喝黑咖啡。

    「因为我中午喝过美味的绿茶了。」

    「……你在哪里喝的？」

    「咦？我有事找神崎老师商量，在茶室品尝了──」

    我回答到一半，喉咙僵住。

    神崎老师对夜华来说是天敌。

    不出所料，夜华闹起别扭。一方面或许是没睡饱的关系，她的眼神比平常更凶恶三分。

    「希墨，你又去那个老师那里了！为什么！」

    「我有事情必须直接向老师确认。」

    「这代表你们两人独处吧！对吧？」

    夜华逼问我。你的嫉妒雷达太灵敏了喔。

    「你为什么那么敏锐啊。」

    「我太大意了！要是能早点来就好了。」

    「那个时间你还在机场吧。」

    「唔～～如果把飞机包下来就好了。」

    「有坂家那么有钱吗？」

    「坏天气真可恨！」

    她是开玩笑还是认真的，我实在难以判断。

    「你为什么那么过度敌视神崎老师啊。」

    「总之，那个老师不行！不行就是不行！」

    「明明你甚至连纱夕都原谅了，我真的搞不懂……」

    我对夜华燃起对抗意识的理由一头雾水，不禁问道。

    夜华对他人不感兴趣。让她抱著敌意执著至此，应该有很重大的理由。

    唱歌的时候，她也是一知道朝姬同学要来就决定参加。

    真是个喜欢与讨厌分成两个极端的女孩，我心想。

    去年我和夜华也在神崎老师的班级度过了一年。

    在谈论夜华与神崎老师之间是否出过什么问题之前，我不记得看过这两个人交谈过。

    这样的话，两人是从入学以前就结下因缘了吗？

    「夜华，你和老师以前发生过什么事吗？」

    「不是我。」

    「那么是你姊姊吗？」

    我立刻察觉答案。

    夜华以沉默表示肯定。

    「这是个好机会，可以告诉我吗？因为我担任班长，无论如何都必须跟老师交谈。」

    「……姊姊进入永圣后就变了。因为那个老师的关系。」

    「你是姊控喔。」

    我还以为有多严肃的事情，原来就是喜欢姊姊吗？

    「才不是！」

    「不过，你并不讨厌改变后的姊姊吧。」

    在那个传闻传开时，她姊姊也与神崎老师合作，帮助了妹妹夜华。

    「那是没错……」

    「哈哈，我看是姊姊变得不再是自己认识的样子，让你受到打击了吧？然后因此将神崎老师当成眼中钉？」

    「为什么会变成那样解释啊。」

    夜华坚持不肯承认。

    看样子症状很严重啊。

    导师是使敬爱的姊姊急剧变化的不共戴天之敌。而自己得作为她的学生度过高中生活，当然会不高兴吧。

    「我认为她是个好老师喔。不必那么提防吧。」

    今天也是，如果没有神崎老师的建议，我想我没办法坦率地对纱夕提议和好。

    「连你都站在她那一边？」

    夜华气呼呼的。

    「我跟老师既不是敌方也不是我方啦。」

    「总之，你也不许受到那个老师的坏影响喔。」

    夜华这么说道，结束了这个话题。

    只是三年，却是重要的三年。

    这段时光足够让十几岁的孩子成长。

    她姊姊改变的契机刚好是神崎老师，只是这样而已吧。

    如果发生过夜华所猜疑的事情，她不可能毕业后还继续与神崎老师交流。她姊姊并未受到强制，而是以自身的意志成为了新的自己。

    我这么认为。

    看准情人心情好转的时机，我把凳子摆在椅子前面。

    夜华坐在凳子上，我从后面为她按摩肩膀。

    我轻轻将手放在那纤细的双肩上，的确很僵硬。

    「唔──！」

    当我开始揉捏，夜华发出苦闷的声音。

    「还好吗？」

    「又痛又舒服，但会痒痒的。」

    「僵硬得很厉害啊。」

    「不过，你按摩技巧真好。」

    夜华扭动著身体，设法忍受住难以形容的刺激。

    「接下来按背喔。」我的手指从肩膀移到背部。

    「啊、呜──！」

    「这里也满严重的。」

    从颈脖到背部然后是腰部，我一路将肌肉揉松。

    「然后，再来是……」

    「这样就够了！我已经放松了！」

    「好了，别乱动。」

    我把正要回头的夜华转回面向前方。

    「已经够了啦。希墨，谢谢──」

    我从背后紧抱住夜华。

    「唔耶？咦、咦咦？」

    我直接将鼻尖靠近她的颈子。

    「希、希墨？」

    「──要道谢的人是我。」

    我把夜华拥入怀中，抱住她不放手。

    本来微微试图抗拒的夜华立刻放松身体力道，依偎著我。

    （插图011）

    「由希墨来拥抱我，还真少见。这是对于什么的奖励？」

    「一心一意等待出国的情人。」

    「才一星期左右而已吧。」

    「对我来说，这段时间和春假差不多一样难熬。」

    「我在出发前有补充过拥抱喔。」

    「那样才不够。」

    「希墨真爱撒娇。」

    「渴求心上人有什么不对。我可是夜华缺乏症的末期患者。」

    「那样不是没有我就会死掉吗？」

    「会死掉。」

    「好好好，我也很想你。」

    夜华伸出手抚摸我的头发，彷佛在哄闹脾气的小孩。

    我们就这样沉浸在对方的体温中紧紧相拥，不久之后，我听见平静的睡梦中鼻息声。

    「她刚才应该忍著睡意吧。」

    大概也有长途旅行的疲惫与时差的影响。

    夜华安心地向我展现睡脸。

    这比什么都更令我高兴。

    我继续抱著睡著的夜华，静静地目睹射入美术准备室的橘色阳光逐渐消失。

    不知道在天色转暗后经过了多久，含蓄的敲门声响起。

    等待一会儿后，门打开了。

    访客是神崎老师。

    我吃了一惊，身体差点大幅挪动。我不禁担心，会不会不小心吵醒夜华。

    「没关系，不然会吵醒她。」

    老师发现夜华睡著了，以手势示意我别动。

    「真亏老师知道我们在这里。」

    我压低声音说话。

    「她的姊姊联络了我，除了报告回国的消息，也告诉我有坂同学来了学校。我心想该不会吧，没想到她真的在这里……」

    老师轻轻靠著排列著石膏像的桌子。

    「有坂同学已经能依照自己的期望行动了呢。」

    老师好像对于夜华的变化静静地感到喜悦。

    那种简直像以前夜华无法以自己的意志行动的说法，让我很在意。

    「那个，请不要为此责怪她。」

    夜华身为优等生，却会做出讽刺神崎老师的举动，我不禁为她说话。

    「这里是我为她安排的房间。在课都上完时因为想念男朋友而到校，要对此训话，我才觉得尴尬呢。」

    在昏暗的房间里，老师彷佛看到耀眼的事物般眯起眼睛。

    「老师在夜华的姊姊毕业后，也跟她关系很好吧。」

    「……我和有坂同学的姊姊是师生关系，但我们单纯是两人很合得来。当时我也是刚上任的菜鸟教师，她姊姊则担任班长。我们接触的机会很多，在注意到时，我们已经结下了难解之缘。」

    根据我从夜华那里听来的，她姊姊据说是从一年级起就足以担任学生会长的受欢迎人物。她是受到年长老师们器重的知名毕业生，现在读书的我们也受惠于她所留下的恩惠。

    对神崎老师来说，是难忘的学生之一吧。

    「夜华会提防老师，原因似乎在她姊姊。」

    「她是怎么跟你说的？」

    「我想和老师想像的一样。」

    因为之前夜华的意见具有攻击性，我没有口头说明。

    「因为我对她来说是反派。」老师笑了。

    「但真相不一样对吧？」

    我轻触夜华纤细的肩膀。

    「以前对于有坂同学而言，姊姊一直都是她的目标。据说她从小就想变得像姊姊一样，会拚命地模仿她。」

    她用过去式谈论有坂姊妹的关系。

    掌握关键的人，就是我们的班导，神崎紫鹤。

    「妹妹模仿最喜欢的姊姊，这不是很可爱的故事吗？」

    「不论感情多么好的姊妹，性格与资质方向都不同。有坂同学的姊姊是个如同行动力的代言人般的开朗孩子。她也获选为学生会长，在更新制服款式时担任模特儿登上了学校的介绍手册。」

    「那个传说的模特儿是夜华的姊姊吗？」

    「她在濑名同学你们入学前毕业了，也难怪你不知道。」

    冲击！使得报考人数大幅攀升的美少女模特儿，真实身分是我情人的姊姊。

    「有坂同学在光彩亮丽上不比姊姊逊色，但她本质上更加细腻而文静。」

    「真是一对形成对比的姐妹。」

    「有坂同学的姊姊对于性格不同的妹妹模仿自己感到担忧。虽然想为她加油，但看著妹妹勉强自己很难受，她不知该如何对待她才好。不管用言语如何劝说，妹妹也听不进去。她曾像这样焦虑地找我商量。」

    妹妹不懂姊姊的心。

    以前视为理想的姊姊胸中曾抱著这样的烦恼，夜华大概也是第一次听说吧。

    「──那么，只要你妹妹幻灭了，不就会往不同的方向摸索吗？」

    「咦？」

    「当时的我听她说了很多，最后这样建议。那对有坂同学的姊姊本人起了积极的作用。然而──」

    「夜华不知该如何是好，变得像迷路的小孩一样。」

    我终于明白神崎老师从入学开始就一直关心夜华的理由了。

    老师的建议，使得本是理想的姊姊改变了。

    但是夜华本人却像被下遭到孤立一般，迷失了应该追求的未来的自己。

    神崎老师对这件事感到有责任。

    「有坂同学也遇见了懂她的对象，太好了。」

    老师浮现于昏暗中的白皙侧脸流露出反省之色。

    老师对于夜华的姊姊来说是很好的理解者。

    只是理解范围不包含夜华罢了。

    「──教师并不是引导万人的超人对吧？这么说可能会冒犯，但同样是人类，我对教师的期望并不高。」

    我直言不讳的意见令老师瞪大双眼。

    这位老师也属于相当认真的类别。

    支援每个学生就很辛苦了，还试图帮助学生的家人，这也太难办了。

    更何况她到现在还在意著菜鸟教师时代的事情。

    老师一个人背负太多并不好。

    「不要紧的，老师。现在有我在。」

    我用开朗的语气宣言。

    我一定会保护在我臂弯中的女孩。

    「……说真的，最出乎我意料的毫无疑问是你啊，濑名同学。」

    老师从桌上起身。

    「话说在前头，珍惜那孩子的人不是只有濑名同学你而已。直到现在还无法离开妹妹的过度保护姊姊一有什么事情就会找我商量，对我而言，她也是宝贵的学生。」

    老师这么说完，飘扬著一头黑色长发走向门口。

    「绝对别在学校过夜。校门快关闭了喔。」

    「了解了。等老师回去之后，我就叫醒她。」

    「很好。」

    神崎老师嘴角浮现一抹淡得几乎会看漏的含蓄微笑，静静地离开了。

    当脚步声和气息完全远去后，我对夜华开口：

    「那么，我想你不用再装睡了吧？夜华？」

    「……为什么你会发现啊。」

    夜华抬起上半身。

    「因为你紧贴著我啊。」

    就算是细微的动作当然也会传递过来。

    夜华在老师过来时早已清醒了。她对于他人的气息很敏感。

    然后一发现对方是神崎老师，她就决定装睡。

    因为室内依然没有开灯，老师错过了夜华醒来时些微的动作。

    「这时候要装作没发现吧？」

    「没在老师在场时拆穿你就够温柔了吧。那么，听到真相后的感想呢？」

    「比起这个，那句『不要紧的，老师。现在有我在』，指的是在我身边对吧？」

    「？那是当然的吧。」

    「依照解释而定，也可以当作是你会支持那个老师！继学妹之后是班导师吗？」

    日文好难！

    「啊，别用生气露骨地企图蒙混过去。」

    夜华明显试图转移话题，我不会让她得逞。

    这对夜华来说，是重新正确看待过去的好机会。

    就像我和纱夕修复了关系一般，我也盼望夜华和神崎老师能够顺利和解。

    我们一起走出美术准备室。

    并肩走在昏暗的走廊上，夜华悄然低语：

    「……我没办法、轻易接受。」

    「说得也是。」

    在夜华长大的有坂家，大家都能力优秀又善于社交。

    在这样的环境中，生来性格文静的夜华用模仿姊姊的方式拚命想追上家人。

    在她姊姊眼中，强迫自己努力的妹妹很可怜吧。

    倾注的感情愈深，愈难以放弃。

    姊姊的变化使得夜华失去范本，被迫面对自己。

    夜华本身在不知道自己想做什么的状态下痛苦烦恼过，这是事实。

    「要思考到能够接受为止，还是要忘掉，都是你的自由。因为过去无法重来。」

    「今天希墨说的话特别真情实感呢。」

    夜华坏心眼地笑了。

    「不过，如果过去重新来过，你大概就不会就读永圣了吧？」

    「嗯。我只是因为姊姊在这里而考这所学校，的确没有积极的理由。」

    「这么一来，我与你就不会邂逅了。」

    我以殷切的心情说道。

    邂逅无法选择。

    正因为如此，我想连夜华受伤的部分一起去爱。

    与我相牵的手的暖意与在胸中燃烧的热情爱火都不是幻想，这比什么都更加珍贵且令人怜爱。

    「──也可以这样解读呢。」

    夜华表情开朗，显得心满意足。

    「所以我喜欢你。只是跟你说话，我就能觉得自己的烦恼很渺小。」

    「那就好。」

    我希望心上人一直都面带笑容。

    我向自己发誓，我想成为能够实现这个目标的人。

    「龋希墨！要不要去吃个饭？下次放假时我想去约会，想先决定要去哪里！」

    夜华完全恢复了精神。这不仅仅是按摩和小睡的效果吧。

    对于情人美好的提议，我当然不可能拒绝。

第二卷 第十一话 虽然幸福快乐，但周末更加快乐

    与夜华的假日约会终于到来。

    我在手机闹钟响起前睁开眼睛。

    关于服装等准备工作，已在前一天全部完成。

    我换上衣服，边吃早餐边看电视查看气象预报。

    今天一整天天气晴朗，是适合约会的好天气。

    「好，看来天气也没问题。」

    「龋希墨。你今天为什么早起？」

    一起吃著早餐的映很感兴趣地问。

    「我要和夜华出去。」

    「真好～！人家也想去！」

    「你要上才艺课吧。你打算跷课吗？」

    「只有夜华和希墨去玩，太～奸诈～了～」

    「才不奸诈。假日带著妹妹一起约会，这是处罚游戏吗？」

    「夜华会高兴的。」

    妹妹断言。你作为备受关爱角色的自信也太高了吧。

    不过，夜华也很中意映，实际上大概没问题就是了。

    起码在第一次的假日约会，我想要留下两人单独的快乐回忆。

    我送映出门上才艺课，在收拾完早餐时，门铃响了。

    来访的人是纱夕。

    「早安，希学长。」

    「早安，纱夕。怎么了？」

    「上次收了土产，我来回礼。我送了妈妈烘焙的点心过来。」

    纱夕将手中的纸袋交给我。我打开一看，里面装著仔细包装好的手工饼乾。

    「还是老样子，看起来很可口呢。谢谢。」

    「哪里的话，你送的温泉馒头也很好吃。谢谢招待。」

    有礼地道谢后，纱夕目不转睛地观察我的打扮。

    「希学长。你要跟夜学姊约会吗？感觉打扮得很用心。」

    「算、算是啦。」

    「……你该不会在紧张？」

    「那是当然的吧。龋你看我这样子没问题吗？服装有什么奇怪的地方吗？」

    不愧是相处多年，完全被她看穿了，我不禁要求纱夕为我进行时尚检查。

    「就算很土，只要请夜学姊陪你去买适合穿搭的衣服就行了不是吗？」

    「真草率！没有什么更可用的建议吗！」

    「噗！你已经确实跨越了最低限度的门槛。进一步给建议感觉会掺杂我的喜好，所以我才回避的说！」

    没想到她对此很注意。

    「是这样吗？」

    「如果穿著根据其他女人的兴趣搭配的衣服去约会，坦白说很令人不快。特别是夜学姊，一定会发现。」

    「抱歉。」

    「不用担心，夜学姊也是确实爱著你喔。」

    彷佛要让我放下紧张，纱夕这么打包票。

    这段对话感觉就像从前一样。

    「说得也是。」

    「哇～秀恩爱。啊～跟情人约会，感觉好快乐！」

    「纱夕。」

    「怎么了？还有事要找我商量？」

    「──谢了。」

    纱夕有一瞬间垂下眼眸，然后摆出笑容。

    「不要一去约会就令她失望而被甩掉喔。」

    「我会小心的。」

    「如果濑名会下次要出去玩，一定要找我喔！」

    「……我说，可不可以别真的取那个名称？起码改成七村会吧？」

    「噗！那样就没意义了。因为有希学长在，那些人才能聚在一起。不管有没有抱著恋爱感情都是如此！」

    被纱夕说到这个份上，我也不好意思再发牢骚。

    ……不知为何感觉受到危险的微妙含意，一定是我多心了吧。

    为关系命名，其实非常重要。

    光是有一面挂起的招牌，就会强化联系。

    我以情侣宣言明确了我和夜华的关系。

    同样地，有可以聚会的濑名会，不同学年的纱夕也会与我们加强联系。

    「那么，希学长，帮我向夜学姊打招呼！」

    虽然可爱却不可爱的学妹笑著回去了。

    「好了，我也出发吧。」

    我独自走到本地的车站。

    然后搭乘摇晃的电车，到达离目的地最近的车站。

    我一边避开大量人潮，一边前往会面地点。

    一片人山人海中，唯有那里像空洞般形成一块无人的空间。

    空间中央站著一位特别漂亮的美少女。

    有坂夜华已经在等候了。

    在学校外面看到夜华，我感觉很新鲜。

    这也是我第一次看到她穿便服，感觉非常适合她。

    周遭来往的行人，似乎也不分男女目光都被夜华所吸引。

    夜华本人无所事事地站在那里。

    她大概是不习惯一个人待在这样的闹区吧。

    我瞥了手表一眼查看时间。

    距离约好的会面时间还有三十分钟以上。

    「她等不及了吗？」

    跟我一样。

    夜华忽然抬起目光。

    一在人群中发现我，夜华端正的脸庞绽放出炫目的笑容。

    我朝著夜华笔直地奔跑过去。

    今天是期待已久的假日约会。

    （插图012）

    完

第二卷 后记

    初次见面，还有好久不见。我是羽场S人。

    感谢各位这次阅读《除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧》第二集。

    从成为两情相悦的情侣后展开的爱情喜剧，这次讲的是未能告白的单恋女孩的故事。

    有能够结合的恋情，也有未能实现的恋情。

    我想任何人都有过为失恋悲伤心痛烦恼的经验。

    不仅限于恋爱，将自己的想法传达给对方真的很困难。

    特别是对话这种沟通，基本上是一次定胜负。如果当场进展不顺利，就会感到后悔或沮丧。

    相反的，在成功传达时又会带来无可取代的喜悦。

    托大家的福，本作的第一集获得了我成为作家以来最高的回响，已决定将出版第三集。第一次写到第三集！太好了！

    从出版前就获得多得令人惊讶的回响，身为作者，再也没有比这更令人高兴的事了。但愿能与新读者们建立长久的关系。从过去作品开始支持我的读者们，我要特别感谢各位。

    这次提供一个幕后花絮。像御坂、高坂与逢坂等等，我发现电击文库的人气女主角们姓氏常会用到「坂」字，因此将夜华的姓氏取为有坂。

    责任编辑阿南先生。这次你对稿子提出了比以往还多的改善点，又得到你比以往还高的赞美，成为了令人印象深刻的一集。以后也请继续指教。

    插画イコモチ老师。明明是续集，却有Cosplay服与泳装等许多新设计要画，真不好意思。每次收到插画，我都会欣喜得颤抖，从中获得创作上的刺激。对于充分将本作的魅力视觉化的出色才能，我唯有满怀感谢。今后还请继续给予支持。

    设计、校对、业务等为本书出版给予助力的相关人士，我谨在此致谢。

    我的家人、朋友还有同行，总是很感谢大家。表哥J，恭喜你结婚了。我真的很高兴！祝你们永远幸福！

    下一页是第三集的预告。存在从第一集就已登场过的那个角色，要在准备万全下登场了。等待著希墨与夜华的惊人情节发展，究竟是──

    以上，是羽场S人的后记。我们第三集再见。

    BGM：红色公园《Orange》

    ──时间倒转。

    濑名希墨与有坂夜华离开学校时，神崎紫鹤的手机接到了电话。

    上面显示的来电者名字，是有坂夜华的姊姊。

    紫鹤在夕阳西下，不见人影的昏暗走廊角落接了电话。

    「喂。」

    『紫鹤？我回来了。哎呀，南洋岛屿真好玩。下次我们两个人去旅行吧。我还买了土产，下次见面时给你。』

    电话另一头传来的声音因为时差影响显得很困倦。

    紫鹤没有理会，先进行事务性报告。

    「就像你联络中提到的，你妹妹来学校了。」

    『明明没怎么睡，小夜还真有精神。她一回到家就换上制服，又匆匆忙忙地跑出门了。她就那么想念男友君吗？』

    「因为你妹妹一心迷恋著他啊。」

    『龋紫鹤知道小夜的男友君的名字吧？偷偷告诉我嘛。不管问小夜几次，她都坚决不肯透露。』

    「这是学生的隐私，我会保持缄默。」

    即使对方是以前的学生、现在的好友，不混淆公私界线的紫鹤也没有具体地回答。

    『真小气～他是什么样的男生？至少给我提示嘛。作为代理监护人，如果可爱的妹妹被坏男人缠上，我会担心的～』

    「他是值得信赖的孩子，所以没问题。」

    『喔……紫鹤会打包票还真少见。又是班长？你这么器重的学生，不是自我以来的第二个吗？真不愧是我自豪的妹妹，但她的秘密变多，姊姊觉得好寂寞～』

    有坂夜华的姊姊──有坂亚里亚依然洞察能力敏锐。

    她比她教过的任何学生都更令人印象深刻，在成为朋友关系的现在，紫鹤很倚重她。

    因此，紫鹤不禁在突然打来的电话中吐露私人的烦恼。

    「亚里亚。」

    『……嗯？紫鹤，怎么了吗？』

    「我可能会结婚，辞去教职。」

    「──告诉我详情。我会帮助你。」

    有坂亚里亚的声音非常认真，丝毫感觉不出睡意。

    第三集待续

    （插图013）

第二卷 插图



第三卷 第一话 喜欢

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    「夜华，我们接吻吧。」

    在黄昏的美术准备室两人独处。

    我心爱的情人有坂夜华，仿佛要将一切托付给我一般轻轻地闭上双眼。

    只要悄悄地把嘴巴凑近那泛著光泽的小巧樱唇就行了。只是这样而已。

    两人的距离缓缓的接近于零。

    我们终于要迎接初吻了。

    总算抵达了这个瞬间。

    就差一点，还差一点。

    可是，不管经过多久，我都没办法和夜华接吻。

    世界就像暂时停止了，我和情人之间的距离始终没有缩短。

    夜华明明就在眼前，我却一直在眼看要碰到时停下。

    奇怪？

    为什么？问题出在哪里？

    是步骤搞错了吗？话说，接吻的正确步骤是什么？

    我不知道。完全不知道。

    「接吻要怎么做啊────？」

    当我发出呐喊，剧烈的冲击同时袭向全身。

    「呜哇？」

    我睁开眼睛。

    「希墨，你醒啦？」

    「咦、咦咦？那是梦……！」

    我环顾四周，这是我的房间。飞扑过来的妹妹映压在我身上。

    「是梦、原来是梦啊～～」

    失望的我深深地发出叹息。

    这是我第几次梦见接吻未遂了呢？

    我到底有多想和夜华接吻？

    「映，不要使出跳跃飞身压招式叫我起床，你已经长大了，我迟早真的会骨折喔。」

    小学四年级的妹妹天真无邪的全力飞扑，每天都使我的躯干隐隐作痛。

    她短短两年前明明还是个小不点，但身高突然抽高，还处在成长期。然而，她的内在却依然幼稚。

    「嘿嘿嘿。因为希墨你看起来很痛苦嘛。」

    「从下次开始，拜托你用更温柔的方法叫醒我。还有，要好好地喊我哥哥。」

    「我知道了。」

    她回答得很爽快，但一次也没有遵守过这两个约定。

    我把映从床上挪开，说著「起码让我在假日多睡一会儿」，试图睡回笼觉。

    「呐，希墨。你今天要跟夜华约会吧。再不出门的话，差不多要迟到了吧？」

    「现在几点了？」

    我看看时间，睡意一扫而空。

    如果不立刻出门，会赶不上约定的时间。

    「所以我才来叫醒你。夸奖我！」

    「是我不好，映。感谢你！谢谢！」

    明明把手机的闹钟调早了，但我好像睡昏头关掉了闹钟。

    我匆忙起来穿衣服，冲出家门。

    一打开大门，炎热的空气与炫目的阳光令我眯起眼睛。

    无边无际的蓝天与大朵白云。

    可以听见喧嚣的蝉鸣声传来。

    今年的梅雨季短暂，很快便结束了。

    七月上旬，太阳拿出了真本事。季节已进入夏季。

    ◇◇◇

    我在大热天奔跑，设法搭上了能赶上约定时间的电车。

    因为从家里赶往本地车站的路上流了一身汗，清凉的车厢感觉很舒服。谢谢你，冷气。

    我换乘电车，快步通过原宿车站的剪票口。

    我的女朋友在阴影处等著我。

    夜华一身整洁的便服，看来比穿制服时更显成熟。

    「夜华。」

    「早安。怎么了，这样慌慌张张的。」

    「因为我想早点见到你。」

    「……你睡过头了吗？」

    「你怎么知道的？我有赶上时间吧？」

    「啊，真的是这样吗。我明明是在开玩笑的。」

    「你有读心能力喔。」

    「那只是你容易把想法写在脸上吧。」

    「这样好像我的心思变透明了一样，感觉很不安耶。」

    我不由得摸摸自己的脸。

    「……你很好懂，对我来说值得庆幸就是了。」

    夜华用我听不见的音量呢喃了什么。

    「咦，你说什么？」

    「好了，快走吧！」

    她主动牵起我的手。

    迫不及待地迈步往前走。

    开始交往后大约过了三个月。

    期末考近在眼前的周末，我们依夜华的要求，今天在原宿约会。

    我们首先造访位于原宿车站正面的综合商场内的IKEA。

    以白色为基调的店内，到处摆放著时尚的家具以及有著大胆图案与色彩的家居杂货。

    「这个好可爱。啊，那个也不错。呐，希墨觉得这个怎么样？」

    夜华看起来很开心。她拿起看到的商品，给出各种感想。

    看著她的模样，我也很开心，两人一起讨论从各个家具可以想像到的种种生活场景，也很有意思。

    「如果一起住的话，我希望沙发有这种尺寸。」

    夜华躺在家庭尺寸的沙发上，悠然地伸展双腿。

    「如果沙发有这么大，坐在上面悠闲地看电影也不错呢。」

    「可以两个人一起休息呢。」

    「只是，放在两个人居住的房子里可能有点太大了。」

    「？要用来休息的话，大一点更好吧。」

    「我很想摆这样的沙发，但是房子不够大的话，很难摆放大型家具。」

    「那只要住在大房子里不就行了。」

    家境富裕的夜华一派理所当然地说。

    我当然也想住住看摆放迷人家具的宽敞房子。

    然而，要过好生活首先需要有钱。

    去年我离开篮球社，高中一年级的暑假有了空闲。

    我用空出的时间去打工，学习到赚钱是很辛苦的事情。

    多亏我当时没有花掉打工薪水存了下来，才能像这样与夜华出来约会。

    「我会好好努力的。」我不禁挺直背脊说道。

    「希墨你不用一个人努力啦。我也会一起出力的。」

    「有个可靠的女朋友真好。」

    「因为跟你一起努力很快乐呀。」

    如果能一起生活──光是想像这样的未来，我心中就感到飘飘然。

    「总之，符合实际的选择是这边的沙发吧。喔，坐起来的触感也不错。」

    我试著坐在两人座沙发上。

    「喔，我试试看。」夜华也钻到我旁边来。

    「啊，真的耶。很棒呢，希──」

    我们以肩膀几乎相触的绝妙距离刚好坐满了沙发。

    夜华美丽的脸庞近在咫尺。

    她也察觉了与我之间的距离感，悄悄别开目光。

    容易害羞的她立刻胀红了耳朵，僵住身躯。

    座位狭窄，除了站起来以外没有地方可逃，只要稍微动一下，手臂和膝盖就会碰到。

    尽管如此，夜华没有像刚交往时一样反应过度地逃开。

    「喔，比想像中来得挤呢。」

    「我看大概是为了让情侣像这样打情骂俏吧。这是只有坐过的人才会懂的设计。」

    她有著端正的轮廓、漂亮的眉毛和睫毛长长的大眼睛，左眼角的可爱泪痣十分迷人。脸颊光滑、鼻梁高挺、耳朵形状姣好。小巧的嘴唇看来丰满又柔软。目光顺著纤细的脖子望去，以她今天穿的服装还看得到锁骨。

    剪裁高雅的连身裙色彩清凉，很有夏天风味。

    纤细的肩膀与手臂。白皙似雪的肌肤微微泛红，并不只是因为夏天的缘故。

    「你的脸靠得好近。」

    「在拥抱时不是更近吗。」

    「因为那时候不会近距离看著彼此的脸啊！」

    每当夜华拥抱我时，总是将脸埋在我的颈间或胸前。原来那是为了不让我看到她害羞的表情啊。

    「我们会牵手和拥抱，感觉应该会习惯呀。」

    「因为我觉得就快要直接接吻了。」

    没错，比起未来的同居，对我而言最近的重大事项是接吻。

    成为情侣三个月，我们还没有接吻过。

    我觉得差不多是时候前进到新阶段了，但直到现在都还没抓住契机。

    对我来说，夜华是我第一次交往的情人。

    当然，接吻是未知的领域。

    要怎么做才能不使女生感到不安，帅气地让她接受亲吻呢？

    这种事情我并不知道。如果我知道，早就脱离接吻处男身分了。

    午休时间和放学后，在学校美术准备室里我们总是两人独处。

    坦白说，曾经有许多接吻的机会。

    可是，却不顺利。

    比邻而坐。四目交会。微笑。轻微的身体接触已经成为日常生活的一部分。我们会手牵手，有时还会拥抱。

    每当与充满魅力的夜华紧贴在一起，我的身心就濒临爆炸边缘。

    有一次，我们脸庞靠得很近，当我试图直接贴近她亲吻时──

    『啊，杯子空了！我来泡新的红茶吧！』

    她迅速起身离开。

    又有一次，我在她要解开拥抱时不肯放手……

    『希墨，你的眼神有点可怕。』

    结果吓到了她。我反省过，当时太过冲动了。

    期中考结束后，我曾藉著摆脱压力的解放感豁出去对她说：

    『夜华，要不要接吻？』

    『这还太早了！』

    我当然无意勉强她，我自己也有冲太快的地方。

    挣扎、失败、忍耐的日子像这样持续著，导致我像今天早上一样梦见了接吻。

    就算最喜欢的情人近在眼前，未必一切就会进展顺利。

    「……呐，希墨。」

    「咦？什、什么事？」

    「你猛盯著我的嘴唇耶。」

    「抱歉，我在想著接吻的事。」

    「这一点超明显的。」

    「啊，原来是这样啊。」

    看来夜华并非有读心能力，其实是从我细微的反应察觉到的。

    「……你就这么想亲吗？」

    「想亲。」

    我急切地立刻回答。

    「这里可是店里！」

    周遭客人的视线聚集过来，夜华先行离开了沙发。

    「咦，只要没人就可以了吗？」

    「不是地点的问题。」

    「那么，要怎么做才行？」

    「这取决于我！」

    我连忙跟上避开旁人瞩目的夜华。

    ◇◇◇

    我们直接穿越竹下通，走到表参道。

    因为我本身不熟悉原宿地区，今天就跟随著夜华逛街。

    「买姊姊的衣服时，我来过这一带好几次，清楚店家的位置。包在我身上。」

    「你不擅应付人群吧。」

    「虽然不擅应付，但我喜欢购物。拿各种衣服给姊姊穿也很愉快。」夜华老练地走进对于高中生来说门槛有点高的时装店。

    「你姊姊的衣服是你挑的吗？」

    「因为她是美女，不管穿什么都很适合，不知不觉间就对衣著不再讲究了。」

    与夜华有血缘关系的姊姊，当然不管穿什么都很适合，连橱窗模特儿也赢不过她吧。

    店内成熟雅致的气氛，让我不禁有些紧张。

    墙上的镜子映出的我是与年龄相符的少年，相对的夜华则是高雅的千金小姐。

    总觉得只有我一个人格格不入，我有点畏缩。

    除了跟这样的美少女交往这一点之外，我是没有引人注目之处，平均水准的平凡普通高中二年级学生。是必须努力的Mr.Standard。

    我感到在学校里穿著制服时感觉不到的差异，忽然凸显出来。

    开始觉得只为了接吻这种程度的事情而苦恼的自己很幼稚。

    我看看眼前那件男性T恤的标签，是与店铺外观相符的价格。

    「好贵！」

    「希墨，我们走吧。」

    「已经逛够了吗？」

    「嗯。因为没看到特别想要的。」夜华扫视店内一圈后，走了回来。

    她就像这样，走进想逛的店家，又很快地离开。

    逛过好几家店以后，夜华在连我也听过招牌的知名饰品店里遇见了感兴趣的商品。

    「这个会适合我吗？」

    夜华指著一条简单的银项链开口。

    由细链与嵌著小石的吊坠组成的项链带著质朴的高雅，非常时髦。感觉与夜华偏爱的成熟但也可爱的穿搭风格也很好搭配。

    「超适合的。很棒！」

    我打包票。

    「真的吗？嗯～我真的有点想要耶。」

    「试戴看看如何？」

    「不行。饰品只要试戴过了，就会更想要。」

    「……那我送你当礼物吧？」

    「不用了。而且价格也意外地贵。」

    「就当作纪念交往满三个月。」

    我临时想到了借口。

    打工薪水就是为了这种时候而存下来的。

    「咦？我们交往有几个月了？」

    「要看从哪一天算起。你在四月初答应了我的告白，从那时候算起是整整三个月。如果从发表情侣宣言后才算正式的情侣，则是两个多月。好像是这样？」

    「微妙地难以分辨呢。」

    「因为我明明告白了，夜华你却马上逃走了啊。」

    「我、我是因为当时太过高兴，有点惊慌！不如说，至少给我考虑怎么回应的时间也可以吧。」

    「都那么高兴了，不是会毫不犹豫地说出YES吗？」

    「要把那一句话在当场说出来是很难做到的！」

    真是细腻的少女心。

    果然是男生更容易急著想得到结果啊，我体会到。

    「那么，要怎么做？只要你会高兴，送礼物的理由不管是什么都可以。」

    「这样的话，就会有一大堆纪念日和礼物了。」

    「你明明不用那么客气的。」

    「不是啦。光是你有这份想送礼物给我的心意，就已经让我非常开心了。」

    「夜华。」

    「什么事？」

    「我再次爱上你了。」

    「不管几次都可以喔。」

    夜华如今会坦率地表达好感。

    我的情人不是透过物品或体验，而是先从心意感受到爱意，我觉得非常美好。

    嗯～正因为如此，我更想送礼物给她了。

    说归这么说，强行送给她害她费心，反倒我也会过意不去。

    别说接吻，连送礼物的时机都不清楚，我也很青涩。

    正当我们在一条项链前驻足时，店员迅速地走了过来。

    「您好，请问需要试戴呢？」

    「啊，不用了。」

    夜华立刻拉下心灵的铁门，离开了现场。

    她还是老样子，不擅长与陌生人交谈。

    「你是不是因为不喜欢被店员攀谈，才会迅速地看一看就离开？」

    我在走出店铺后试著问。

    「你猜中了。」

    「我也不擅长接受店员服务，能理解你的感觉。」

    「有陌生人待在身边单纯地就令我忐忑不安，当对方找我攀谈，我又会紧张地想著，是不是非买不可？要拒绝也很麻烦。」

    「夜华你就更是这样了吧。」

    对于讨厌受人注视的夜华来说，虽然店员是为了工作，她想逃离按照守则积极推销的店员也可以理解。

    我还以为她习惯去昂贵的服装店，所以才会很快离开。实际上却很符合我所认识的夜华的风格，理由是因为害羞，这让我感到一丝安心。

    我们随兴地享受著纯逛街的乐趣，发现这一带也有许多婚礼会馆。那些会馆有著可作为连续剧外景场地的时髦外观，这时刚好有穿著礼服的男女聚集在外面，盛大地庆祝结婚的新人迈向新生活。

    「夜华，那边在办婚礼耶。喔～好豪华。」

    「真的呢。婚纱好漂亮。」

    在会场前方庭园，左右一字排开的宾客们洒下大量的花瓣。

    新郎新娘一脸幸福地走在一片花雨当中。

    连路过的我们，仿佛也共享了那股华丽的气氛。

    「啊。他们亲吻了。」

    感动不已的新娘将嘴唇凑近新郎的脸颊。

    虽然沐浴在起哄声中，他们看来就像正在生命中最美好的一瞬间般心满意足。

    还是高中生的我，无法真正地掌握结婚这个活动的意义。

    在亲朋好友面前宣誓──无论是疾病或健康，都与所爱的人一起共度生涯。

    「真亏他们能当著众人的面亲吻呢。」

    夜华看著婚礼，说出比我来得冷淡的感想。

    「的确，对你来说或许会是相当累人的活动。」我也发出苦笑。

    「我不擅长像那样被一大群人聚在一起祝福。人们都会猛盯著我看。」

    「因为是婚礼的主角嘛，新娘更是会受到注目吧。」

    「那不就好像被强制要求要幸福一样吗？」

    「因为实际上很幸福，没什么关系吧。」

    「……希墨，你想举行婚礼吗？」

    「唉，为了家人，还是举行他们会比较欣慰吧。我也曾被邀请去参加亲戚的婚礼，相当感人喔。新郎新娘的家人哭得很厉害。」

    「喔～我没参加过婚礼，所以不太了解。」

    「咦，这样呀？」

    「以我们的年纪，顶多是在家人受邀时一起去而已吧。我的爸妈待在国外，就算邀请他们也一定无法出席，而我姊姊还是大学生又单身。」

    「说得也是。」

    若非亲人结婚，或有密切来往的人发出邀请，高中生没什么出席婚礼的机会。

    「而且我听说宾客得花不少钱包红包，新郎新娘准备起来也很麻烦。不惜做那么多事，也想高调地受到祝贺吗？」

    夜华就像把婚礼当成发生在地球另一头的活动般不感兴趣。

    「世界上有一部分人会希望盛大地受到祝福喔。」

    「啊～以这层意思来说，我姊姊或许也符合。她最喜欢热闹了。」

    「如果你姊姊要举办婚礼，你可要参加喔。」

    「我会去啦。虽然心情有点沉重。」

    「这时候要坦率地祝福她啊。你并不讨厌她吧？」

    「我喜欢姊姊。只是，我不擅长不得不参加这种盛大场面的情况。」

    「没问题啦──到时候我或许也会坐在你身旁。」

    「咦，这意思是……」

    夜华露出赫然惊觉的表情看过来。

    「当然，前提是你不反对的话。还有，要征得你家人的同意。」

    「你真心急。」

    「一交往起来，或许转眼间就到了喔。」

    「才想著春天刚收到你的告白，季节转眼已经到了夏天。跟希墨在一起，时间一下就过去了。」

    「无论如何，重要的是当事人们得到幸福啊。」

    「没错没错。希墨，你说得很好。」

    「只是──」

    我有点犹豫要不要说出突然浮现在脑海中的话语。

    「怎么了？在我们之间不需要有所顾虑吧。」

    「──我想看夜华穿婚纱的模样。」

    穿上纯白婚纱的夜华想必很漂亮吧。光是想像就觉得很美了，实际上想必更加迷人。

    「…………」

    「夜华？」

    「如、如果你愿意、一直走在我身边，我也不是、不能考虑啦。」

    夜华别开脸庞，但小心翼翼地给出了积极的答复。

    身为高中生的我们谈论什么婚礼，作梦也该有个限度吧。

    不过总有一天被称作大人的时候，我也想待在夜华身边。我这么认为。

    「嗯。谢谢。」

    「我、我也只是想看希墨穿无尾礼服的样子而已！」

    我觉得慌张地拚命试图减轻话中意义的夜华惹人怜爱。

    为初吻苦恼的高中二年级学生，距离结婚还有很长的路要走吧。

    现在的我还总是自不量力。我常常感到紧张，也有许多事都还不懂。

    即使如此，我不打算让这段恋情化为青春时代的回忆。

    我想成为永远都有能力回应夜华感情的男人。

    我这么暗中发誓，走过目前还言之过早的婚礼会场。

    太阳火辣辣地燃烧著，柏油路面的辐射热毫不留情地为空气加温。

    都市的夏季约会就是在赌命。感觉宛如走在三温暖里一样。

    不管心情多么飘飘然，频繁补充水分与预防中暑的措施都不可或缺。

    「感觉想喝点冷饮呢。」

    「肚子也饿了，找个地方吃午餐吧。」

    午餐时段早已过去，差不多想休息一会儿了。

    我们找到了一家感觉正适合的汉堡店，决定进去吃饭。

    一进入开著冷气的店内，我们长长地吐出一口气。

    清凉的空气让发烫的皮肤感觉很舒服。

    一在店员安排的座位坐下，我马上喝光放在桌上的冷水。而且那还是柠檬水，准备真是周到。清爽的冰凉感让人十分痛快。

    我点了照烧汉堡配炸薯条与可乐的经典套餐。夜华点了酪梨汉堡、沙拉与莱姆苏打。

    等待餐点送来时，我问了关于夜华姊姊的问题。

    「你姊姊在我们高中从一年级开始就担任学生会长吧。听说因为那位传说中的学生会长推行的大改革，体育祭与文化祭都扩大了规模。」

    我们就读的永圣高级中学是升学高中，却以学校活动盛大而闻名。

    学校在学生主导下策划了各种活动，而活动当天的盛况，参加人数比生意不怎么样的主题乐园的单日游客数还更多。

    而成功地扩大了这些学校活动的规模的人，正是比夜华大四岁的姊姊。

    「希墨，你知道得真清楚。」

    「我是从神崎老师那边听说的。」

    「居然在约会时提到别的女人的名字。而且偏偏是那个老师。」

    夜华把班导神崎紫鹤视为天敌。

    因此，她不喜欢担任班长的我与神崎老师交谈。不用她担心，我们的对话也大都是事务性内容，其余部分主要是与夜华有关的话题。

    「呐，希墨，你暑假要怎么度过？」

    「因为班长的工作，我可能会去学校，但我始终会以你为优先！」

    「真的吗？」

    「那是当然。」

    我强而有力地断言。

    无论发生任何事，夜华都是最重要的。

    「呵呵，谢谢。真期待暑假。」

    夜华脸上浮现太过耀眼的笑容。

    啊啊，能够和这女孩交往，我真幸福。

    不是因为我成为了美少女的情人。打从心底为我著想的女孩如此喜欢著我，这种切实的感受一次次地感动了我的心。

    当我们聊著各种暑假计划时，餐点送来了。

    我们是进来汉堡店吃迟来的午餐，不过在吃完后又聊得很起劲，加点了新的饮料与甜点，当我们注意到时，已经待了很久。

    走出店外，那股炎热也减轻了，变得舒适许多。

    其实我很想再和她多相处一会儿，但总不能带著女孩四处乱跑到太晚。

    夕阳西斜，我们迈步走向车站。

    今天的约会要结束了。

    我心中充满不舍的心情。下一次的假日约会大概是在考完以后，得相隔一阵子了。虽然在学校会碰面，也能用手机尽情联系，但像这样享受只属于两人的时光果然是特别的。

    随著接近车站，夜华心神不宁地把玩长发发梢。

    平常我们会一边回顾当天的约会一边聊天，但今天的夜华异样地安静。

    我喜欢看著夜华的侧脸，所以这样也无妨。

    当我近距离对情人看得著迷时，夜华突然停下脚步。

    「怎么了？」

    「那、那个！」

    「嗯。」

    「耳朵凑过来一下。」

    我依言微微屈膝蹲低。

    夜华下定决心靠近一步，将嘴巴凑到我耳边。

    「方便的话，要不要来我家坐坐？那个，今天家里没人在。」

    夜华用害羞的声调甜蜜地呢喃。

    夏天会让女孩子变得大胆一点。

第三卷 第二话 有坂姊妹

    去情人家玩──而且她的家人还不在。

    在女生家里两人独处。

    『方便的话，要不要来我家坐坐？那个，今天家里没人在。』

    夜华的话在我脑海里一再重播。

    这让我不由得期待著或许正在前面等待的，令人目眩神迷的发展。

    没错，这有点不得了吧？

    不只是初吻程度的问题而已了。

    这不是作为男人完全进入下一个阶段的机会吗？

    失控的妄想不断冲过头，在脑中事先模拟没发生过的情况，我已经越过兴奋的巅峰，反倒镇静了下来。

    「希墨。搭上电车以后，你的话变得很少耶？」

    「咦？是吗？」

    「……你身体不舒服吗？我有带水，要喝吗？」

    「那我喝一些。」

    我从夜华手中接过宝特瓶，拿到嘴边一口气灌下去。

    「啊……」

    在夜华轻轻喊出声时，我已经喝光了瓶中的水。

    「抱歉，几乎都是我喝掉的。」

    「不，这是无所谓，但是……」

    「但是？」

    「这样是间接接吻。」

    夜华怯生生地说了这样的话。

    我们坐在电车的座位上摇晃，前往夜华家附近的车站。

    现实感好稀薄。

    说我是在约会时中暑昏倒作了梦，还比较可信。

    我的心情就是那么飘浮不定。

    在今天的约会中，我应该是在烦恼两人尚未接吻的事情。

    然而，夜华正要回家时所说的话，使状况迎来突如其来的发展。

    怎么办，我一点准备也没有。

    真想马上用Line向经验丰富的同学七村寻求建议。

    但我的右手与夜华握在一起，没办法好好地操作手机。

    「你在紧张？」

    夜华把头靠在我肩上，抬眼问道。

    为什么紧张这种状态会轻易地传达给他人呢？

    既然她都发现了，逞强耍帅反倒才难看。

    「老实说，我非常紧张。在约会结束时突然听到心里希望情人对我说的台词，我简直幸福绝顶。」

    「是紧张那个呀？说是紧张，你好像还有余力高兴嘛。」

    「我很幸福，也很紧张。你要听听我的心跳声吗？可是像举办夏季音乐节一样天翻地覆喔。」

    「虽然听不太懂，但我很清楚你精神很好了。」

    夜华这么说著笑了，她的手摸起来很冷，并不只是因为电车内的冷气。

    「夜华。谢谢你鼓起勇气。我真高兴。因为今天也玩得很开心，我舍不得回家。」

    「嗯。我也抱著同样的心情。所以，才会约你。」

    就像要表明不想分开的心情，夜华在相握的手上加重了一点力道。

    「…………」

    「别突然沉默啦。」

    「我只是在深深地品尝幸福而已。夜华也变得积极了啊。」

    「那种意味深长的说法很让人在意耶？」

    「我在大肆夸赞你喔。容易害羞的夜华，表达了自己的希望呢。」

    那个不擅长沟通，不信任他人的高不可攀的女孩，改变了很多。

    如果与我的恋情对夜华的改变有所帮助，作为情人，再也没有比这更令人高兴的事了。

    「太好了。我还想说女生先开口，会不会感觉不知羞耻。」

    「没这回事。情人之间总是对等的。而且我深深迷恋著你。」

    「嗯。我也喜欢你。」

    夜华微笑著回答，身上没有交往前那种对于沟通的过度紧张感。看来能够极其自然地将心中浮现的想法化为言语。

    「受到你特别对待太棒了。被喜欢的女孩渴望著，真好。」

    「我们马上就要忙期末考的事，暂时无法约会吧。今天我想和你多相处久一点。」

    光是她能这么想，我就感到幸福。

    「以你的实力，考试不是很轻松吗？」

    「我是担心希墨你呀。如果你因为我而成绩下滑，我会过意不去。」

    这份关怀也相当惹人怜爱。

    「我们考前再一起用功吧。期中考时是濑名会的大家聚在一块，不过这次就我们两个人一起读吧。只要有你指点我，我心中就有倚仗喽。」

    期中考时，由亲近朋友组成的团体──通称濑名会，毅然举行了大型K书活动。

    自入学以来一直稳坐学年第一的夜华，也很擅长教学。

    拜此所赐，我考试成绩排名也大幅跃升。

    难得有机会，这次我想要情侣两人独处，请她一对一地仔细教我。

    「那样不可以。做不到。不行」

    「为什么？」

    明明接下来她要找我去自己家里，却不可以两人单独准备考试，是怎么回事呢？

    「……如果一起用功，我没有自信能专心读书。」

    夜华别开脸庞，说了这种话。

    喂，我的女朋友是可爱星球的可爱星人吗？

    要怎么做才能永远保护这个珍贵的存在呢？

    与外表给人的冷静印象相反，夜华很爱撒娇。

    不管怎么说，夜华也喜欢和我互相碰触。

    「这么说的确有道理。」

    如果在别无他人的房间里两人独处，我也会想像平常一样和夜华打情骂俏。以后或许不会仅仅止步于拥抱而已。

    「所以相对的，今天就把约会延长。」

    我和夜华是两情相悦的情人，今天也大受好评地卿卿我我中。

    我们第一次在平常只是送夜华离开的车站，一起下了车。

    ◇◇◇

    我们越过在夜华家附近的车站剪票口，向前走去。

    「你家离这里远吗？」

    「就在附近。已经看得见了。」

    如同夜华所言，她所居住的高层公寓位于车站附近的好地段。

    「这里是我住的公寓。」

    「好高，而且好豪华。这不是整人节目对吧？」

    我说出眼睛所见的感想。那栋公寓就是如此在物理上以及价格上都很高。

    「我不可能做那种拐弯抹角的事吧。来，走吧。」

    夜华拉著我前进。

    我侧眼看著宛如高级酒店般宽敞的入口大厅，穿越有自动门锁的大门，搭乘电梯。

    那是对两人来说太过宽敞的大型电梯。

    操作面板上可看到这里设有地下停车场，还有仅供住户使用的健身房与共享办公室等公共区域。萤幕上显示的楼层数不断地增加。

    「希墨，你是不是怕高？」

    也许是回到自己家感到了从容，夜华取笑心神不宁的我。

    「不。我不是有惧高症什么的，放心吧。」

    「太好了。从我们家望出去的夜景很美，可以尽情欣赏喔。」

    「那真让人期待。」我用僵硬的声调设法回答。

    「今天不是要跟谁见面，你别担心。我爸妈在大海另一头，姊姊在大学里。」

    夜华的父母在国外工作，以北美地区为主。

    因此，她和姊姊两个人在这栋东京的公寓生活。她姊姊是理工科大学生，忙于实验和作业，据说在实验室过夜也是不是稀奇的事。人在家里的时间也不规律，因此并非每天都会跟夜华碰到面。

    「很难讲啊。你来我家的时候，映就在家里。」

    我打算开玩笑，提起了四月份夜华拜访濑名家的事情。

    当时为了擦拭被骤雨淋湿的身体，我去更衣室拿浴巾。然后撞见了刚洗好澡的映。这完全出乎我的意料。

    ──而且，夜华不知为何误以为我妹妹是我的劈腿对象。

    「因为我听说希墨的妹妹是小学生，没想到小映会那么成熟。」

    「……当时我可是胆战心惊喔。」

    「不会发生比那次更令人惊讶的事啦。」夜华自然地搂住我的手臂。

    她或许没有自觉，但丰满的胸部顶住了我的手臂。

    「这个疗愈效果超大的。希望你在教室也这么做。」

    「别得意忘形。」

    「夜华真小气。明明不用顾虑的。」

    「我很懂得分寸，跟希墨可不一样。」

    夜华提醒我，自己也笑了。

    在教室里发出情侣宣言，我们作为公认的情侣展开交往后，有坂夜华的感情表达真的变得非常丰富。

    直到去年为止，为了和周遭保持距离，夜华都秉持凛然的冷淡态度，寡言少语。

    那样的她也美丽又神秘，但我也很高兴她能像现在这样展现各种表情。

    只有身为情人的我能看到她连同学也不知道的一面，这是种无上的幸福。

    刚进高中时，我单恋了一直躲避与他人交流的夜华将近一年。虽然我终于告白，高兴得忘乎所以的她却逃离现场，直到升上二年级的第一天才总算开始交往。我们保密的交往关系差点曝光，我也差点被甩。几经波折后，我们以我的情侣宣言成为公认的情侣。在那之后，又有其他女生向我告白等等，花了不少时间才得以实现第一次的假日约会。

    在这段看似漫长却又短暂的时间中，紧密地发生了各种事情啊。我感慨地回想。

    而今天，我终于来到夜华的家。

    「打扰了。」

    穿过长长的走廊后，如同之前听到的一般，宽敞的客厅外是令人惊艳的眺望景观。

    从大窗户可以一眼望尽东京的耀眼夜景。

    那宛如独占东京地标的闪耀景观，让我深受震撼。

    「我去泡茶，希墨你随意坐。」

    确认夜华走向厨房的气息远离后，我大大地做个深呼吸。

    这是比想像中更加浪漫的情境。

    夏日的黄昏，逐渐从橙色转变为美丽的紫色。

    我要在如此奢华的空间，与情人度过两人独处的甜蜜时光吗？

    心脏怦怦直跳个不停。

    放在客厅正中央的沙发尺寸颇大，一家四口通通坐在上面也能充分伸展双腿。每天坐这种沙发，当然会觉得双人沙发太小了吧。

    在等待夜华的时候，我靠近窗户，试图以景色分散注意力。

    可是，不断膨胀的期待令我心神不宁。而且我也有所顾虑，迟疑著没去坐看来价格昂贵的沙发。

    当我忐忑不安地环顾房间时，发现沙发上有东西在动的气息。

    我没听说过她家有养宠物。那么，这究竟是什么？

    我战战兢兢地绕到沙发前方。

    那里有个盖著毯子的神秘物体X。

    因为被靠背遮住，我之前并未发现。

    「什么？那是……人吗？」

    到底是哪来的人呢？

    我很难想像小偷会在保全系统周延的高层公寓里打瞌睡。

    这样的话，躺在客厅沙发上的人只可能是这里的居民。

    「不会吧。」

    我有种不好的预感，同时烦恼著要如何处理潜伏在毯子下的物体X。

    夜华不可能会安排惊喜吓我，所以她应该不知道这里有人。

    我的视线不经意地往下看，地板上散落著像是衣服的东西。

    但在我理解那个意思之前，察觉我接近的气息，那堆毯子猛然跳了起来。

    「小夜，欢迎回家！我肚子好饿～快饿死了～」

    「──？」

    物体X的内容物直接覆盖在我身上。

    我惊讶到甚至发不出尖叫，就被扑过来的物体X推倒了。对方的双手用力环住我的脖子，我的脑袋直接撞在地板上。

    但在我喊痛之前，又被神秘的柔软物体压住脸孔，无法呼吸。

    我慌忙推开贴在脸上的那个有弹性的东西。

    「啊嗯～」我好像听到莫名性感的叫声。

    「呃、什么什么什么？」

    当我终于清空视野，毯子下面有什么东西正在蠕动。

    「小夜好色！咦，怎么硬梆梆的？为什么？」

    我害怕得无法动弹。爬在我胸口的物体X发出睡昏头的声音。

    「嗯～胸部在哪里～？屁股～是这边吗？」

    对方的手用毫无顾忌的动作，试图摸遍我全身上下。

    「我、我不是夜华！」

    我感觉到危机，这么强调。

    动作戛然而止，覆盖住对方的毯子啪沙地掀开露出头部。

    我受到宛如被雷击中般的冲击。

    当人看到触动自身审美意识的对象时，有时候会感到时间延伸了。

    从毯子里出现的是一个长得与夜华非常相似的美丽女性。

    正因为看惯了夜华的脸，我清晰地意识到两者的差异。

    她年纪大约二十岁。有著长发、大眼睛、浓密的睫毛、形状姣好的眉毛、高挺的鼻梁、迷人的嘴唇，这些要素以绝妙的平衡并存在小巧的脸蛋上。

    正因为没有化妆，她原本脸孔的显著美丽才令我大受震撼。

    这名女性已褪去夜华具有的稚嫩，更进一步全面展现出美丽。

    说得直接点，就是顶级的美女。

    我与这样的物体X，即──神秘美女四目相对。

    我总觉得我认识那个眼神。

    不过，没办法立刻想起来到底是在哪里见过面。

    「…………你是哪一位？」

    看来已醒过来的美女一脸睡眼惺忪地直盯著我。

    「那是我要说的台词！」

    她似乎睡昏头得厉害，连听不听得懂我说的话都令人怀疑。

    不只这样，为什么在这种状况下警戒心和羞耻心没有发挥作用？太缺乏防备了。

    「嗯──我跟你曾在哪里见过吧？」

    她用困倦的眼神进一步探头注视著我的脸庞。

    这位长得像夜华的女性，好像和我一样，对我有印象。

    我不可能会忘记长得像夜华的美女。

    我也想查明女性的真实身分──但这个情况非常糟糕。

    「那个，总之可以请你先起来吗？」

    保持被包著毯子的女性推倒的姿势，我开口恳求。

    「等等，再一下子，再一下子我就快想起来了。」

    「至少请在我身上以外的地方思考吧！」

    或许是睡昏头没在听别人讲话，女性忙著回溯记忆，没有要移动的迹象。骑在男人身上陷入沉思，这人的神经到底有多大条啊。

    我面临第一次踏进情人家中，却被另一名女性骑在身上的异常状态。

    突然间，我想到了一个会如此我行我素的人。

    「啊～我知道了！你是阿希吧！」

    就像找到了答案，女人抛开睡意，以开朗的表情兴奋地喊。

    「阿希？我的名字的确叫希墨，但是……」

    突然被叫出自己的名字，我感到惊慌失措。

    而且，还是用有点令人怀念的称呼方式。

    「你是濑名希墨。嗯嗯，我完全想起来了。好久不见，你过得好吗？」

    先理解过来的女性满意地点点头，用宛如在马路中央擦肩而过的感觉轻松地向我打招呼。不，这样很奇怪啦！

    「你、你为什么会知道我的名字？」

    我谨慎地探寻对方的身分。

    「咦～你不记得我了？我们明明两人共度了那么热情的时光～」

    就算对我说出这种充满暗示的台词，我也毫无印象。

    人类在真正幸运碰到香艳接触的情况时，比起高兴会更先感到害怕。

    能够悠哉地露出色咪咪表情的爱情喜剧主角，也太糟糕了吧。

    「你、你是谁……？」

    「你还不明白吗？那我特别给你提示吧。是谁使你考上第一志愿永圣的呢？」

    让我想起大考的词汇。

    霎时间，原本应该已经遗忘的创伤突然闪现，我浑身一颤。

    「难道说──不，这不可能……」

    我无法顺利地将记忆中想到的人物，与这个像夜华的美女连结起来。

    国中时教过我的补习班讲师，是个与时尚或华丽无缘的不起眼的人。

    她的头发总是乱糟糟，衣服都随便穿，脸上戴著眼镜和口罩──对了，我不记得有仔细看过那个人的本来面目。

    「讨厌啦阿希，你还装蒜。你忘记在车站前的日周塾中度过的日子了吗？」

    不过撇开外表的差异不谈，这种积极的魄力和快活的态度，的确是她的特质。

    日周塾是我国中时为了考高中而上过的补习班名称。

    多亏了在那里教学的补习班讲师的斯巴达式指导，让我得以考上永圣高中。

    身为我恩人的讲师姓氏的确是──有坂。

    我的情人叫有坂夜华。

    而在这里的女性名叫──

    「有、有坂亚里亚、小姐。」

    我用颤抖的声音再次确认这个可怕的巧合。

    「咦，你真的是亚里亚小姐吗？那个恐怖大魔王！」

    我脱口说出以前对斯巴达讲师的称呼。

    从第一次见面开始，那位不起眼的补习班讲师就穿戴口罩与白袍，白袍下的衣服也很土气。我一辈子也忘不了，她第一次开口就说出的绝对服从宣言。

    『OK，我会实现你的愿望。你就轻松地叫我亚里亚小姐吧。让我们好好相处吧。啊，如果你不听我的话，我就会放弃你，敢违抗我，我就会无情地增加题目量喔。想要考上，就拚命跟上来吧。』

    对于没有露出本来面貌的神秘补习班讲师开朗又自大的这番话，我一开始半信半疑。

    不过，她的指导能力货真价实。

    「什么恐怖大魔王，真失礼。我只是给了你考上学校所需的课题而已吧。话说回来，真令人怀念。阿希，你变成熟了呢。」

    对我而言的恩师──有坂亚里亚沉浸在感慨当中。

    「那个，亚里亚小姐的姓氏是有坂，也、也就是说，你是夜华的……」

    「嗯。我是小夜的姊姊喔。」

    她在我上方以冷静的声音自我介绍。我只感到困惑。

    为什么这个人总是无法做到妥当的沟通呢？

    她总是充满推动力，毫不留情地把周遭的人拉进自己的步调中。

    因为重逢心情很好的亚里亚小姐像以前一样摸摸我的头，就像在称赞我做得好。

    我到现在都还难掩动摇。

    没想到那个恐怖大魔王是夜华的亲姊姊，我面临冲击性的事实。

    「真亏你记得我的名字。」

    我不是在炫耀，但我难以给别人留下印象。

    因为我低调又不起眼，没有称得上特征的特征，容易从他人的记忆中遭到遗忘。

    这是我与亚里亚小姐相隔大约两年的重逢，而我只是众多补习班学生中的一人，我没想到她居然记得我。

    「因为阿希是我手把手教导的学生啊。」

    「所以，你才那么欺负我吗？」

    「被这么说真遗憾，那只是热血指导啦。」

    「那样也算是吗？」

    我回想起过去，脸庞一阵抽搐。

    「──对了，阿希你为什么会在我家？来偷东西？」

    「那怎么可能！我是在和夜华约完会回家的路上，顺便过来拜访。」

    「……小夜的男朋友，真的是阿希啊。」

    嗯？现在的反应不对劲喔。

    为了抓住那种异样感的真面目，我正想要思考。

    「咦～你好像不紧张？该不会是对我兴奋了？」

    「我没有成熟到能在这种状况假装从容啊！」

    亚里亚小姐刻意的措辞，打断了我的思绪。

    「希墨？从刚刚开始就在吵些什么──」

    夜华回来看看情况。刹那间，她宛如目睹了世界末日般地哑口无言。

    「小夜，欢迎回家。」

    当我理解掉在沙发旁的衣服的意义时，已经太迟了。

    随著亚里亚小姐举起手的动作，她披著的毯子从肩头滑落。

    她身上穿著内衣，是起码的救赎。

    不愧是相同的DNA，而且胸部比夜华还要丰满。

    「──亚里亚姊姊，你为什么在家？」

    夜华表情抽搐，声音变调。看来她果然不知道姊姊回家的事。

    「你、你说过今天不会回来吧？」

    「实验发生问题延期了。因为无事可做，我就回来了。」

    本来打算趁著姊姊不在家偷偷带男朋友回来，没想到撞个正著。

    真是地狱。

    自己大胆的行为突然被亲人发现，羞耻心让夜华几乎爆炸。

    「而、而且你到底在做什么？」

    不仅如此，穿著内衣的姊姊还在客厅里推倒了自己的情人，那当然会陷入混乱。

    「呐呐，小夜的男朋友原来是阿希啊！以前的学生变成了妹妹的男朋友，真的好巧喔！阿希也是，明明都姓有坂，却没发现我是小夜的姊姊！超好笑的。你这样的一面，和读国中时一样呢。该说是微妙的脱线呢，还是有可趁之机呢。」

    夜华的姊姊有坂亚里亚，在我身上讲得格外兴高采烈。

    「别说了，姊姊，快从希墨身上挪开！你为什么骑在他身上啊！」

    「我想要吓小夜一跳，结果来的人不可思议地是阿希呢。」

    话说，我觉得将把人推倒这件事当成惊喜不太妥当。

    「还有衣服！穿件衣服啊！」

    「咦～我平常不都这样吗。」

    「现在有希墨在吧！」

    看来亚里亚小姐穿著内衣睡在沙发上是家常便饭。

    年长四岁的姊姊，生活态度似乎比妹妹邋遢得多。

    如此说来，夜华优秀的家事技巧，大概是在与这个我行我素的姊姊一起生活的过程中培养出来的吧。

    「要睡觉就回自己房间睡！又把衣服脱得满地都是。」

    「我没有全裸，所以没问题。」

    亚里亚小姐不怎么在意，重新盖上敞开的毯子，从我身上挪开。

    我也迅速站起来退到窗边，以强调自己是无辜的。

    「你今天这样绝对有问题！希墨看了有害！你是色情狂吗！」

    「我的身体可不是被人看到会丢脸的状态。又不会少一块肉，难得有机会，问问他的意见吧？」

    话才刚说完，她飒爽地站到沙发上，猛然脱掉毯子。

    体现了亚里亚小姐自信的驱体，纤瘦却富有起伏，身材出类拔萃。

    她大方地暴露出与大理石雕像相比也不逊色的艺术性匀称比例。

    「为什么会是这样！」

    「当然不行吧！姊姊你太大胆了！」

    亚里亚小姐不在乎我和夜华近似尖叫的呐喊。

    她是个决定性地缺少了确认对方意志此一过程的人。

    她以自己的意志为最优先，发言和行动都毫无迷惘。

    结果，周遭的人会被迫慌忙应对她的行动。

    夜华以秒速用毯子密封姊姊。

    「你看到了？」

    夜华就像要射杀我一般狠狠地瞪过来。她的有力眼神太凌厉了。

    「我马上就从记忆中删除了！」

    「真的吗？」

    「上次看到的时候，我也主动申报了！」

    这使我回想起去年的此时。

    在我第一次走进美术准备室的那一天。我护住夜华不让她被掉落的绘画砸中，不小心推倒了她。愤怒的夜华凌厉地踢出一脚壁咚，结果裙下风光在我的目光所及之处展开。那大胆的景象鲜明地烙印在我脑海中。

    ……我答应她会忘掉那一天的事，但到现在都还无法忘记。对不起。

    这对姊妹在我的人生中留下了太多强烈的瞬间。

    「说、说得也是。」

    夜华不禁被我自暴自弃的反驳说服了。

    「喔，你看过小夜的内裤啊～真有一套～不愧是男朋友。」

    「才不是那样！」「那是意外！」

    夜华和我慌忙否认。

    「你趁我不在的时候带男朋友回家这件事，我会瞒著爸爸妈妈。在外过夜的事情我也不会说，放心吧。」

    亚里亚小姐露出非常意味深长的笑容，看著我们。

    「好、好了，你去房间换衣服！现在马上去！」

    「阿希。我有很多话要跟你聊，别回去喔。因为我也有点事想拜托你。」

    「我知道了，请你快去吧！」我也催促她离开。

    夜华强行将亚里亚小姐赶出客厅。

    情人的姊姊是我国中时的补习班讲师是个冲击。

    我满心对这次重逢惊讶不已，连想都没想到，亚里亚小姐的「请托」会引发复杂无比的状况。

第三卷 第三话 我的情人不可能姊控得这么厉害

    不知不觉间，窗外的夕阳下山了，夜景熠熠生辉。

    但是，现场已不再是可以与情人沉浸在甜蜜氛围中的气氛。

    只因为亚里亚小姐离开，客厅就像暴风雨过去般变得很安静。

    那种气息，宛如主角离开后的舞会一般。

    「夜华你和姊姊两人相处时，原来那么活泼啊。」

    「看到等同于裸体状态的亲姊姊与自己的男朋友互相碰触，我当然会阻止吧。还是说，我放著别管会更好呢？」

    夜华以前所未有的冰冷语气问道。

    啊，她真的生气了。那种自腹部深处感到不悦的感觉，让我想起交往前的夜华。

    试著想想，我当初是喜欢上了一开始态度冷漠的夜华，如今真令人怀念。

    「才没有互相碰触，我只是单方面被推倒而已！因为我打从心底不想跟你变得关系紧张。」

    「看来你还保有理智。」

    「如果我凭本能冲动行事，你打算怎么做？」我当成不可能发生的事，一笑置之地问。

    「──对姊姊出手的人，不管是谁我都不会饶过他。」

    她的眼神是认真的。

    然而，却只有嘴角在笑。

    就连其他女生向我告白时，她都不曾以这种冰冷的方式发怒。与平常冲动地让情绪爆发完全相反。

    我窥见了夜华首度展现的一面。

    对她来说，姊姊有坂亚里亚似乎是非常特别的存在。

    「好了，希墨你回答我。姊姊她为什么会跟你那么亲近？」

    夜华以侦讯般的冷酷态度注视著我。

    「……嗯、嗯？你说什么？拜托你再说一次。」

    是我听错了吗？我觉得夜华的问题有点离题。

    「希墨，你不打算回答吗？还是说，你跟姊姊之间有不能说的秘密之类的？」

    夜华歪歪头。

    长发披在她的脸上，遮住了一半的表情。

    如果这是电影，那就是说出错误的回答会被杀害的桥段吧。

    「等一下。夜华，你并非在怀疑我和亚里亚小姐劈腿对吧？」

    「啊？」

    对不起！别这样狠狠瞪著我。

    「你不可能会劈腿吧。还是说因为姊姊她长得漂亮，难道……」

    「没这种事！坚决没有！这绝不可能！」

    「嗯，只有这一点，我并不担心。」

    当我立刻否认，夜华也坦率的点点头。

    那份信赖让我非常高兴。

    「而且，我不认为姊姊有把希墨当成男人看待。」

    她干脆痛快地断言。这时候或许应该反驳，但我也坦率地接受了这个说法。

    那个人居住在另一个世界。是天上闪耀的第一颗星。是很少有机会遇见的超级巨星。

    这样的亚里亚小姐会看中的对象，应该是能力优秀得离谱的超人吧。

    像我这种凡人，从一开始就不列入考虑。

    虽说是刚睡醒，亚里亚小姐对于自己相当于全裸状态也毫不慌乱，也证明了她对我没有任何想法。

    「呃～既然不怀疑我劈腿，你为什么这么生气？」

    我为没被怀疑劈腿感到安心，另一方面却对夜华生气的理由毫无头绪。

    我侧耳聆听，等待夜华说话。

    「我是在问你，你是怎么受到姊姊青睐的。」

    夜华气势汹汹的态度，让我不禁退缩。

    「……咦，是那方面？」

    「为什么希墨会那么惊讶啊？」

    不满意我的反应，夜华的心情变得更差了。

    「受到青睐？亚里亚小姐小姐对我吗？」

    「没错。不管怎么看，姊姊她都很中意你。」

    我的情人静静地摆出高压态度。

    「如果你是因为我跟亚里亚小姐紧贴在一起而生气，我可以理解。如果情人跟其他人黏在一块，我也绝对不愿意的。」

    「那是当然的吧。希墨，你是不是在装傻想要蒙混过去？」

    咦～我的反应很奇怪吗？

    因为夜华太过坚定不移，我不由得怀疑是不是自己的解读方式出了错。

    「夜华，让我整理一下。我是认真地提问，可以吗？」

    「真没办法。」

    我的反应不佳，让夜华不甘愿的同意了。

    「你是不高兴你姊姊对我采取亲近的态度对吧？不高兴我们看起来感情很好。」

    我把话掰开了揉碎说清楚。

    「我从一开始就这么说了啊。」

    「好。但这样的话，代表你在嫉妒我耶。」

    「别一一指出我在意的事情。你是在挖苦我吗？」

    「咦……咦咦～」

    夜华出乎意料的姊控态度，让我只能虚脱无力。

    总之，她似乎是不高兴最喜欢的姊姊理会自己以外的人。

    她对于姊姊的爱也烧得太旺了。

    已经是高中生，还对亲姊姊抱著如此纯真无邪的心情，我想相当少见吧？这使我回想起自己妹妹的直率。

    「总之，我不准你跟我姊姊感情好！」

    夜华小姐狠狠地指向我。

    「……没想到我会有被夜华嫉妒的一天啊。」

    情人对于我跟她姊姊亲近感到不满。

    我与先前被亚里亚小姐骑在身上时，在不同意义上陷入混乱。

    这对漂亮姊妹到底打算要玩弄我到什么程度才过瘾呢。

    「因为姊姊和希墨亲近，让我很火大！这有错吗？」

    「与其说有错，不如说我单纯地不明白。」

    「这是好机会，我来向你说明我的姊姊有多么特别。」

    我被强制坐到沙发上。

    夜华两眼发光，直接站著热烈地开始谈论她的姊姊。

    「姊姊是我的憧憬与目标！我一直想变得像姊姊一样，不管任何事都模仿她。她总是排名第一，又是美女，是无论什么事都能轻易做到的厉害人物。她完美无缺，没有任何不擅长的事情。」

    她突然大力赞美。能够如此毫不害羞地赞赏自己的姊姊，真了不起。

    「刚才她只穿著内衣，你不是才念过她吗？」

    「姊姊她总是全力以赴，在耗尽力气时就会像电池没电一样动弹不得。所以周遭的人应该要支援她。」

    我看她这样子，是觉得喜欢的人连缺点也很可爱的模式吧。

    就和我对于夜华的感觉是一样的。

    「那么，包含念人在内，你喜欢照顾姊姊吗？不会很辛苦吗？」

    「因为我喜欢做家事，能够自己做反而高兴。」

    「你超级奉献的耶！」

    「我纯粹是喜欢整洁而已。」

    夜华坦然地说。

    我望向还摆了一架像学校音乐教室里那种大钢琴的宽敞客厅。每个角落都闪闪发亮。房间数量明明也相当多，夜华却一个人维护了环境的整洁，真令人惊讶。

    「没想到你会勤快地照顾那个感觉很懒散的姊姊。」

    「等等，不准批判姊姊。」

    我不慎的发言立刻遭到指责。这里有个姊姊警察。

    「呃～那么具体上，亚里亚小姐哪里厉害呢？」

    「你连这种事都不知道？」

    她一脸难以置信地看向我。

    「除了她比你早出生，老实说我不清楚你们有什么差异。你为何如此憧憬她呢？」

    在我看来，这对漂亮姊妹都很优秀。我顶多只看得出两人性格正好相反这个差异。

    「我小时候很爱哭。爸妈工作不在家，我能够撒娇的对象只有姊姊。我经常为了一点小事哭泣，她每次都会抱著我安慰我。因为我不愿意和姊姊分开，那时候我们总是在一块。」

    「原来你从小就很黏姊姊啊。」

    夜华害羞地点点头。

    「上小学以后，因为姊姊她非常引人注目，我在低学年也听说了各种事迹。每当有人说她很厉害，我就觉得自己也受到称赞了一样，觉得很开心。所以，我开始想著，我也想变得像姊姊一样。」

    家庭中小孩年龄差距大时，年龄较小的孩子模仿年龄较大的孩子，并不稀奇。

    特别是在有坂家，因为姊妹两人独处的时间很多，所以亚里亚小姐变成夜华最好的范本也是自然的发展吧。

    「姊姊做过的事情，不管是什么我都会试著模仿。在高年级时，我还主动报名过班级干部呢。」

    「这从现在的你真是难以想像。」

    夜华面露苦笑表示她自己也这么认为。

    「国中时，姊姊已经毕业我才入学，姊姊当时留下了许多传说。这就是所谓让老师操心的优等生吗？她成绩是学年第一，又长得漂亮，所以很受欢迎，行动力也很惊人，在学校活动必然会引人注目，国中三年间好像一直都处在话题的中心。」

    「啊～我可以想像。只差一线之隔就是问题儿童这方面，也很有亚里亚小姐的风格。」

    「不能理解姊姊的人才奇怪。可恶的凡人们。」

    碰到姊姊的事情，夜华就像变了个人一样激进。

    「那么，你身为她妹妹，也相当受到瞩目吧？」

    「嗯。就像周遭的人单方面地认识我，感觉很恶心。当时我想著，别管我了，给我称赞姊姊啊。」

    国中时的夜华已经显现出不爱人际来往的征兆，但她本人并未察觉。

    「那压力当然很大吧。」

    「我反而意识到，让姊姊的传说永续流传下去是我的使命。」

    「你也太崇拜姊姊了吧！」

    居然致力于传教活动？

    「对我来说，姊姊就像是神一样。」

    「那样穿著内衣在客厅里徘徊的神明，有点降格耶。」

    「对啊。所以，只有我才看得到姊姊不成体统的模样。然而，希墨居然擅自看了。」

    她对我啧了一声。

    那股愤怒是独占欲恶化的结果吗？到底是多严重的姊控啊。

    「然后呢，在国中的情况怎么样？」

    在夜华再次点燃怒火前，我催促她往下说。

    「结果，那是一段使我体会到自己与姊姊的差距，满是挫折的日子。愈模仿姊姊，知道姊姊的高年级生与老师愈会说『妹妹很普通呢』这种话。真令人火大！」

    「我看那反倒是夸奖吧……」

    我隐约这么觉得。夜华不会超出必要地闹大事情，做事周全，我想她作为优等生是更令人庆幸的存在。

    「哪边是夸奖啊？」

    可是，她本人似乎很不满。

    爱钻牛角尖或许是年轻的缘故，不过她到现在还能以这股热情的能量将姊姊理想化来谈论，真了不起。

    「……但是，我对自己也有同样的看法。和姊姊相比，我的确没什么大不了的吧。」

    「夜华你太低估自己了。因为与亚里亚小姐比较，谁都赢不过她的。」

    「我也大约在国二时终于发现这件事。愈以憧憬为目标，愈会清楚地感受到她的伟大以及和我之间的遥远差距。」

    我终于感觉到过去与现在的夜华连结起来的气息。

    「你花了很久来发现呢。」

    「因为姊姊也好几次忠告过我，她说『别再模仿我了』。」

    「即使挨骂，你也没有停止模仿吧。」

    我凭直觉指出这一点。

    「因为要是失去姊姊这个目标，我不知道要怎么办才好……」

    如果失去目标，人就会迷失方向。

    特别是夜华，被自己憧憬的对象直接批判，想必大受打击吧。

    「而夜华也很笨拙。你变得更加固执，又挨她骂了吧。」

    「嗯。每次与她商量，她就会告诫我。」

    「最后怎么样了？」

    「当时的姊姊在高中非常忙碌，与我谈话时间愈来愈少。于是，我难得地向姊姊抱怨，问她为什么不陪我。」

    「很像是姊控会说的话。那她怎么回答？」

    「『跟男朋友共度的时光很重要，这也没办法吧』，她这么说。」

    「咦，亚里亚小姐当时有男朋友？」

    这一点也令我很受冲击。那个人看中的人类，究竟是何方神圣。

    「就是说吧！我太过震惊，变得什么事都没心思去做。觉得一切都无所谓了。」

    「一直向她撒娇的姊姊不管自己，选择了别的男人，难怪你会受伤。」

    重视情人胜过家人，很像青春期会有的行动。

    「希、希墨你也是，当小映成长到高中年纪，突然带情人回家，你一定会很沮丧。」

    「没这回──……！」

    我想像那个场面，不由得垂下头去。

    「的确会觉得心里闷闷的。」

    「就是说吧！明明是家人却有了自己不知道的部分，让我只能用想像力在空转。」

    夜华好像到现在还没忘记当时心中的纠葛。

    「非常尊敬又理想化的姊姊突然对自己展现出赤裸裸的一面，是会变得厌恶一切吧。」

    「更何况，那个对象有点特殊，或者说复杂……」夜华突然含糊其辞。

    「咦，这是太深入谈论会不太妙的话题？」

    我有点好奇。

    「总之！我在不久后开始觉得轻松地找我攀谈的同学很烦人，也变得讨厌有人擅自盯著我看。我终于察觉，与人接触就是我压力的来源。」

    对她本人来说，大概自认为是个大发现吧。

    于是，我所知道的不信任人类的有坂夜华就此完成了。

    「所以，你才会在高中也变得回避交流吗？」

    「没错。直到某人纠缠不休地跑来美术准备室为止是这样。」

    我与夜华四目交会，爆笑出声。

    「夜华，该坐下来了吧？这样站著说明也会累吧？」

    「我无法和敌人勾结。这可是在最糟的情况下，必须踢掉希墨的危机边缘。」

    哇喔，表情超级认真的。她还在敌视我。

    「亚里亚小姐的存在究竟有多伟大啊。」

    「我也看不惯你这样随意地称喊她亚里亚小姐。」

    姊姊铁粉对称呼方式也非常讲究细节。

    「那么，如果你不坐到我身旁，我就不解释与你姊姊的关系。」

    「这样太诈了！」

    「啊～除非你坐在我旁边，不然我不说～」

    我拍了拍身旁，催促夜华入座。

    夜华一边在意走廊那边，一边在我旁边坐下。

    就像不让中了陷阱的猎物逃脱一般，我霎时间用力抱住夜华的肩膀。

    「等、等等，这里是我家里！」

    她在意姊姊的存在，拚命压低音量。

    「靠近一点比较方便说悄悄话。」

    「明明是在客厅，这样不妙啦。姊姊也不知道什么时候会走回来。」

    「那要改去你的房间吗？」

    「这个……」

    「我是无所谓。」

    「希墨好色。」

    「只是讲讲话而已。」

    「……只是讲讲话，就结束吗？」

    夜华抬眼发问。

    忸忸怩怩的夜华放弃了抗拒。

    「我说过很多次，以后也不会改变，我最喜欢的女孩在世界上只有有坂夜华一个人。我不可能变心喜欢你以外的人。」

    「嗯，谢谢你。希墨。」

    夜华放下困惑与紧绷感，恢复平常的从容。

    「──可是，我没听说过你跟姊姊认识。详细解释给我听。视情况而定，我可不会善罢甘休。」

    她保持微笑的表情，再度用令人背脊发寒的声调逼问我。

    我向抱著猛烈姊控情节钻牛角尖的妹妹陈述事实。

    「在黄金周前，大家曾一起去KTV唱歌吧。你记得在回家路上，我向你说明过车站前的日周塾补习班吗？」

    「嗯。多亏了那里可靠的讲师，让你考上了永圣吧。」

    「那位补习班讲师就是亚里亚小姐。我也是刚刚才想起来的。」

    「一般而言，你应该会在向我说明的途中发现吧。因为我们都姓有坂。」

    「你说得很有道理。但因为我受到的心理创伤太深，大脑连同她的存在在内，消除了那段记忆。」

    「都接受姊姊指导了还挑剔。」

    「我说啊，备考期间可是天天只有K书的一成不变日子喔。要是当时迷上了其他东西，我就不会考上永圣。」

    我稍微加重语气回嘴。

    很遗憾的是，我并非放著不管也能读好书的类型。如果不努力成绩就不会进步，既然目标远超出我的实力，是必须拚命努力才能达成的。

    「呐，你为什么报考永圣呢？」

    「因为很近。」

    「我总觉得你在敷衍我。」

    「是真的。既然要读三年，学校近一点比较轻松吧。而在亚里亚小姐的斯巴达式指导下，我设法考上了。当时为了跟上亚里亚小姐的乱来要求，我每天都竭尽全力，没留下什么快乐的回忆。」

    「喔……可是你们明明是讲师与补习班学生的关系，你却直呼她的名字。姊姊也叫你『阿希』，感觉很亲近。」

    好可怕。夜华小姐，超可怕的。

    我感觉到她身上正熊熊燃烧著嫉妒之火。

    「既然是自己的姊姊，你应该很清楚吧。那个人不管对待谁态度都超级直率。亚里亚小姐与我纯粹是讲师与补习班学生的关系。」

    「可是情人的姊姊刚好是以前的补习班讲师，世上有这种巧合吗？」

    夜华看来果然难以释怀。

    「她与当时的印象差太多了。我所知道的有坂亚里亚，不是那样的美女。」

    「姊姊从以前开始就很漂亮。」

    夜华认真起来反驳。

    闹别扭的夜华明明是同学，看起来却像个小女孩。

    「对于你最喜欢的姊姊而言，我是无害的存在，所以放心吧。」

    夜华没有拒绝我轻轻碰触她的头发。

    就这么过了好一会儿，我的恋人突然低声说出可爱的话语。

    「……姊姊比我还早见过希墨，也让我觉得不甘心。」

    「好慢！一般来说会先出现这方面的反应吧。」

    「有什么关系！双方对我来说都很重要啦！」

    夜华像迁怒般轻轻拍打我。

    「别打我，会痛啦。」我抓住夜华的手腕。

    「希墨，放开我。」

    「我不要。」

    「为什么？」

    「因为我想成为你的第一位。」

    我将身体依偎向夜华。

    「你早就是第一位了。」

    「我想更切实地感受到。」

    我就像要探头注视夜华的脸庞般靠近她。

    「要怎么做？」

    「我偶尔想用言语之外的方法来确认。」

    我原本抓著她的手腕的手往下滑，改为十指交缠地握住她的手。

    「好难为情。」

    「那就闭上眼睛。」

    另一只手悄悄地环住紧张得浑身紧绷的夜华的细腰。

    「真害羞。」

    「只要放松力道就行了。」

    夜华坦率地照做，胸部配合呼吸缓缓地起伏，她靠在我身上。

    「……我是第一次，所以不太懂。」

    「我也是。」

    「要温柔喔。」

    「我知道了。」

    夜华这么说著，闭上眼睛。

    和今天早上作的梦不同，我碰触到的她的体温确实存在。

    我准备在现实中拉近两人间的距离──

    「真让人焦急。快点接吻啦。」

    亚里亚小姐从门缝偷偷探出头，猛盯著我们看。

    她屏住呼吸，眼中闪烁著好奇的光芒，目不转睛地观察我们的互动。

    气场那么强烈的人就算偷偷摸摸躲起来，还是显眼得不得了。

    「亚里亚小姐！」

    「哎呀～你们实在太青涩了，让我等不及啦。都忍不住喊出声了。」

    「姊、姊姊！你是从什么时候开始看的？」

    夜华也慌忙跟我拉开距离。

    「从『希墨，放开我』开始。」

    「从那时候就在看了？」

    她把我们即将接吻前的整段互动都看去了吗？真难为情。

    而且她还特地模仿夜华，营造出气氛。别这么做啊。太像了。

    「真是的，有够久，太吊人胃口了！顺势亲下去啦，你考虑太多了！」

    「为什么我非得听跑来碍事的电灯泡抱怨不可啊……」

    我总觉得不能接受。

    除了婚礼，亲人接吻的瞬间是会让人想要目睹的场面吗？还是说在姊妹之间，以女孩子聊私房话的调调赤裸裸地分享这种事也没问题？

    不，看看夜华充满绝望的表情，似乎并非如此。

    「没办法。请别介意，再试一次！这次我会默默地在旁关注的。」

    「不要看！」

    夜华终于发飙了。

    「哎呀～原来你在男朋友面前能够那么坦率的耍任性啊。」

    亚里亚小姐以一身牛仔短裤配吊带背心的轻便装束现身。

    「姊姊，这是在男性面前，要挑暴露度低的服装。」

    「不是穿睡衣就算好的了吧？」

    「绝对不许那样穿！」

    ◇◇◇

    因为亚里亚小姐肚子饿了，我们从客厅前往餐厅。

    尽管实质上只有两人居住，餐厅摆著一大张长方形餐桌，也准备了许多椅子，看来可以轻松地举办小型派对。

    「……不，你为什么自然地坐到我身旁？」

    「咦，这样说话比较方便啊。」

    当我随意找张椅子坐下，亚里亚小姐来到我右侧的座位。

    而且她还把原本等距摆放的椅子，拉近到肩膀几乎相碰的距离。

    「姊姊，和希墨离远一点。」

    从厨房里端著饮料与面包、水果、火腿等轻食回来的夜华，看到座位分配流露不满。

    「以前你留下来接受个别指导时，我也是像这样坐旁边教你功课呢。」

    亚里亚小姐打从一开始就毫无挪动的意思。

    夜华坐到我的另一侧。

    「左拥右抱啊，阿希。你什么时候变成玩弄姊妹的坏男人了。」

    「希墨。极力离姊姊远一点。」

    「这是叫他要紧抱住小夜？好积极啊。」

    「我才不是那个意思！」

    调侃人的姊姊，被调侃的妹妹。

    有漂亮姊妹陪侍两侧，我处在对男人来说爽翻天的状况。

    我想干脆好好享受，但其中一方是有著美女外形的恐怖大魔王。

    「来，阿希。你来削皮。」她将鲜红的苹果与水果刀推过来。

    「请自己削啊。」

    「我喜欢别人帮我服务。拜托你了。」

    「姊姊！我来吧。」

    姊姊铁粉主动削起苹果皮。她的动作很熟练，相连不断的苹果皮愈来愈长。

    这时候，我终于问了想问的问题：

    「话说，大魔王的外表改变太多了。这个大变身是怎么回事？你以前都在变装吗？」

    她外表给人的印象截然不同，简直像游戏最终头目的第二型态变化一样。

    那个不起眼的补习班讲师消失到哪里去了。

    当时的我丝毫没有发现，在口罩底下隐藏著不比夜华逊色的美貌。

    「我当补习班老师时，穿的也是我的便服。和高中不同，上了大学以后不是没有制服吗？每天挑不同的衣服很累人嘛。反正都住在研究室里只顾著做实验，也没必要在意外表。化妆也很麻烦，我就想说只要用口罩和眼镜遮住脸就行了」

    「不只理由随便，做事也太随意了！」

    无论外表是怎样的大美女，内在都是我认识的补习班讲师。

    「说著这种话，阿希你还不是一样，有坂这个姓氏，与我相像的罕见美貌。一般来说会由此发现小夜是我妹妹吧。」

    「因为我那时候都在拚命解题库，没时间去看亚里亚小姐的脸。」

    「唉，如果你对我看得著迷，是绝对不可能考上永圣的。刚进补习班的你明明没有希望，偏偏只有目标特别高。」

    亚里亚小姐舔掉沾在手上的果酱。

    「啊啊，遗忘的心理创伤复苏了。光是回想起那个大量的题库地狱，都让我觉得不舒服……」

    「为了使你考上，那个分量都是底限了。」

    「真的假的……」

    在濑名希墨的人生中，没有比那段时期更专注于用功的时候。我想坦率地夸奖当时自己的努力。既然即使如此还是底限，我能考上，是受惠于亚里亚小姐指导能力吧。

    「还有，亚里亚小姐为什么在高中附近打工呢？你明明住家里，又忙于学业啊。」

    从这间公寓来看，亚里亚小姐不太可能缺钱。

    「我打工的目的，是用来打发跟紫鹤见面前的时间。」

    夜华的肩膀惊跳了一下，连成一条的苹果皮因而断了。

    「我是为了你的打发时间而受折磨的吗？」

    像有坂亚里亚一样的人，就是所谓的天才吧。

    她不在意外表，言行举止天真无邪。但动脑的速度异样迅速，会正确地掌握状况，做出准确的指示。

    她会当场理解我是对问题的哪里卡关，看出要怎么引导我才能以最短的路径成长，并给予我超越极限所需的建议。

    最可靠的是，她非常擅长操控动机。

    我在许多次的随意闲聊中，不知不觉间受到她鼓动。

    我总觉得她用全力夸赞与绝妙的挑衅，激发了我的志气和干劲。否则，我不可能仅靠自己的自制心完成那些多得要命的课题。

    就这样，我在不知不觉中上了亚里亚小姐的当，被激发出超乎极限的力量，成功地考上第一志愿永圣高中。

    然而，天天宛如拉车马般辛苦地准备考试，我在放榜的同时燃烧殆尽。

    「有什么不好的，没有斯巴达式教育，阿希你就不会考上。」

    「如果要说有好结果就行了，那是没错啦。」

    「因为你信任我，那是当然的结果。而且你现在还能跟小夜这个美少女交往。走运的家伙，真是可恨。」

    亚里亚小姐戳戳我的脸颊。

    「好痛，指甲刺到我了，脸颊要少一块肉了。」

    「希墨还有姊姊，你们距离靠太近了！说起话来太熟不拘礼了！」

    夜华鼓起腮帮子，鼓得像麻^一样。

    「别误会。这个人所说的话永远都是猛药。无论好坏都用乱来的要求换得莫大的成果，相对的强迫人承担很大的辛劳。如果觉得不喜欢，不当场发泄出来心灵会受伤的！绝不是出于亲近！我采取随意的态度，是为了尽量确保自己心中的从容！」

    我快速地说明来自于实际经验的对策。

    与天才这种影响力强大的存在持续相处的方法，大致有两种模式。

    像夜华一样醉心并信奉对方，或是像我一样划分界线保持一定距离，以免迷失自我。

    「我也觉得听阿希发牢骚满有趣的喔。」

    「看吧，她本人也允许了，没有问题！」

    为了避免死亡，生物会尝试适应严酷的状况。

    我也为了避累积庞大的考试压力，自然而然地变得对亚里亚小姐畅所欲言。

    我之所以能够没有半途放弃努力到最后，大概是因为我在信任亚里亚小姐指导的同时，也有坦率地吐苦水与发出抱怨吧。

    「不过，你们关系好融洽。」

    「顶多就像是旁若无人的姊姊与讲话嚣张的弟弟一样，你放心啦。」

    「别擅自跟姊姊成为一家人！」

    举例失败了！

    不过，这对于第一次目睹妹妹在男朋友面前态度的姊姊效果显著。

    「小夜很迷恋阿希呢。真火热。你们该不会放学后，一直都在美术准备室里打情骂俏什么的？」

    亚里亚小姐开玩笑似地取笑。

    「我才不会告诉姊姊！」

    夜华，这样说等于是自白啊。

    亚里亚小姐意味深长地眯起眼睛，看了过来。

    「可爱的妹妹沉溺于恋爱，染上男人的色彩。我有点受打击了。这就是叛逆期吗？」

    呜呜呜～亚里亚小姐动作刻意地哭倒在沙发的扶手上。

    「……你只有小剧场演得很烂呢，亚里亚小姐。」

    「你说什么，偷妹贼。」

    「太不讲理了。」

    对以前学生的友善态度似乎是幻觉，她突然变得很严厉。

    「居然在传了小夜泳装照片给你的恩人面前打情骂俏，胆子还真大。反正你没有删掉吧。」

    「唔！哪里不好提，偏偏在她本人面前提起那个话题吗？」

    被说中要害的我，怨恨亚里亚小姐的残忍无情。

    黄金周时，有坂家去了国外的南洋岛屿旅行。亚里亚小姐传送的夜华独家泳装照，完好地储存在我的手机里。

    「希墨，你还没删掉吗？」

    「亚里亚小姐才是，擅自乱动妹妹的手机不好吧。而且还刻意传LINE给妹妹的男朋友，这是侵犯隐私权喔。」

    我设法转移夜华怒火的标的。

    「有什么关系。阿希很高兴，我也和小夜聊得很开心。这是双赢呢。」

    亚里亚小姐试图把事情当成美谈般地做总结。

    「才不开心！我一直都在生气吧！」

    「就连妹妹的咒骂，对我来说都等同于天降甘霖。」

    看样子夜华的训话对亚里亚小姐没什么效果。

    而亚里亚小姐自己似乎也相当喜欢夜华。

    真是一对难搞的姊妹。

    「……真亏你知道我是她男朋友，没传错人呢。」

    我一边斟酌言语一边发问。

    无须猜测，我认为亚里亚小姐对我们撒了大谎。

    「因为最上面显示了阿希的名字，我马上就看出来了。」

    亚里亚小姐像夸耀恶作剧的小孩般地自吹自擂。

    我回想与照片一起传过来的讯息「要感谢我喔，男友君。　BY小夜的姊姊」。然后确定了。

    「……──亚里亚小姐，你早就知道我是夜华的情人了对吧。」

    我像告诫无法狡辩的犯人的刑警般地问她。

    「你、你在说什么？」

    「至少在传送照片时，你绝对已经发现了。不然的话，你不会传照片。」

    当我这么断言，亚里亚小姐眼神游移。

    「希墨，这是怎么回事？」

    夜华对于姊姊突然的变化感到疑惑，向我寻求说明。

    「你在手机里登录的联络人，除了家人以外，只有我和濑名会的大家吧。」

    「嗯。」

    「在这些人里，你互动最多的对象是谁？」

    「当然是希墨。」

    「要传送照片与讯息，必须打开我和你的对话时间轴。只要看到对话内容，一下就会发现你在跟我交往吧。」

    夜华张大一双大眼睛，更加吃惊了。

    有交往之前，夜华很少进行讯息互动。

    而且濑名希墨这种少见的名字，连我自己也不曾看过与我同名的人。

    也就是说，亚里亚小姐从一开始就发现了夜华的情人是我这个以前的学生。

    在知道的前提上，表现得好像初次听说一样。

    话说，情侣之间的互动被别人看到，还挺难为情的。

    「真不愧是我以前的学生。你变得比我想像中更聪明，我很佩服。」

    亚里亚小姐直到今天为止都知道夜华的情人是濑名希墨，一直都在装傻。

    「你为什么要做这种不直截了当的事呢？」

    「这就是复杂的少女心。因为我没想到妹妹会喜欢上你。」

    「那种心思细腻的人，可不会擅自传偷拍的照片给别人。」

    换成一般人，应该会忍不住原谅美丽的亚里亚小姐的淘气之举吧。

    但是，这对流著同样血缘的夜华不管用。

    「嗯，姊姊。这实在令我难以置信。」

    面对姊姊不带恶意的侵犯隐私权，连夜华也觉得很倒胃口，用缺乏情绪的声调说道。

    从她慌忙试图讨好妹妹的反应来看，可以清楚看出亚里亚小姐也打从心底喜欢夜华。她似乎不想真的遭到妹妹讨厌。

    因为闹别扭的夜华还是要给姊姊做晚餐，我也决定今天先回家了。

    亚里亚小姐热情地挽留我，但遭到夜华驳回。

    在玄关送我离开的亚里亚小姐，最后对我说了一句意味深长的话：

    「我跟阿希最近或许会再见面呢。」

    「这样我很害怕耶。」

    结果不出所料，我的预感猜个正著。

第三卷 第四话 亚里亚，来校

    在发现夜华的姊姊是亚里亚小姐，过了几天的放学后。

    二年A班的班导神崎紫鹤老师，正在讲台上主持放学的导师时间。

    我们班自豪的美女老师，正以嘹亮的冷静声调告知事务性的联络事项。

    她的外表散发著知性的性感，给人冷淡的印象。不过，她对每个学生的关心总是细致入微。她会注意到暗中抱著烦恼的学生，好好给予关怀。

    这样的神崎老师深受学生们爱戴。

    「第一学期的期末考就快到了。不想在难得的暑假来学校补习的人，不要疏于准备。」

    她语气平淡，但在该严格地方会严格。

    但是，如果不是我多心，今天的老师有些无精打采。

    一向保持面无表情，冷静的神崎老师，流露出疲倦之色。

    总是端正有礼，无懈可击的人会这样，十分少见。

    「…………」

    「以上便是联络事项。班长，喊口令。」

    「…………」

    「濑名同学。」

    我被呼唤名字，与老师目光相对。

    「导师时间结束了。请喊口令。还是说，你还有事情？」

    班上轻轻响起一阵笑声。

    自从发出情侣宣言后，当我恍神时，老师就会一脸认真地嘲弄我。

    「啊～那么我想知道期末考的答案。」

    「赞成！」「这样就不必熬夜临时抱佛脚了！」「说得好，班长！」对我临时想到的反击，同学们全都表示赞同。

    「请别说梦话，好好用功。其他同学也一样。明年夏天会因为准备考大学，没有时间玩喔。正因为如此，请充实地度过高二夏天。无论在读书或游玩方面都是如此……因为就算突然焦虑起来，事情也不会顺利的。」

    对于老师这番异样充满真实感的话语，班上响起「是～」的回应声。

    「如果有不懂的地方，待会儿我会回答问题。以上。」

    我重新喊出口令，今天结束了。

    「看你刚才在发呆，是怎么了？」

    一身夏季制服的夜华先行走来我的桌旁。

    她上半身穿著白色罩衫与制服背心，下半身是百褶裙，即使在夏天也穿及膝袜。领口的蝴蝶结系在正确的位置。即使换上单薄的服装，也展现出夜华一丝不苟的性格。

    「不，我是在想，距离期末考也没几天了。」

    在讲台前，已经围了一圈找神崎老师问问题的学生。

    站在中心的神崎老师，感觉蒙著一层阴影。

    「希墨，你要看那个班导师的脸看多久啊。」

    「老师的样子是不是怪怪的？」

    「大概是身体不舒服吧。」

    夜华一副不感兴趣的样子，拉著我的手带我走出教室。

    她还是老样子，对神崎老师态度严格。

    ◇◇◇

    「夜学姊，还有希学长也顺带救救我！期末考陷入大危机！请再教我功课～！」

    我们一走下楼梯口，从暗处出现的学妹就这么哀求。

    等著我们的人，是一年级的幸波纱夕。

    她在今年进入永圣高中，是我国中时代的学妹。

    染成奶茶色的浅棕色头发长度在肩膀之上，微卷的轻盈发梢展现她活泼的性格。眼眸晶亮，嘴唇泛著光泽。一条细炼在脖子上闪闪发光。裁短的裙子下，露出耀眼的健康长腿。

    她是个以自己的方式穿搭制服，享受打扮乐趣的时下女高中生。

    「你对我的待遇还有拜托的顺序不会怪怪的吗？」

    「功课只要有夜学姊在就不成问题。希学长不就只是附带的吗？」

    既可爱又不可爱的学妹今天讲话也毫不客气。

    「因为我在期中考前，举办了濑名会的应考K书会，所以你才没有不及格吧。」

    「噗！之前明明那么不愿意接受濑名会的命名，一掌握权力之后就摆出高高在上的态度。太过施恩求报可是会惹人厌的喔。」

    在单纯的朋友集会中担任徒具其名的干部职务，会产生什么权力啊？

    「别赤裸裸的贬低我。」

    「这都是因为希学长只有在无关紧要的时候，才会主张自己的功劳。」

    「把人讲得一文不值更加恶质喔。」

    我们一点也不顾忌地互相毁谤。

    「好了好了，别像平常那样斗嘴了。那么纱夕，这次你是对什么感到头疼呢？」

    看不下去的夜华进行调停。

    「夜华，不必帮这种嚣张的学妹。」

    「纱夕都这样来拜托我了，所以没关系。」

    「咦～放学后要度过两人独处的快乐时光吧。」

    「只是在家庭餐厅教你功课而已吧。就算纱夕一起来，也没差别吧。」

    夜华了解我在开玩笑，轻描淡写地当成耳边风。

    夜华在与我以外的人接触时，逐渐变得不那么紧张了。

    当然，她和纱夕已在濑名会聚会时见过好几次面，也是一大原因。

    夜华可以像这样跟认识没多久的对象轻松交谈，而纱夕也不多作顾虑地找她帮忙。

    两者都让我心怀感谢。

    「不愧是夜学姊，真是可靠！」

    结果，纱夕也决定跟我们一起前往常去的家庭餐厅。

    正当我们边聊天边走出校门时，一辆计程车停在我们眼前。

    「咦，你们特地出来接我呀？」

    潇洒下车的，是一位美得让人倒抽一口气的女性。

    因为脸小，衬托得她所戴的深色大号太阳眼镜特别大。

    女性身材好得令人惊叹，衣著时尚，我心想是不是模特儿或艺人现身了。

    不明白神秘美女极为自然地开口攀谈的理由，我和纱夕面面相觑，以眼神询问：「是你认识的人吗？」

    我和纱夕都毫无头绪。

    但是，唯有夜华不同。

    「──你、你为什么、会来这里？」

    动摇的夜华像故障的机器人一样结结巴巴地问。

    「咦～怎么了？怎么没什么反应？不冲过来给我个喜悦的拥抱吗？」

    美女摘下太阳眼镜。

    那位女性的真实身分是夜华的姊姊──有坂亚里亚。

    「咦咦──？」

    神秘美女的真实身分，令我不禁错愕地惊呼。

    她的打扮与之前在家中的随意穿著，与补习班讲师时代不起眼的服装，简直是异次元。

    长发打理整齐，与夜华相似的五官透过化妆更加衬托出好底子，强调了华丽的性感。上衣是贴合身体线条的夏季无袖针织衫，突显出女人味。腰部系著高级品牌的皮带。由不同材质拼接的时髦长裙下半部微微透明，可以清楚看出小腿有多修长。一条金脚炼在纤细的白皙脚踝上闪烁。脚上是一双鞋跟很高的穆勒鞋。

    偏向休闲的穿搭，乍看之下很简单。

    然而，她出类拔萃的美貌与身材吸引了周遭的目光。

    穿著适宜的高级服装，画著完美妆容的亚里亚小姐。

    她宛如好莱坞明星般，散发著耀眼的光芒。

    看到突然出现的非凡美人，连走在附近的其他学生们也发出骚动。

    那与放学后的高中不相衬的存在，让我听见了「是不是在拍电视外景？」这样的低语声。

    近距离看见亚里亚小姐的沙夕被她的美貌所震撼，说不出话来。

    「你为什么会在学校呢？」

    夜华发问。

    「我来跟紫鹤见个面啊。」

    她说的紫鹤，当然是指我们二年A班的班导神崎紫鹤老师。

    而且也是亚里亚小姐在校时的班导。

    「我、我都没听说！」

    「我没有说过会来啊。因为突然有空嘛。」

    为了见从前的班导师，毕业生似乎用来散步一下的调调，特地在平日傍晚搭计程车前来。而且还是盛装打扮而来的美丽女大学生。

    她还是老样子，是个无法用常识衡量的人。

    「话说，小夜怎么有些疏远？这样见外好寂寞。」

    「家、家人突然出现，当然会觉得尴尬啊。」

    我懂。到了高中生年纪，如果家人突然出现在朋友面前，会觉得很难为情。实际上，去年被爸妈带来参加文化祭的妹妹映玩得不亦乐乎时，我就心想拜托饶了我吧。

    被家人看到自己在学校里的一面，感觉非常奇怪。

    不仅如此，特别显眼的有坂亚里亚会不由分说地受到许多瞩目。

    就连正在放学路上的学生们都停下脚步，围著我们观看。

    夜华满脸为难。难得能跟最喜欢的姊姊见面，但因为有其他人在看，让她没办法坦率以对吧。

    「咦～可以见面，我可是很高兴的说。」

    不在乎周围视线的亚里亚小姐，我行我素地一派愉快。

    无论由谁来看，她们都是一对漂亮姊妹花。

    然而，她们的气质简直是两个极端。

    开朗擅长社交的姊姊和冷静内向的妹妹。

    「那么──在那边的是阿希的朋友吗？很可爱的孩子呢。」

    亚里亚小姐完全掌控了现场。

    在她的视线注视之下，纱夕不禁揪住我的衬衫衣角。

    「她也是夜华的朋友。」我代替她回答。

    「哎呀，真惊讶。阿希，介绍一下我吧。」

    亚里亚小姐似乎真的觉得出乎意料。

    我也很意外。

    亚里亚小姐之所以擅长教学，是因为观察能力很强。她会透过言行举止掌握对方的内心想法，朝她意图的方向诱导。

    我在补习班接受指导时，她也会轻易看穿我疲累与提不起劲的时候，强行激发我的干劲。

    现在那份过于敏锐的判断力，比起当时变得迟钝了吗？

    还是说──或许只有夜华是例外。

    「你自己随心所欲地报上名字不就行了吗？」

    其实知道违抗她也只是浪费时间，我不想简单地屈服于恐怖大魔王，忍不住反抗。

    「这种事情步骤很重要。偷懒跳过过程的男人，很快就会遭到厌倦喔。好了～」

    她给了我不知为何奇妙有说服力的建议。

    只是，被比谁都更一口气跳过过程的亚里亚小姐这么说，我有点不爽。

    「那个，希学长。这位不比夜学姊逊色的超级美女，该不会是……」

    看来迫不及待的纱夕，小心翼翼地问我。

    「嗯。这个人是夜华的姊姊。亚里亚小姐，她是幸波纱夕，读一年级。」

    我介绍双方。

    「夜学姊的姊姊？」

    「是的～我是小夜的姊姊！我妹妹一直受你照顾了！」

    亚里亚小姐和蔼可亲又活泼。

    漂亮姊妹花长得很像，却有许多不同。我感觉到纱夕惊讶的想法。

    「那张仿佛在发光的脸是什么啊！这是美的暴力！是辉夜姬转世吗？」

    怎么提到辉夜姬？啊，是用竹子发光跟亚里亚小姐的美丽作呼应吗？

    「纱夕，你冷静点。」

    「希学长你才是，反应为什么那么平淡？」

    「因为对我来说，她看起来只像是在做美女的角色扮演。」

    我说出来自于过去经验的冷静真心话。

    「啊？跟夜学姊交往，你的大脑终于故障了吗？」

    毒辣的谩骂突然迎面飞来。

    「好过分的说法。那个人在作为夜华的姊姊之前，可是恐怖大魔王。」

    「希学长，如果拿夜学姊当标准，会过著无法从大部分女孩得到满足的悲惨人生喔。人生的巅峰会在高中时代结束喔。」

    「讲得还真难听啊。」

    亚里亚小姐没理会沉默的夜华，过来攀谈。

    「呐呐。阿希你跟那孩子感情似乎很好耶。」

    「她是我国中的学妹，认识很久了。我们住得近，以前也参加同一个社团。」

    「喔～她该不会从那时候开始就喜欢你？而且最近还告白过，但是被拒绝了，现在恢复了以前的相处感觉？总觉得有股爱的余香呢。」

    对亚里亚小姐本人来说，大概就是句闲聊吧。

    不过，第一次见面就被突然直指核心的纱夕，表情冻结了。

    订正。亚里亚小姐的观察力丝毫没有衰退。

    亚里亚小姐从我们的一点互动看穿了内情。

    一直暗恋我的纱夕在前阵子向我告白，多亏了夜华，我和纱夕才得以回到原本的学长学妹关系。如今她经常和我的朋友们作为濑名会的一份子一起玩耍。

    在脸色苍白的纱夕旁边，我深深地叹了口气。

    ──说谎或敷衍对亚里亚小姐不管用。

    「夜学姊的姊姊不会太敏锐吗？姊妹俩都有读心能力吧？而且姊姊还更不留情。」

    纱夕猛摇我的衬衫袖子，诉说那股恐惧。

    喂，别扯得太用力。袖子会裂开。

    「我很高兴又有人了解那个人的可怕喽～」

    在同情之余，我脸上浮现干笑。

    「那么，亚里亚小姐。你不是要去神崎老师那边吗？」

    我心想这样下去不会有进展，准备结束这段站著闲聊。

    从刚才开始，夜华一直沉默不语。

    「哎呀，对喔。那阿希你也跟我来。」

    亚里亚小姐理所当然地握住我的手臂，要带我一起走。

    「咦，为什么。与我无关吧。」

    「之前我说过有事情要拜托你吧。我非常需要你的力量。好了，现在正是回报恩人的时候了。」

    「那种事我可不知道啊。我接下来要读书准备考试。」

    「之后要我怎么教你功课都行。不好意思，这次阿希就不去喽。」

    亚里亚小姐无视我的说法，准备绑架我。

    「姊姊，别擅自带走希墨。」

    我的女朋友终于开口。

    「这是影响小夜未来的重要大事。 所以今天我不会听你的意见。」

    「若是那样，就更要告诉我了。」

    亚里亚小姐装模作样地停顿了一会儿后坦白道：

    「紫鹤要去相亲。她说如果婚事决定了，也会辞去教职。」

    「「「相亲？」」」

    我、纱夕，就连夜华都发出惊呼。

    「呐。这是大危机吧。为了避免事情发生，阿希是不可或缺的。」

    亚里亚小姐的眼神十分认真。

    「我要扮演什么角色？」

    我只有涉入此事是会吃大亏的预感。

    作为亚里亚小姐以前学生的经验，这么向我发出危险信号。

    但是，仿佛看穿了我想要拒绝，她补上决定性的一句话。

    「如果班导师换人，谁会最为困扰？如果是你应该明白吧？」

    亚里亚小姐不安的声音，宛如引导灯一般让我察觉她的意图所在。

    「────」

    这个人真的和以前一样。

    突然抛出难题，强制地设置若不解决就无法前进的状况。

    而且很乱来，但她一定会暗示这么做是有意义的。

    她会像这样剥夺我的拒绝权，但让我以自己的意志做选择。

    亚里亚小姐话中的意思──这明显是为了妹妹夜华。

    「姊姊，我也要去！」

    「不行。小夜负责看家。」

    「为什么？」

    「因为你不在场，会比较快谈妥。」

    只为了使事情顺利进行这个理由，亚里亚小姐就要留下夜华。

    「我不会妨碍姊姊的。」

    「就算你在场也没有意义吧。」

    「因、因为我担心希墨！」

    「为了这种不纯的理由，就更加不行了。」

    亚里亚小姐完全不肯听夜华的说法，不管她说什么都全部驳回。

    「可是！」

    「小夜，别任性。听姊姊的话。」

    那句话像魔法一般，让夜华没办法继续说下去。

    ◇◇◇

    「阿希你马上就察觉我的真实想法心情，帮了大忙。」

    「你刚才的行动实在太蛮干了。夜华她非常混乱喔。不能采取更温和的作法吗？」

    「所以，你最后才说『我只是作为班长，去问问情况而已』，巧妙地说服了她吧。」

    亚里亚小姐如大声叫好般地赞美我的机智。

    我和她一起走在校园里，前往教职员办公室。

    「作为情人，我觉得很于心不安就是了……」

    「不过，你也认为这有必要，所以才会过来吧？」

    她探头注视我的双眼发问。

    「因为这是为了夜华啊。」

    既然发现了，我也不能无视此事。

    如果神崎老师结婚并辞去教职，班导就会换人。

    虽然被夜华视为天敌，神崎老师在任何人眼中都是对学生抱著理解与关爱的优秀教师。

    即使夜华本人不坦率承认，但我们确实受到她很大的帮助。

    在四月传出在外过夜传闻时，也是有神崎老师与亚里亚小姐携手合作，我们才能到现在都过著平静顺利的高中生活。

    就算由身为情人与班长的我来支援，学生的力量是有限度的。

    当然，如果神崎老师遇到缘分主动希望结婚，我也会送上祝福。即使她因此辞去教职，我也会欢送她离开。

    然而，亚里亚小姐会像这样试图阻碍，肯定有什么特殊情况。

    「没错。我们总是为了小夜而行动。」

    「就算妹妹不乐意也一样？」

    「人生有时候会面临苦涩的二选一啊。」

    「比起可爱妹妹的心情，妨碍从前的班导师相亲更重要吗？」

    擦肩而过的学生们几乎全都回头看向走在走廊上的神秘美女。

    就连访客用拖鞋，由她穿起来都像是时尚单品，她本人的魅力惊人。

    换成夜华一定会面露不快，但亚里亚小姐毫不在乎他人的目光，脚步宛如走在时装秀伸展台上一样轻快。

    「──不顾一切的时刻，通常都伴随著疼痛啊。」

    「说这种好像很有道理的话。」

    「唔。以前的阿希明明会老实地相信的。」

    「话说，为什么需要我？」

    「因为你是最后的王牌。」

    我一头雾水。

    如果要在相亲当天强行闯入会场毁掉相亲，找七村那种壮汉去明明效果会更好。

    「见到紫鹤以后，我会告诉你。」

    「这次你会怎样乱来呢？」

    我担心大概在前方等待的发展，叹了口气。

    「不过，你不是愿意来吗。」

    亚里亚小姐在熟悉的母校里毫不犹豫地前进，我像手下小弟一样跟在后头。

    「这是为了守护我与情人的快乐高中生活。」

    我强调了自己的立场。

    我切身体会过，若不对亚里亚小姐说清楚该说的话，就会被她的步调自动吞没。

    夜华肯定也是像这样，从小开始就被她耍得团团转。

    虽然她本人认为自己很高兴，但那接近于铭印效果。总是服从姊姊，总是和姊姊一样行事，应该作为唯一的正确答案，烙印在夜华心中了。

    如果进入青春期，对太过优秀的姊姊萌生了反抗心，她大概会干脆地走上另一条路，但不知是幸或不幸，夜华到现在也打从心底很喜欢亚里亚小姐。

    太强烈的憧憬，有时会过于束缚自身。

    刚刚被亚里亚小姐留下的夜华，悲伤的表情就像个小女孩一样。

    「讲著这种话，我看你会被小夜迷住，其实是从她身上感觉到我的影子之类的？」

    「不可能有这种事。」

    我对亚里亚小姐的玩笑话一笑置之。

    「马上回答还真过分。当真对我毫无兴趣，好好笑。第一次有人对我这么说呢。」

    这位美女不顾忌他人眼光，哈哈捧腹大笑。

    「有那么好笑吗？」

    「那个忠实的阿希跑到哪里去了呢？真伤心。」

    「我虽然感谢你，但我并不是大魔王的信徒。」

    「呵呵。你这种嚣张的一面，我相当中意喔。」

    「多谢夸奖。」

    亚里亚小姐哼著歌走上楼梯。

    「对了，这身衣服怎么样？适合我吗？」

    「人要衣装，佛要金装。」

    「你说什么～仔细看看，好好称赞我啦～」

    即使走楼梯走到一半，她想要展示华丽的便服，原地转了一圈。

    结果不出所料，她失去平衡，差点摔下去。

    我霎时间伸出手，扶住亚里亚小姐的背。

    「请别穿著拖鞋在楼梯上得意忘形，很危险的。」

    「因为我觉得你会支援我的。」

    亚里亚小姐在近距离露出只给我一人的微笑。

    「我立刻松手喔？」

    「很久没来母校，当然会兴奋嘛。那么，你的感想呢？」

    如果有人贬低有坂亚里亚的长相，那显然是嫉妒与吃味。

    不然就是明显欠缺美感，令人遗憾的人物。

    「这该说是伪装还是变装呢，与我之前所知的模样差异大得惊人。唉，因为你跟夜华是姊妹，这也是当然的，不过你好好打扮后很有吸引力呢。」

    「谢谢。」

    亚里亚小姐这么回答，泰然自若地挽住我的手臂当作扶手。

    「我就说这样太近！请别用以前的调调随便黏著我。」

    「有什么关系。我喜欢少年漫画风格的随性作风啊。经过努力、友情、胜利的齐心协力后，成功地考上了志愿学校！」

    「明明是控制、诱导、强制的斯巴达教育风格吧。即使外表变成美女，内在还是跟以前一样，饶了我吧。」

    虽然试著逞强，我也有些紧张。

    身为男生，当有张非常标致的脸蛋近在咫尺时，就会心跳加快。

    不行。因为是漂亮姊妹花，她有著合我胃口的同类型长相，让我的心脏自动怦怦直跳。

    「以前阿希都没受到我的美色诱惑，专注于用功呢。」

    「当时的你到底哪里有美色啊？」

    「那么，现在呢？」

    「……你明明只是藏起原本的美貌而已。」

    我总觉得乱了步调。

    她的内在和从前一样，是熟不拘礼的大姊姊。

    但是，现在她的外表却等于是为夜华加上了附加武器成熟费洛蒙之后的完美版夜华。

    「唉……本人比照片还美，这是相反意义的照骗啊。」

    「你是说什么？」

    「夜华曾有一次拿全家福照片给我看。如果当时有发现的话……」

    在决定四月的班际球赛参赛项目时，夜华跑出了教室。当我追上去在楼梯间与她说话时，曾看过有坂家的全家福照片。当时留下的印象是长得很像夜华的漂亮姊姊，但我没想到她的真实身分是那个不起眼的补习班讲师。

    她的外表与内在到现在仍然不一致，令我为了距离感苦恼。

    「你没有灵光一闪想到啊。真有阿希的风格。」

    「因为照片拍不出内在的可惜之处啊。」

    「你说什么～～」

    当我解开亚里亚小姐的手臂，她显得很不满意。

    亚里亚小姐宛如移动的广告看板一样，在教职员办公室里大受欢迎。

    就像明星毕业生凯旋回到母校般，受到非常热烈的欢迎。

    特别是资深老师们的盛情款待十分惊人，转眼间周遭就围起了一圈人。

    甚至连一向严格的学年主任，也对亚里亚小姐放缓了神情。

    大家有些愉快地交相谈论著以前费神照顾她的辛苦往事。

    而亚里亚小姐也到现在都还记得所有靠过来的老师们的名字，真是可怕的记忆力。

    化为教职员办公室主角的毕业生所散发的存在感，让我变得像个隐形人。

    这就是天生的明星气质吗？变成背景一部分的我静静地心生佩服。

    亚里亚小姐请他们找神崎老师过来，她在等候时与老师们交谈，话题突然聊到了夜华的身上。

    「有坂的妹妹现在二年级了吗？当她拒绝在入学典礼担任新生代表时，我还想不知会怎么样，但如今一看，倒是妹妹有点令人不过瘾呢。」

    一位中年老师以开玩笑的口吻触及有坂姊妹的差异。

    「因为妹妹她比我来得认真而可靠。」

    亚里亚小姐神情沉静地回答。

    「因为有坂总是很显眼又吵吵闹闹的，我还以为妹妹也一样会做出什么大胆举动呢。」

    真失望。中年老师散发出这种没有恶意的气息。

    我感到那句随口说说的话非常麻木不仁。

    正因为说话者没有自觉，才透露出真实心声。

    总之，这名老师期待夜华也会和亚里亚小姐一样活泼吧。

    诸如从一年级开始当学生会长、扩大学校活动的规模、为学校介绍手册担任模特儿，使得报考人数暴增等等，亚里亚小姐留下了许多传说。

    就算是姊妹，在妹妹夜华身上寻求这些是不合理的吧。

    一感到不愉快后，我变得愈来愈火大。

    就在我准备抗议的瞬间，亚里亚小姐先一步替我的心情发言了。

    「老师在说什么呢，就算是姊妹也是两个不同的人，请别对我妹妹抱著奇怪的期望。如果我妹妹像我这样，是老师们会吃苦受累吧。如果说话太没分寸，我会作为妹妹的代理监护人指名提出控诉喔。」

    她的言语柔和又迷人，但声调带著明显的不满。

    亚里亚小姐的眼中没有笑意。

    「说得也对，抱歉。哈哈哈。」

    中年老师慌张地收回自己的话。

    「而且那是因为紫鹤──神崎老师做得很好啊。」

    我感觉到亚里亚小姐的语气中充满信任。

    唔～每次接触到这样的瞬间，我就不能断言不管由谁来当班导师都一样。

    反过来看，我重新深切地感受到神崎老师的出色。

    说人人到，脸色大变的神崎老师来到了教职员办公室。

    我的班导立刻注意到我的存在。

    「为什么连濑名同学也在这里？」

    「老实说我也不清楚。她说老师要相亲，把我拉过来了。」

    当我压低音量解释，平常面无表情的神崎老师一瞬间露出凶神恶煞般的表情。

    神崎老师立刻解散了聚集过来聊天的资深老师群，接著像平常一样，把我和亚里亚小姐带往茶室。

    神崎老师带头走在走廊上，我在她背后偷偷地对亚里亚小姐开口：

    「刚才你真的生气了对吧？」

    「如果想要安分毕业，最好别顶撞老师。」

    「就算最没有说服力的人这么说，我也没办法啊。」

    「──阿希果然很可靠。」

    亚里亚小姐轻轻把手放在我肩头。

第三卷 幕间一

    「七七～照这样下去，你期末考真的会出大问题喔。再多背一点英文单字和文法啦。」

    放学后的二年A班。

    我宫内日向花，正在教男子篮球社的王牌选手七村龙功课。

    「没关系的，宫内。要跟女孩子拉近关系，靠我的长相和浑身洋溢的男子气概就绰绰有余了。」

    「长相和态度没办法提升考试得分。如果考不及格，你就不能参加正式比赛了吧。」

    「嗯～唯有这一点我会很困扰啊。」

    「那就努力吧。」

    平常总是夸口目标迈向世界，身高超过一百九十公分的他性格开朗，现在却面对著英语题库缩成一团。他的运动神经超群，很受女生欢迎，但在读书上全然不擅长。

    如果王牌选手缺席，球队的实力会削弱一半。因此队友似乎对他施加了很大的压力，他跑来找擅长英语的我求教。

    拥有一副运动员好体格的他，面对矮个子，染了金发又戴耳环的我居然抬不起头来，真是有趣。

    期末考快到了，教室里有几组人也同样围在桌边准备考试。

    在讲台上，围了一圈向神崎老师问问题的同学。

    位于中心的人是支仓朝姬。

    她和墨墨一样担任班长，性情开朗，擅于社交，总是积极地取得领导权。及肩的浅棕色头发略微烫卷，端正的脸庞画著淡妆。那种女生马上就会注意到的低调妆扮，很有优等生的风格。即便换上夏季制服，她依然带著预防空调太冷的开襟外套，将其绑在腰间。

    「谢谢神崎老师。」

    问完问题，朝姬礼貌地道谢。

    此时，我和七七、朝姬的手机同时响起LINE的通知音效。

    濑名会的聊天群组收到了一则讯息。

    传送者是学妹幸波纱夕。

    纱夕：各位，求救！求救！

    神崎老师要相亲，希学长被夜学姊的姊姊绑走了！

    夜学姊的心情也变得超级糟糕！

    请马上过来中庭！我一个人应付不来～！

    「相亲？」

    「有坂的姊姊绑架了濑名？」

    「夜夜心情很糟？」

    朝姬最先喊出声来。

    异样地具备高度紧急性的讯息，让我们三人面面相觑。

    「咦，神崎老师要相亲吗？」

    「你、你是指什么……」

    正好在朝姬眼前的神崎老师显而易见地动摇了。

    教室的扩音器又传出呼叫的广播：

    『神崎老师、神崎老师。现在有访客找您。请您返回教职员办公室。重复一次。神崎老师──』

    「访客？我应该没有约人见面啊？」

    「老师，你看这个。」朝姬小心翼翼地把手机画面拿给困惑的神崎老师看。

    「──亚里亚？突然有访客来找我，我先失陪了！还有问题的同学，很抱歉，明天再来问吧！」

    脸色大变的神崎老师走出教室。

    那慌乱的模样，实在不像平常文静的老师。

    「呐，这是怎么回事？为什么神崎老师要相亲，有坂同学的姊姊就绑架了希墨同学呢？我一头雾水。」

    一脸不解的朝姬走到我们这边来。

    「总之，看来现在不是读书的时候。」七七立刻合起题库。

    「我担心夜夜，过去看看吧。朝姬呢？」

    我也站起身。

    「身为濑名会的一份子，当然得伸出援手。」

    我们三人决定马上赶往中庭。

第三卷 第五话 代理男友

    「亚里亚！你究竟打算做什么！为何还告诉了濑名同学！」

    我们抵达了茶道社的茶室。

    拉门一关紧，神崎老师就发出咆哮。

    平常是文静日本古典女性的美丽老师。唯独今天不一样。

    她如丝绸般充满光泽的长长黑发气得倒竖，白皙端正的脸庞变得通红，一双大眼睛吊成倒三角形，大发雷霆。

    她拉高嗓门，音量大得跟我发出情侣宣言时的训话不相上下。

    也就是说，神崎老师要相亲一事似乎是事实，而非玩笑。

    我在教室里感到神崎老师样子看来与平常不同，就是线索。

    「因为这是紫鹤一生一次的大危机嘛。既然你特地找我商量，我也不能让你被迫不情愿地结婚。」

    即使面对这样的神崎老师，亚里亚小姐也一脸若无其事。

    她就像听腻了训话一般，盘腿坐在榻榻米上。

    这个人真是大人物啊。

    「那是我的私事！和濑名同学无关吧！」

    当真怒火中烧的神崎老师直率地感情外露。

    她被亚里亚小姐摘下教师的面具，以神崎紫鹤个人的身分暴怒著。

    「非常有关。因为阿希是紫鹤的救世主。」

    「──阿希？叫得还真亲昵。你们认识吗？」

    神崎老师来回瞪视我与亚里亚小姐。

    「你瞧，我大学一年级时曾去打工当过补习班讲师吧。阿希是我当时的学生。」

    「……那么濑名同学是在认识有坂同学前，就认识了亚里亚吗？」

    「嗯，以顺序来说是这样没错。」

    我一承认之后，老师的表情变得更加险恶。

    「就跟紫鹤你与阿希一样，我们也是一对温暖的师徒喔。对吧，阿希。」

    她拉著我的手臂，让我坐到她旁边。

    「亚里亚……你这个孩子，为什么总是突然带来出乎意料的状况呢？」

    神崎老师用纤细的手指按著太阳穴。这一定从学生时代开始就没变吧。

    「紫鹤可没资格抱怨我喔。我以前会当补习班讲师，契机是因为紫鹤说的一句话。你说来就像是我们的邱比特啊。」

    亚里亚小姐不经意地说出可怕的事情。

    如果没有神崎老师的一句话，亚里亚小姐就不会当补习班讲师。这么一来，我就不会考上永圣吧。那么我也不会跟夜华交往了。

    人际关系的齿轮是如何根据运气和缘分结合在一起的呢，真是难料。

    「又是邱比特吗，真是的。」

    老师瞥了我一眼，终于正座下来。

    她的坐姿仍然挺直背脊，十分优美。

    「和有坂姊妹双方都有缘的濑名同学，是何方神圣？」

    「就是说啊。阿希你这个吃香的男人！」

    我在亚里亚小姐害话题离题之前，先确认我被抓来会谈的理由。

    「总之，请让我整理状况。我听说神崎老师要相亲，一旦婚事谈妥就会辞去教职。亚里亚小姐好像是为了阻止这件事而找我过来，我这样说正确吗？」

    我小心翼翼地问。

    「OK喔。」「一点也不正确。」

    面对呈现两个极端的反应，只是被波及的我完全没辙了。

    「事情很单纯嘛。紫鹤不想辞去教师工作对吧？」

    「那是当然的。我目前没有急于结婚的理由，也无意持辞去教师工作。」

    「那么，紫鹤这么告诉你的父母，中止这次相亲了吗？」

    「这个……」

    当亚里亚小姐调侃似地抛出那句话，神崎老师霎时间欲言又止。

    我第一次看到如此畏缩的神崎老师。

    「神崎老师的双亲是那么严格的人吗？」

    「紫鹤的母亲是知名茶道师范。从小就严格的教导女儿礼节，家风也很老派。因为她希望养在深闺的女儿紫鹤大学毕业后不要就业，马上结婚呢。」

    真不敢相信现代有这种事吧，亚里亚小姐以这样的调调耸耸肩。

    「咦，可是现在不是像这样在当老师吗？」

    「在我成为老师时，家中也起过一番争执。」

    神崎老师深深叹息。

    「那么，老师的父母因为太关爱女儿，将相亲擅自进行下去了？」

    「嗯嗯。阿希理解得很快，帮了大忙。」

    「处理这件事为什么需要我呢？」

    我终于抵达最大的疑问。

    面对无法沟通的双亲，区区一个高中男生能派上什么用场？

    「紫鹤想继续当老师。不过，她没有马上结婚的计划。而她的父母想要让女儿成婚。」

    亚里亚小姐充满自信地告诉我计划的核心。

    「所以呢，就取中间，由紫鹤主动向他们介绍情人吧！只要让父母放心，觉得她有结婚的意愿与计划，不就能避免这次的相亲了吗？」

    「我根本没有情人，这种方法并不成立。」

    神崎老师当场驳回。

    「──请等一下。难道说，咦，难不成是这么回事？」

    相对地，我察觉了亚里亚小姐的企图。

    「真不愧是阿希。这敏锐的直觉就是我选择你的理由。」

    亚里亚小姐嘴角浮现弦月般的浅笑。

    她找我过来不是为了什么辅助，而是要我成为众矢之的。

    「就由阿希担任代理男友，介绍给紫鹤的双亲认识吧！」

    「不，这不可行！」「绝无可能！」

    我与神崎老师同时否定。

    「你们真有默契！看吧，如果是阿希一定行得通！」

    亚里亚小姐一个人满脸笃定的竖起大拇指。

    「我至今为你收拾过许多残局。但这次绝无可能。什么代理男友，根本荒谬！而且还把濑名同学拖下水，他可是我的学生啊！」

    「就是说啊！再怎么说这也太乱来了！」

    我也理所当然地反对。

    「不必想得太复杂。这只是扮演男朋友，跟紫鹤的双亲见面的简单任务。」

    「这门槛高得要命啊！」

    要做什么样的判断，才会说扮演代理男友与班导师的双亲见面是简单的任务啊。

    「首先，我对欺骗父母不感兴趣。」

    以神崎老师拘谨的性格，抱著这种心情非常合理。

    「你再三说服过他们，还是失败了吧。虽然有父母操心的时期最快乐，但自己的人生还是必须由自己决定。紫鹤已经是老师，是独当一面的成人了不是吗？」

    「可是……」

    「紫鹤，选择手段的时期早已过去了。哭诉对你的双亲不管用，一旦去相亲，他们会直接扫平周遭的障碍，让你一直线走向结婚喔。就算这样也没关系吗？」

    亚里亚小姐的话语十分沉静，却触及了痛处。

    神崎老师露出苦涩的神情，无言以对。

    「重要的是做出胜过言语的行动。即使在最糟的情况下被拆穿了，也不会因此丧命。如果默不作声，你真的会结婚喔。」

    亚里亚小姐当然也明白这很乱来。

    在明知如此的前提上，她仍坚持要实行代理男友的提议。

    「虽然对神崎老师很抱歉，退一万步而言，代理男友计划或许可以接受。可是，由我这个高中生来扮演男朋友，再怎么想都太鲁莽了。即使虚报我的年龄，也很难瞒过去喔。」

    我拿常识性的意见当挡箭牌。

    「没错！他还是个孩子。这种事不管在谁眼中都一目了然。」

    「这不是很好吗。就说是与年纪小的男朋友之间的纯爱，坚持到底吧。」

    「当事情曝光时，会危及我的社会立场。」

    「紫鹤，不入虎穴焉得虎子。」

    「所以说，他是小孩子这一点是最糟糕的。」

    反对的神崎老师被逼到死角，看来有点想哭。

    「倒不如说，亚里亚小姐不能在大学或其他地方找到拜托的对象吗？不必刻意提高失败的风险吧。」

    身为现任大学生的亚里亚小姐，身边有许多超过二十岁的男性。

    我认为选择熟悉女性，经验丰富的人当代理男友，是更加现实的方案。

    「我才不要，能够守护紫鹤的男人只有阿希。」

    「──普通的姊姊，不会拜托妹妹的情人当班导师的代理男友。」

    神崎老师对我的正当反驳深深颔首。

    「以常识挑战固执己见的对象，也是白费力气。在最糟的情况下，没有必要说服她的双亲，只要让他们放弃就行了。为了这一点，必须采用出乎意料的方法。」

    不，我一点也不明白。

    「说正经的，随处可见的男人没有足够的力量说服紫鹤的双亲。马上就会露出明显的破绽而失败。」

    「……亚里亚小姐对代理男友寻求的具体条件是什么？」

    在说服老师的双亲之前，说服亚里亚小姐已让我感到疲惫。

    当我发问，亚里亚小姐竖起三根手指。

    「代理男友要符合三个条件。第一点，不会真的爱上紫鹤。有心爱的情人，又不会劈腿的人最适合。第二点，面对难缠的敌人，有靠临机应变克服难关的头脑与胆量。第三点，与紫鹤站在一起时显得很登对。」

    「我只符合第一点喔。第二点太高估我了。至于第三点，那是半点没有。」

    「没这回事。」

    「你真的认为会顺利吗？」

    由我担任代理男友，我甚至觉得会进一步降低作战计划的成功率。

    另一方面，我也觉得似乎有只有亚里亚小姐才看见的胜算。

    「我十分清楚这很乱来。不过，如果是你一定做得到。」

    「────」

    就是这个。这就是有坂亚里亚的可怕之处。

    听她所说的话，会让人不可思议地觉得自己能够做到。

    会被施加这样的魔法。

    「亚里亚，不管你再怎么说都不行，我不能给濑名同学添麻烦。」

    「你太小看我们了。我们这些学生，可是真心喜欢著紫鹤的。」

    亚里亚小姐第一次露出了认真的神情。

    「我不会说我的计划很完美，但我认为是最好的。」

    亚里亚小姐像那时候一样，十分笃定地告诉我们。

    这只是段往事。以前当我告诉国中的班导师我要以永圣高级中学作为第一志愿时，他似笑非笑地认定「你考不上的，选个妥当的学校将就一下吧」。

    当然，只看我当时难看的成绩单，这种反应或许无可厚非。

    当我到日周塾补习，在一开始告诉她同样的话时，亚里亚小姐瞬间哈哈大笑──却一次也没说过那不可能实现。

    亚里亚尊重我的挑战，为我发掘了可能性。

    当然她没有保证我一定会考上。最后要考验的始终就是濑名希墨的实力。

    我想进行挑战，并以此为基础接受结果。

    有坂亚里亚首先相信了我的可能性。

    所以，我也得以信任自己并坚持到最后。

    既然亚里亚小姐断言我做得到，我认为参与这个荒唐的计划也无妨。

    这是恐怖大魔王的乱来作战，还是只有优秀领导者洞悉一切的大胆计划？

    即使现在无从判断，濑名希墨个人对有坂亚里亚的信赖，深厚到足以赌上一把。

    「亚里亚小姐，我真的适合吗？」

    「那是当然。只有身为班导师的学生，我妹妹的情人的你，适合担任代理男友。」

    「没有常识也该有个限度喔。」

    「不过若是你的话，哪怕乱来也会做出我期望的结果。这次也一样。我如此确信。」

    如果身边有人展现如此充满自信的态度，夜华会抱著憧憬也可以理解。

    亚里亚小姐太耀眼了。

    她的话语宛如宣示黎明到来的阳光。就像照进黑暗的一束光芒，冲刷掉人人都容易陷入的不安、失望与悲伤等阴暗情绪。

    「……对我来说，夜华能笑著度过时光是最重要的。其实我想随时都保护好她。可是，我痛切地感受到自己还是个小孩。能代替我保护她的人，除了神崎老师之外不作他想。」

    「我也有同样的看法。我不知道还有哪个老师比紫鹤更可靠。」

    神崎老师总是守护著夜华。

    就算被当成天敌看待，遭到厌恶，她也很关心夜华，在必要的时候不吝惜出力相助。因为有她为夜华安排的美术准备室，因为她指派我担任班长，我们才能成为两情相悦的情侣。

    一切都是拜神崎老师所赐。

    默默对恩人的危机置之不理真的好吗？

    只要自己过得幸福，这样就满意了吗？

    要回报恩情，在毕业之前回报应该也无妨的。

    但是现在这一刻，神崎紫鹤个人需要帮助的话，那我想给予回应。

    只要有亚里亚小姐的支持以及我的觉悟，这一次一定也能跨越难关。

    所以，濑名希墨才被找来这里。

    「──我来做。我答应担任老师的代理男友。」

    ◇◇◇

    当我答应担任代理男友，亚里亚小姐高兴地握住我的双手。

    「谢谢你，阿希。我爱你。要努力保卫紫鹤的单身喔。」

    「爱就不必了，请提高作战成功的机率。」

    「我知道。我会竭尽全力回应你的协助。那我们先交换联络方式吧。」

    事情谈妥，兴致高昂的亚里亚小姐拿出手机。

    「和情人的姊姊联系，感觉过意不去啊。」

    「有什么关系。频繁联络是作战成功的重要关键喔。」

    我迟来的登记了亚里亚小姐的联络方式。

    「顺便一提，我很少和男生交换联络方式的。很棒吧。」

    「受欢迎的人还真辛苦。」我当作耳边风。

    「再更高兴一点嘛～」

    从刚刚开始就思索著什么的神崎老师，终于开口：

    「我还是觉得难以接受。先不提已经毕业的亚里亚，将我现在负责的学生濑名同学给拖下水……」

    「身为当事人的紫鹤不要抱怨了。如果你有话想说，就在这里全部说清楚。我会好好聆听的。」

    亚里亚小姐微微加重语气。

    光是这样，我就感到茶室的气氛变得沉重起来。

    这个人也不亚于神崎老师，对场面具有惊人的掌控力。

    我也在不知不觉间感到口渴。但是，神崎老师没有像平常一样端出茶。从这一个举动就能明显看出，老师本身已失去从容。

    「因为我没料到濑名同学居然会接受……」

    「这很意外吗？」

    「你为什么不拒绝呢？」

    亚里亚小姐没有插嘴，只是听著我与老师对话。

    端庄稳重的神崎老师身上，没有平常站在讲台上时的威严。

    她并未散发要当个优秀教师的紧绷气氛，展现出作为女性原有的真实面貌。无论大人或小孩，都一样会为了结婚与职涯这些人生的重大分歧点而烦恼。

    「我信任大魔王，她也有实际成绩。因为我以前听这个人的话，也实际考上了学校。」

    我看向亚里亚小姐。

    「亚里亚小姐的直觉异常敏锐，或者说点子的精确度很高。实际试著去做会发挥作用。所以，老师也先找她商量了吧？」

    我尽可能用轻松的口气回答。

    如果太过认真看待代理男友这件事，相处会变得尴尬。

    「就算这样，身为教师的我，那个，虽说是代理，拜托自己的学生濑名同学扮演男朋友，这……」

    神崎老师仍然对跨越教师与学生的界线感到迟疑。

    「唉，这次对我而言也算是特例。」

    「是为了有坂同学吗？这实在──」

    我盖过老师的话头，先阐述自己的心情。

    「我知道神崎老师想继续担任教师。对老师而言，教师是天职。优秀的老师离开，对其他学生而言也是很大的损失。」

    我记得老师以前说过，她想一直当教师，直到成为校长。

    「濑名同学你没有理由，为了我个人的私事做那么多……」

    「老师，你在指派我当班长时说过吧。你要我扮演桥梁。」

    「那是指学生之间的情况。」

    我摇摇头。

    「是一样的。直到最后都由神崎老师担任班导师，对我们来说是最佳的选择。请让我作为班级的代表，确实地扮演班导师与同学之间的桥梁。」

    我自己也觉得这个理论很牵强。

    不过我信赖这个人，希望她教导我直到毕业。

    「老师也只要像平常一样，向我抛出难题就行了。然后，我只会一边抱怨一边行动。因为我是班长。话说，被找来这间茶室的时候，我可曾拒绝过？」

    「只有这一次，就算拒绝也没关系。」

    「如果我们立场反过来，你会怎么做？」

    「……我会说，去做吧。」

    「去做吧。」

    「我办不到。」

    「去做嘛。」

    「我不要。」

    「请你做嘛！」

    「饶了我吧！」

    神崎老师完全抛开教师的威严，全力拒绝。

    「你是老师吧，请向学生展现出好的一面。」

    「我无法接受那种活像在聚餐上逼人一口气灌酒的逻辑！」

    「哇，好顽固。真不肯轻易认命耶。」

    「我、我现在都对濑名同学暴露了那么多丑态。更何况是以代理男友的身分去见我的双亲。」

    「只是演戏而已，不是吗？」

    「濑名同学不知道家母那如魔鬼般的严厉，才会说得那么简单。」

    老师带著想不开的表情吐露。

    「老师的母亲是魔鬼吗？」

    「就像魔鬼一样。我尊敬母亲，但很不擅长面对她。每次碰面，我就会紧张得什么也讲不出来。」

    「原来老师也有弱点啊。」

    「我同样是人类，这是当然的。」

    没想到神崎老师棘手的是自己的母亲，真意外。

    「就看成是克服弱点的好机会吧。只要这次试著挑战，或许会意外的顺利改变关系。」

    「我年纪也不小了。到了这个年纪还没有改变的事物，是很难改变的。」

    这发言实在太消极了。继续这种精神状态，迟早会影响到工作喔。

    我不放弃地继续向她说道：

    「不过，老师是因为不想相亲才找亚里亚小姐商量的吧。」

    「亚里亚认识我的双亲。基于这个前提，我期待她会提出我连想都想不到的划时代点子。没想到居然把濑名同学也拖下水，太离奇了。」

    「这个人想法离奇，不是老样子吗？」我不禁放下了紧张感。

    「就算如此，我的双亲一定会看穿的！」

    神崎老师灵活地维持正座坐姿同时颤抖。那份胆怯究竟是什么呢？

    老师的想像力过度往负面方向发挥，完全浮现不出积极的想法。

    「──就算被看穿，有什么关系？」

    我用放松的声音抛出这句话。

    「咦？」

    「因为你从一开始就告诉过父母你不愿相亲吧。在这个前提上，他们仍坚持己意。」

    「没错。」

    「老师的双亲也是因为担心女儿才会安排相亲。要是他们看穿女儿不惜找人扮演代理男友也真心不愿相亲，这才是正确答案。这样更能传达给他们啊。」

    「我母亲改变想法这种事……」

    「老师是一直都没反抗过父母的类型吧。」

    「你说得没错。」

    「你人生中做过最大胆的事，就是这次找代理男友。」

    「是的。」

    「那他们绝对会大吃一惊。没想到老实的女儿会做出这么大胆的行动，光是这样，就具有十足的冲击力。」

    听到冲击力一词，神崎老师的脸色一变。

    「老师。这种突袭招式只有最初的一次会有效果。如果你要尝试给父母一个他们无法想像的离奇惊喜，机会只有现在。」

    我直盯著老师的眼睛。

    「可是……」

    「不要紧。当天我也会陪在你身边，尽可能支援你。我不会让老师孤军奋斗。」

    「濑名同学。」

    「迟来的反抗不也很好吗？如果你挨骂了，我也会道歉的。」

    唆使教师一起做出会挨骂的举动，我还真是个离谱的学生。

    不过事到如今，我们并不仅仅是学生和老师的关系。

    四月传出夜华在外过夜的传闻时，神崎老师帮忙平息了校内的谣言。

    这一次，应该可以轮到我来尽全力破坏老师的相亲吧。

    那就是我和老师一路建立起来的信任关系。

    犹豫之色从神崎紫鹤的眼中消失，她终于恢复平常聪敏的模样。

    「濑名同学，你不会后悔吗？」

    「老师，我可以现在才拒绝吗？」

    我试著装傻。

    「不行──由我重新提出请求吧。濑名希墨同学，请助我一臂之力。」

    「我会尽可能妥善处理。」

    就像教师帮助学生一样，偶尔也可以由学生来帮助教师吧。

    亚里亚小姐在一旁满意地点点头。

    「既然一切都安排妥当，等到详情决定后再举行作战会议吧。那么今天就散会喽。」

    亚里亚小姐站了起来。

    「那个，濑名同学。虽然很犹豫该不该由我来说这种话，有坂同学那边没问题吗？」

    在停顿一瞬间后，我回过神来。

    「啊？」

    代理男友带来的冲击太过强烈，让我完全忘了还得要花工夫让夜华接受这件事。

    ◇◇◇

    「很棒的反向辅导，真不愧是王牌啊。」

    一走出茶室，亚里亚小姐就像疼爱狗狗一样摸摸我的头。

    「你是考量到说服老师本人这一点而决定我这个人选吧。」

    亚里亚小姐从一开始就打算让我去说服她。

    证据就是，在我答应当代理男友后，她说了「我会好好聆听」，后半却几乎保持沉默。

    看吧，我就像这样在不知不觉间按照亚里亚小姐的意图行动了。

    「因为我觉得由你来说，紫鹤也听得进去。」

    「我可以理解，为何亚里亚小姐一直都能透过各种乱来将目标实现了。」

    「可以再多夸夸我喔。」

    「接下来才是重头戏吧！」

    当我走在走廊上，手机响起LINE的通知声，我查看讯息。

    日向花：夜夜心情不好喔。

    濑名会的成员都会合了，因为天气很热，我们在学生餐厅等你。

    谈完以后就过来这边喔！

    看到小宫的报告LINE，首先必须解决的问题让我抱住脑袋。

    「怎么了，小夜闹别扭了？」

    似乎从我的表情察觉情况的亚里亚小姐，理所当然地探头注视手机。不，别随便看别人手机画面啦。

    「这是谁的错啊。」

    「既然你跟我一起去了，那你也同罪。别只拿我当坏人。」

    「所以我才伤脑筋。总之，我要过去学生餐厅了。」

    「那么我也伸出援手吧。刚好也口渴了。」

    亚里亚小姐理所当然地跟上来。

    「请别让夜华更加混乱了。」

    对于身为姊姊铁粉的夜华而言，亚里亚小姐说的话会造成超出必要程度的效果。

    而且这次事情还涉及神崎老师，感觉会比平常更严重。

    「如果辛苦的阿希能独自说服她的话，我是无所谓，你要怎么做？」

    亚里亚小姐看穿我的疲惫，显得很愉快。

    「……唉，既然要同甘共苦，总得让你做这点事才行。」

    「明明老实地依靠我不就行了。」

    「事后你可不知道会提出什么要求吧。」

    「我也同样是人类喔。」

    「我无法摆脱恐怖大魔王的印象。」

    「都当了高中生，还在说这种话。」

    「是是是。因为在亚里亚小姐眼中，我还是个小鬼头啊。」

    「真是的，没这回事啦。」

    亚里亚小姐如歌唱般地说道。

第三卷 幕间二

    「有坂同学。我看到了纱夕传的LINE，那是什么意思？她说神崎老师要相亲，希墨同学被你姊姊绑架了。」

    朝姬语速很快地发问。

    我们赶到中庭，夜夜与纱夕正在那里等候著。

    「没有什么意思，就是字面上说的那样，我也不清楚更多详情。」

    坐在长椅上的夜夜用带刺的语气回答。

    「朝学姊，你过来真是帮了大忙～」

    一直陪伴著神经过敏的夜夜的纱夕，一把抱住朝姬。

    「夜学姊的姊姊，真的很不得了。她超乎寻常地漂亮又超乎寻常地敏锐，超乎寻常地深不可测。夜学姊也从刚刚开始就处于虚无状态。」

    「好～乖乖，你很努力喔，纱夕。」

    朝姬拍拍哭诉的学妹的背。

    「有坂的姊姊果然也是美女啊。在这里等著就能见到她吗？好期待～」

    七七完全暴露爱凑热闹的性格，对于现场紧绷的气氛丝毫不为所动。

    我坐到夜夜身旁。

    她一脸由烦躁与困惑交织而成的表情。没办法直率地爆发怒火，却又感觉得到不情愿。看来事情有相当复杂的内情。

    「夜夜，你还好吗？有没有什么我们能做的？」

    「没有。总之只能先等姊姊与希墨回来。」

    心不在焉的夜夜垂下长长的睫毛，目光落在脚边。

    虽然有遮荫，但天气仍然热得难受。

    长时间待在这里，很可能会中暑。

    「呐，要不要先去学生餐厅？那边比较凉，也有冷饮可以喝。只要联络墨墨，他就会过去的。」

    「嗯。那样做比较好吗？」

    夜夜的反应淡漠。

    「有坂同学，你能把事情一五一十地讲清楚吗？听你刚刚的说明，什么也无法了解。神崎老师要相亲，这对于班级而言不也是一件大事吗？」

    「都说了我不知道啊！」

    夜夜情绪化地回应朝姬的问题。

    「……别迁怒在我身上。因为你姊姊带走希墨同学就心情不好，简直像小孩子一样。」

    朝姬也不禁用凶狠的话语回击。

    「朝学姊也进入了临战状态……」纱夕迅速离开朝姬身边。

    我和七七也同样感受到了危险气息。

    「不管对什么事都要插嘴，就是班长的工作吗？」

    心情恶劣的夜夜，缓缓的投去锐利的视线。

    「如果有坂同学你需要帮助，我会帮忙。」

    「至少我不会找你帮我。」

    朝姬的眼神变了。

    「被自己依靠的希墨同学抛下而沮丧的，不知是哪个人啊？」

    夜夜猛然站起来。

    「我从以前开始就很想说，支仓同学为了与希墨产生关联，太常拿班长当借口了。」

    「我看你才是过度依赖他吧。太过沉重的女人，会遭到厌恶喔？」

    「很可惜的是，希墨就是喜欢这样的我。」

    双方毫不留情地互相吐出真心话。

    「呜喔～火花四射耶。支仓前所未有的积极进攻啊。」

    「夜学姊也是，真的太爱希学长了啦。」

    七七与纱夕感觉在期待像躲避球般危险的唇枪舌战升温。

    「两位，吵架不好喔！」

    我介入调停。

    「夜夜你先冷静下来。朝姬也控制自己，别刺激她。这是班级的大事吧。所以濑名会才集结过来。因此，我们来分享详细情况吧！好啦！好嘛！」

    濑名会的内情很复杂。

    除了情人夜夜之外，我、朝姬与纱夕三个人都对濑名希墨这名男生告白过。

    大家的态度各不相同，因此不能一概而论。但我知道，只有朝姬仍以现在进行式抱著恋慕之心。

    「夜夜。希望你好好告诉我，关于你姊姊是发生了什么情况。」

    然后，夜夜开口说出了方才发生的事。

    听完说明后，她姊姊是超乎常识的破天荒美女，而且在墨墨国中时就认识了他的事实，又让我们惊讶不已。

    「明明是濑名，却与美女格外有缘啊。」

    「姊姊比自己更早与情人相识，一般来说会让人有心结呢～」

    「我有同感。就算是亲生姊姊，男朋友被带走总觉得令人火大。」

    七七、纱夕与朝姬分别表达感想。

    我对态度含糊的夜夜问了更深入一点的问题。

    「夜夜生气最大的理由是什么？是你姊姊带走了情人？还是其他不同的理由？」

    「……是姊姊的事。」

    「为什么？」

    这个答复让我有点意外。

    我还以为，她是在生气最喜欢的墨墨以自己之外的对象为优先这件事。

    「因为我明明也在场，姊姊却只带走了希墨。」

    「──原来是觉得被抛下很寂寞啊。」

    「才不是那样。」

    夜夜生起闷气。

    我传送讯息给墨墨，濑名会的大家一起前往学生餐厅。

第三卷 第六话 今天的恋爱状况刮起狂风巨浪

    濑名会的成员们齐聚在学生餐厅里。

    大家被跟我一起出现的亚里亚小姐的耀眼气场所震撼。

    甚至整个学生餐厅都一阵骚动，可以清楚感觉到众人的目光正集中在我们这一桌。

    我与亚里亚小姐买了两人份的冰咖啡后，也跟大家会合。

    「初次见面，我是有坂夜华的姊姊亚里亚。各位，谢谢你们与舍妹和睦相处。以后也请帮助她喔。啊，如果口渴了，我来请客。请随意加点想喝的饮料吧。」

    面带笑容的亚里亚小姐亲切地打招呼并入座。

    濑名会已经习惯近距离看著夜华。不过，受到长相肖似的脸孔以亲近的态度对待，那种异样感让大家不知所措，没有人开口加点饮料。

    至于我，则一边心想这个人真不适合学生餐厅啊，一边用冰凉的冰咖啡润喉。啊～真好喝。饮料消除了干渴。

    「阿希喝黑咖啡就行了吗？」

    「没问题。」

    「那这包果糖给我。我喜欢偏甜的口味。」她把我的果糖也加进自己的杯里。

    我偷偷看了看保持沉默的大家的情况。

    方才见过面的纱夕警惕地防备起来，朝姬同学保持笑容，投来仿佛在查探的视线。小宫担心地坐在夜华身旁。

    「……我没想到连姊姊都会过来。」

    夜华意外地看著姊姊。

    「因为感觉很怀念啊，让我想在学生餐厅休息一下。」

    「你明明总是很忙，我还以为你办完事情后就会马上回去。」

    「因为可爱的阿希向我求助，我没法拒绝。」

    「我是有拜托你，但请别用会引起误会的说法！」

    即使意思相同，听到的人也会产生不同的印象。

    看吧，女生们的目光变得更严厉了。

    「咦～我一个人喝茶也很无聊嘛。我也想见见照顾小夜的朋友们。不过，为什么会聚集这么多可爱女孩呢？是阿希的后宫吗？」

    「那怎么可能。」

    「不是有种说法说，人在交到情人后会突然变得桃花运大开吗？没想到阿希居然也符合呢。」

    「真亏你能在妹妹面前开这种玩笑。」

    「我在家里可是听小夜聊过很多对你的痴情迷恋喔。」

    「夜华，是这样吗？」

    我高兴起来，忍不住确认。

    「因为姊姊硬是要打听。」

    「咦～没这回事喔。小夜谈论阿希的时候，一脸幸福的表情。」

    「不对！不对！才没有这样！」

    家人的证言揭晓了夜华的私生活面貌。

    所有人都不禁用温暖的眼神看著夜华。

    「拜托别擅自透露我的事。还有希墨也是，别跟姊姊勾结。」

    「阿希。如果你想知道更多，私下再偷偷问我。呐。」

    情人的姊姊巧妙地朝我眨眨眼。

    我超想知道的。虽然想知道，但夜华以外的女生们的目光让我很不自在。

    「呐。你与希学长看起来感情很好呢。」

    「原来希墨同学对年纪大的也OK。啊，你和神崎老师那么亲近，难道说也是……」

    「墨墨。就算人家是你的菜，那也是情人的姊姊喔。」

    纱夕与朝姬同学表达了怀疑的看法。小宫一脸特别担心的表情。

    「亚里亚小姐是我国中时的补习班讲师！仅仅是这样而已。」

    「没错没错。当时的阿希是个嚣张的臭小鬼，要视为恋爱对象感受到魅力，有～点勉强呢。」

    我与亚里亚小姐否认不实的猜疑，说这连笑话也算不上。

    如果只看现在美人模式的有坂亚里亚，会胡思乱想也是可以理解的。

    不过，她教导我时外表并非是这样，我当时也没有时间或余力爱上斯巴达教师。

    「那现在怎么样呢？」

    「我说啊～朝姬同学，亚里亚小姐可是夜华的姊姊。不论现在和以前都不可能！」

    朝姬同学又问了离题的问题。为什么她今天这么不肯罢休呢？

    「那么，如果她不是有坂同学的姊姊呢？」

    「这种假设没有意义，也跟现在无关吧。朝姬同学，你感觉不太对劲喔？」

    我不禁生气起来。

    「那个，我能保证考生时期的希学长没有余力想别的。当时他丝毫没有那种喜不自禁的气息。如果他单恋著某个人，我必然会发现的……」

    对于朝姬同学与平时不同的态度，纱夕迅速开口帮腔。

    纱夕是以前与我读同一所国中的学妹，看过当时的我，这么说很有说服力。

    「幸波真坚强啊。不必用这种自虐的方式打圆场也没关系的。」

    一看见美女就会先开口攀谈的七村，今天特别老实。

    「七村，你难得这么安静，是准备考试用功到身体不舒服了吗？」

    「笨蛋。我是在好好选择对象。这是提升胜率的诀窍。我可不像你一样，是专挑过高目标特攻的好事之徒。还有，我不想被卷入你的麻烦。」

    「什么东西啊？」

    当我和七村交头接耳，亚里亚小姐戳戳我的手臂。

    「喂，男生们，光明正大地说悄悄话是什么意思？」

    「抱歉，姊姊。因为濑名他最喜欢我啦。」

    七村开个玩笑，想要缓解现场的紧张感。

    「那就没办法了。你个子高大，是运动员又性格爽朗，感觉很受欢迎呢。」

    「姊姊，请务必与我单独约会！」

    七村马上转而发动攻势。喂，刚刚那种观察情况的态度跑到哪里去了？

    「很高兴收到你的邀请，但我现在很忙。十年后再来约我吧。」

    「对你而言，年纪小的人果然不在恋爱对象之内吗？」

    遭到拒绝后，七村还是继续谈论恋爱话题，深入探索。这正是现充的心智与谈话技巧，我真想为他鼓掌。其他人也对亚里亚小姐的恋爱话题充满兴趣。

    「只要能感受到魅力，年龄无关紧要吧。」

    亚里亚小姐露出给人希望的微笑。

    「姊姊从以前开始就太过自由了。」夜华喃喃地说。

    「小夜，你还在气以前的事吗？」

    「没有啊。」

    「这是你生气时的态度喔。」

    夜华还在闹脾气，但没有继续说些什么。

    「我说墨墨，我想是时候想请你谈谈神崎老师相亲的事了。」

    原本在观察时机的小宫，缓缓地提出话题。

    我像确认一般看向亚里亚小姐。

    「阿希，最好还是别说比较好喔？」

    「等一下！你说过要伸出援手的吧！」

    「我改变主意了。」

    「也太随心所欲了吧！」

    亚里亚小姐突然一副事不关己的样子，吸了一口冰咖啡。

    我无可奈何地自己揭露情况。

    由我担任代理男友，跟神崎老师的双亲见面，回绝相亲的作战计划。

    听完以后，只有七村一个人捧腹大笑。

    「这一切都太扯了！」夜华激怒。

    「我看那个作战计划会很失败吧？」朝姬同学这么嘲笑。

    「就算是夜华的姊姊，这也太过分了。」小宫很倒胃口。

    「为什么你会觉得派希学长出马行得通呢？」纱夕很困惑。

    女生们都向亚里亚小姐发出强烈的反对。

    「我见过紫鹤的双亲，也很了解阿希。这并不是鲁莽的赌博。不需要担心。」

    亚里亚小姐面不改色。

    光是那个充满自信的姿态，就具有让人不禁想接受的说服力。

    「但我只想像得到失败的未来。结果会是神崎老师辞去教职，顺带希墨同学与有坂同学也分手了。」

    朝姬同学太过率直的感想，让我甚至无法露出苦笑。

    「喂，别擅自把别人分手啊！」

    夜华马上对朝姬同学回嘴。

    「要抱怨别找我，去向你姊姊抱怨。」

    「我也和朝姬持相同的意见。夜夜也觉得这很奇怪吧？」

    小宫也赞同朝姬同学的意见。

    「这是没错，不过既然是姊姊说的……」

    「为什么你只有在这种时候不会变得情绪化？现在不正是该抱怨的时候吗。」

    夜华犹豫不决的态度，让朝姬同学很烦躁。

    「好了好了，小孩子们之间的吵架，等姊姊回去后再吵吧～」

    亚里亚小姐用悠哉的声音盖过朝姬同学的话头。

    「这次的事情关系到紫鹤的人生。没有人愿意被迫结婚吧。也没有人愿意因为这个缘故被夺去对自己来说很有意义的工作吧？」

    「那种说法很卑鄙。神崎老师的事情，与牵连到希墨同学是两回事！」

    「好了～别太过闹别扭了。」

    亚里亚小姐像哄小孩一样对待朝姬同学。

    「──你好像误会了，所以我就说清楚了。我请求协助的人，只有阿希而已。」

    亚里亚小姐保持柔和的表情，但明确地划分界线。

    「就算这样，我认为还有更好的做法。」

    「那么，告诉姊姊大家都能得到幸福的厉害解决方法吧。拜托了～」

    当然，朝姬同学没办法立刻答出来。

    「我判断濑名希墨是适合人选，而且他也基于自身的意志答应了。」

    亚里亚小姐说话徐缓，却抱著不听外人意见的态度。

    「所以说，他会答应本身就很奇怪！希墨同学，一定是被利用了！」

    朝姬同学生气起来，拉高嗓门。

    「呐，为什么是你说的那么激动？」

    「我尊敬神崎老师。正因为我和希墨同学同样担任班长，我希望她继续担任教师的心情是一样的。」

    「哎呀，我也尊敬紫鹤喔。跟你一样。」

    「我要说的是，身为一介学生的他涉及班导师的私生活才是问题所在！」

    「……那是你对于他的评价吧。我有不同的看法。」

    「这是基于常识的判断！」

    「──不过，失败对你而言不是比较方便吗？」

    亚里亚小姐嘴角浮现意味深长的浅笑。

    「你在、说什么？」

    「这里大家都在场，说出来没关系吗？」

    亚里亚小姐似乎又看穿了什么。

    仿佛在用大人的从容估量一般，她明显地测试著朝姬同学的反应。

    「朝学姊！不能再继续了！STOP～！」

    开口的人是纱夕。她从桌面探出身体制止。

    「想说请随意说啊！」

    然而纱夕的制止也成徒劳，气势汹汹的朝姬同学干脆地接受了挑衅。

    「你不也喜欢著阿希吗。」

    「────！」

    朝姬同学面红耳赤，我们也哑口无言。

    「我反倒才是站在你这一边的吧？如果这次的事情失败，造成了可以趁虚而入的破绽，你或许也会有机会喔？」

    亚里亚小姐充分发挥恐怖大魔王的实力，揭露别人的恋慕之心。

    正因为纱夕一见面就面临同样的遭遇，才早一步察觉了这个发展。

    这是今天第二次毫不留情的行动。有够狠。

    「没错，我还喜欢他！不行吗！」

    而且朝姬同学还在夜华面前理直气壮起来。

    出乎意料的突然发展，令我和夜华不禁僵住。

    小宫和纱夕好像原本就知情，露出叹息般的反应。

    七村则极力忍耐著不爆笑出声。

    我愕然地看向朝姬同学。

    「别看这边！」

    「抱、抱歉！」

    被朝姬同学斥责，我不禁别开脸庞，在视线前方的是──夜华。

    「你果然对希墨还有留恋！差不多该放弃了吧！」

    「这、这与有坂同学无关吧。」

    「非常有关！别每次都趁乱向我的男朋友告白！」

    「我没有告白。只是不小心揭露好感而已。」

    「实质上不是一样吗！」

    「所以说，要抱怨就向你姊姊抱怨啊！」

    哪怕是朝姬同学也失去了平常的冷静，迁怒似的指向亚里亚小姐。

    「你们最好别吵得太大声。这里是学生餐厅。」

    我试图安抚撇下我愈吵愈激动的两人。

    「「你闭嘴！」」

    夜华与朝姬同学异口同声地喊。

    小宫、纱夕与七村站起来，调解两人的争执。

    亚里亚小姐在最后优雅地喝了一口冰咖啡，说了一声「那么我要回去了」，起身离座。我也慌忙追上去。

    我与走在走廊上的亚里亚小姐并肩而行。

    「你来送我啊？阿希真有绅士风度。像这样的一面很加分喔。」

    「我只是来抱怨的。你不是说要帮我吗？」

    这个人做出了那么严重的事，为什么还能一脸若无其事呢。

    「所以我帮了你啊。」

    「引发那团混乱还叫帮我？」

    「火种反倒是一直在闷烧喔。你们能由为爱痴狂的女孩们组成团体才很厉害呢。」

    「多谢你客观的意见。」

    「不不，别客气。」

    「我这么说是在挖苦。」

    我深切地感受到亚里亚小姐的危险性。

    就连文静又被动的夜华，其存在感也对周遭有很大的影响力。看著在教室里的夜华，我自认充分理解这一点。

    然而，她的姊姊有坂亚里亚行动有目的并且主动。她的一举一动都会波及周遭的人，无论好坏都给予刺激，造成巨大的波动。

    「只要说出直指核心的一句话，就能动摇人的心情呢。」

    不，她说得简单，但这很难做到。

    宛如推倒骨牌一般，透过揭露一个人隐藏的感情引发周遭的连锁反应。就这样，情况将不可避免地发生变化。

    「你就是像这样在高一当上学生会长的吗？」

    「我只是有点擅长演讲。还有给人留下的第一印象特别好而已。」

    「熟知自身的武器很好，但请别太过滥用了。」

    「我没有啦。」

    「你不是扰乱了妹妹的心，导致了濑名会面临崩溃的危机吗？」

    「学生时代的朋友若不真心建立友谊，毕业后就没办法继续喔。」

    「请别说这种辛酸的话。真伤心～」

    「所以不是出于习惯也能长久来往的对象很珍贵。无论恋爱或友情都是如此。」

    「那种可能会成为一辈子情谊的团结向心力，差点就被亚里亚小姐破坏了耶。」

    「那点小事不会有什么影响啦，因为我反倒觉得佩服呢。」

    「对于哪一点？」

    「小夜和以前不同，能够对他人强烈地提出自我主张，让我很惊讶。她以前明明那么不擅长表达心声的。」

    「跟去年相比，夜华也改变了很多啊。」

    「那个看起来很聪明的女孩也是个大人物。她面对我和小夜，也能不畏缩地提出意见，这可是相当了不起的事喔。」

    的确，朝姬同学很不简单。她面对有坂姊妹也能毫无顾虑地交谈。大多数人都会被她们的美貌震撼，变得没办法好好交流。

    「可是你明明给予她肯定，却要挑衅她吗？」

    「因为我也不喜欢有人拿紫鹤与阿希的事发牢骚啊。」

    「……我搞不懂亚里亚小姐。」

    「年长的女性有神秘感刚刚好啦。」

    「亚里亚小姐太过特别了。」

    「真不错。我喜欢受到特别对待。」

    就算我说些什么，看来都只是让亚里亚小姐觉得有趣。

    「送到这里就好。等细节决定以后，我会联系你。再见。」

    真是败给这个人了啊，我深切地想著。

    ◇◇◇

    夜华与朝姬同学之间剑拔弩张的气氛没有平息的迹象，今天的濑名会决定散会。

    小宫跟著夜华，纱夕跟著朝姬同学分别离开，只剩下我与七村。

    「怎么样，我们要回家了吗？」

    「既然只剩下男生，偶尔也陪我吃个拉面吧。我有点饿了。」

    由于七村的提议，我们前往车站前常去的拉面店。

    「哎呀～不过，支仓真是吓了我一跳。」

    七村一边吃著汤头浓厚的家系拉面，一边理所当然地回顾在学生餐厅里的那一幕。

    「带亚里亚小姐过来完全适得其反啊。」

    本来期待她能巧妙地为代理男友一事替我圆场，结果却正好相反。

    「濑名。如果你觉得那点小冲突很严重，那还有得学呢。」

    「因为我不想经历那种惨烈的冲突场面啊。」

    「这次你反倒是被有坂的姊姊帮了一把吧。」

    七村与亚里亚小姐说了同样的话。

    「哪里帮了我啊？」

    「你不明白吗。」

    「嗯。」

    「教学费用收一片叉烧就行了喔。」

    「好贵。」

    我把自己的叉烧夹到七村的面碗里。

    「在决定采用代理男友这种异想天开的方法时，就注定会引起波澜了。大家不可能圆圆满满地接受。」

    「这一点我明白就是了。」

    「濑名。你是个讲义气的好人。看到有人遇到困难，你不会置之不理。我明白你想为了关照过你的有坂的姊姊，还有现在正关照著你的神崎老师展现男子气概。反正天天都要看到班导师，我也希望班导是像神崎老师一样的美女。」

    「你这一面还是老样子呢。」

    「这是事实吧。每个人都可以被取代。运动员如果受伤，就会换成其他选手出赛。只是升上高学年，朋友就会换人。班导师也是如此。那毕业之后呢？还会见面的家伙当然有限。至于情人则更加残酷喔。就算上过床，要分手时轻易就会分手。遇到此生唯一非常稀少。」

    虽然想反驳七村的断言，但我也明白那就是现实。

    「有坂的姊姊把有坂愤怒的目标转移到你以外的人身上了。代理男友的事情被含糊带过，演变成为了争夺你大吵一架了吧。但支仓完全是遭到牵连，要说可怜是很可怜。」

    「不过，这样没有解决任何问题吧。而且朝姬同学的心情也……」

    「濑名。选择某个人，就代表不选择其他人。」

    七村注视著我的眼睛说道。

    「你最重要的人是谁？唯独这一点可别搞错了。一直在意拒绝过的对象不是温柔，只是个人的伤感。你已经没办法为她做任何事了。如果一一改变优先顺序，那才会失去重要的对象喔。」

    七村用认真的口吻告诫我。

    「我明白。我最重要的人是夜华。这一点绝不会改变。」

    我的回答让七村满意地咧嘴一笑，一口吃掉我的叉烧。

    「唉，我并不怀疑你对有坂的认真程度。倒不如说，你有这种自觉还关心其他人，所以才棘手。」

    「不好意思啊，我就是个滥好人。」

    「濑名你明明是凡人，却有很高的理想。所以才会背负额外的辛劳喔。」

    「我自己明白就是了……」

    「去年受到你帮助的我讲这种话也怪怪的，但你可别左右为难而被压垮了喔。有坂会哭的。」

    「不是的，七村，最左右为难的人是夜华。既然亚里亚小姐都出现了，事情没办法像平常一样啊。我想她怀著许多复杂的心情。」

    我与所有人都没有血缘关系，如果人际关系破裂，我只能离开。不，是可以离开。

    但这一次，只有夜华不同。

    在最糟糕的情况下，即使心里怀抱不和或不满，她与亚里亚小姐的血亲关系也必须继续下去。

    「既然都知道这么多还这样做，你这家伙真是的。」

    「真的。我一直提心吊胆，怕夜华会放弃我。」

    「……你还在说这种梦话？」

    七村一脸难以置信地看著我。

    「不，一再拿这件事逗弄你的我也有错吗？抱歉。班上的同学已经不再认为你们是一对落差情侣了。只要看到有坂在教室里的模样，大家至少也明白她是认真的。你不是有坂的附属品──有坂是你的女朋友。」

    「七村，你是个好人。」

    「我随时都在可靠男人榜上排名第一吧。」

    朋友强而有力的话语，扫去了我的懦弱。

    「接下来是优惠赠品。濑名，我特别告诉你你自身最大的武器是什么吧。这是所谓的杀手锏。」

    「我也有那种东西吗？」

    「有啊。」

    「那是什么？」

    「那就是只有你才能让有坂认真发挥实力。」

    我深深品尝著友情的可贵。

    ◇◇◇

    与七村吃完拉面后回家，等待著我的是妹妹天真无邪的欢迎。

    「希墨，欢迎回家～」

    「我回来了。」

    「你在考试前回来得真晚，是跟夜华去约会了吗？」

    「……你是从什么时候开始变得会检查我的行动啊？」

    「妈妈交代我，要我看著你别偷懒。」

    原来是母亲指使的吗。看来我真没信用。我期中考的名次进步了，明明可以别管得那么严的。

    「映，向妈妈报告，我有好好用功读书。」

    「我知道了。」

    虽然外表以小学四年级来说很成熟，妹妹的内在依旧是个小孩子。真好搞定。

    我没有马上回房间，在一楼客厅的沙发上躺下来。

    老实说，代理男友和学生餐厅的情况让我感到疲惫。而且又吃拉面吃得很饱，我完全没精力读书准备考试。

    我懒散地躺在沙发上，一旁的映兴致勃勃地玩著手机。

    「希墨，你不用功没关系吗？」

    「要叫我哥哥。还有我正在休息。你才是，在做什么呢？」

    「跟朋友聊LINE。」

    「喔。」

    我侧眼看去，映手指的速度比我快很多。对方打字似乎也相当快，讯息通知声接连不断地响起。最近的小学生真厉害。

    话说回来，通知声好吵啊。

    「映，这样很吵，至少开静音模式吧。」

    「希墨你回房间不就行了。」

    「现在比起床铺，我更想躺在沙发上。」

    「人家也从现在开始想看电视。」

    通知声在她说话时也不断响起。

    我无可奈何地爬起来，准备回自己房间。

    「啊。等一下，希墨！」

    「嗯。我来换地方喔。」

    「──你跟夜华发生了什么事？」

    我心头一跳，马上转头望向映。

    怎么了，妹妹。你今天格外敏锐耶？你觉醒成New Type了吗？

    「怎么突然问这个？」

    「好了，快告诉我！」

    「该说我们吵架了吗，发生了一点问题，情况变得很复杂。」

    明知道与小学生商量也无济于事，我还是忍不住说了。

    「不行啊。你们得快点和好。人家不喜欢又变得像春假时一样。」

    「那时候有那么糟糕吗？」

    「那时候的希墨，非常～非常～非常～奇怪。」

    她重复三次作强调。

    映会说到这个份上，看来春假时的我相当没出息。

    「我会加油不让那种状况发生的。」

    「嗯，加油！」

    我将手轻轻放在映的头上。

    「对了，你为什么知道我跟夜华出了问题？」

    「呃～直觉！」

    映的手机又开始响起通知声。

第三卷 第七话 爱的偏见

    「濑名会在暑假前夕面临了空中解体的危机啊。」

    这是我坦率的感想。

    一方面是因为期末考前的慌乱气氛，我们在教室里的会话不经意地变少了。

    我与七村和小宫会聊上几句，但并未触及代理男友的话题。

    从那天以来，朝姬同学除了作为班长的事务性交流外，甚至不再与我聊天了。一与我目光相对，她就别开视线，事情办完后就立刻离开。在餐厅被戳破的事明显留下了影响。

    讲台上的神崎老师表面上表现得若无其事。但在知道代理男友事情的一部分学生注视下，她的扑克脸有时候也会动摇。

    至于关键的夜华。

    午休时，我们如往常一般在美术准备室单独吃午餐。

    「我想和姊姊谈谈，却被她蒙混过去。」

    「这、这样啊。」

    「希墨你什么也没听她说过吗？你们有交换的联络方式吧。」

    「没听说什么。我一次也都没有主动传讯过，她也没有联系我。」

    我按照夜华对我说过的，很注意与亚里亚小姐之间的距离感。

    「……你说话为什么那么僵硬？」

    「不，因为我总觉得内疚。」

    夜华与我说话的态度正常得令人意外。

    「既然会在意到变得僵硬，那就别答应当什么代理男友啊。」

    「对不起……那个，夜华，你不生气吗？」

    因为夜华的态度实在太一如往常，我忍不住发问。

    「你是指对谁生气？我的姊姊？那个班长？还是班导师？」

    哇～这是不管回答哪一个，都可能是错误答案的超级难题。

    「呃～是对我本身的行为。」

    「我已经知道我的情人是个好好先生，无法放下遇到困难的人不管。如果讨厌这一点，我从一开始就不会跟你交往。」

    夜华傻眼地说。

    我对恋人的宽大心胸只有感谢。同时，我也这么想著：

    「我的情人哪有可能是这样高洁的圣女！」

    「你也太疑神疑鬼了吧！」

    夜华终于生气了。

    「啊～很有夜华风格的反应。」

    「为什么挨骂还很高兴啊。情绪不稳定也要有个限度。」

    「因为夜华很温柔。」

    「要不要停止惯著你呢……」

    「我说谎了，对不起。我爱你，请原谅我。」

    「我很不满意你那么受姊姊倚重！」

    「夜华是有多喜欢亚里亚小姐啊！她是神吗？这是超出姊控程度的崇拜了吧！」

    我和夜华在对问题的认知上有著巨大差异。

    「我也不明白姊姊为什么只拜托希墨一个人的原因。」

    「对啊。我明明只是以前给她教过功课而已。」

    「……你以前没对姊姊做过什么奇怪的举动吧？」

    「我不可能会做，也不可能做得到吧。我所有的经验都是从夜华你开始的。别事到如今还让我说出来。」

    我自己说完后觉得害羞起来，把视线从夜华身上移开。

    摆放在视线前方桌子上的石膏像，雪白的裸体今天也凝固不动，无法说话。明明对于单纯的物体可以毫不退缩地盯著看，与活生生的女性互动却总是很困难。

    由于经验值少，我每次都烦恼不已，受到玩弄。

    我自认算是尽可能地不加掩饰，诚实地回答了夜华。

    然而，夜华忽然陷入沉默。

    「…………是、是吗。」

    我转头看去，夜华正在害羞。她甚至看起来有点高兴。

    就像邀请我去她家时一样，她的手心神不宁地玩弄著发梢。

    在世上很多时候经验丰富会成为优势，但经验未必就是一切。

    她这样一个细微的小举动，就轻易地拯救了我。让我获得自信。

    用语言表达出来很重要。

    不过，有时从言语以外的方式也能获得肯定。

    夜华是个大美人又很优秀，但她无庸置疑地爱著平凡的我。

    我喜欢的女孩，出于意愿和区区的我在一起。

    「对你来说，我保持我的样子也没关系吧。」

    「？那是当然的呀。」

    我们目光相对。

    那段时间要称作沉默太过短暂。我们在那片刻之间没有从彼此身上别开目光。她的嘴唇近在咫尺。

    我轻轻地想把脸庞靠近她。

    「──！不行！我们还在吃饭！」

    我被夜华撞飞，翻倒在地板上。

    「哇，对不起！你没事吧！」

    夜华立刻将我扶起来。

    这点疼痛不算什么。

    反倒是夜华对于姊姊过度的憧憬，才让我担心。

    ◇◇◇

    由于夜华太过在意午休时的亲吻未遂，今天我们放学后没有碰头。如果直接回家，我很可能会打混，因此我直到离校时间都在图书馆准备考试，然后回家。

    当我相隔许久走在独自回家的路上，亚里亚小姐打了电话过来。

    『啊，喂，阿希，你现在在哪里？』

    「从学校回家的路上。」

    『这样正好。我们待会来讨论计划吧！我马上也会抵达车站前，阿希你也过来。我们会合吧。』

    「咦，从现在开始吗？」

    『姊姊会请你吃美味的晚餐。到了以后打电话给我。』

    她单方面地说完事情，挂了电话。

    刚好我的肚子也叫了。

    「唉，既然她会请客，也好啦。」

    反正今天是星期五。不会被叨念。今天双亲也在家，不必担心映的晚餐。我联络母亲，告诉她我要和朋友准备考试顺便吃晚餐，直接前往车站。

    「为了慎重起见，也通知夜华吧。」

    希墨：亚里亚小姐为了代理男友的事情找我出去。

    谈完以后，我再向你报告。

    当前方可以望见车站时，我收到了夜华的回复。

    夜华：我知道了。谢谢你联络我。

    你要注意和姊姊之间的距离感。

    因为可以靠近希墨的人只有我。

    这是我作为情人的嫉妒。

    除了身为姊控妹妹的心情，她也作为情人，纯粹地警告我要与异性保持距离。

    我觉得夜华迂回表达好感的方式，可爱得不得了。

    我俯瞰车站的环形交叉路口，但没找到像亚里亚小姐的人影。

    我回电给亚里亚小姐，她指示我『你照这样直线走过来。我在你眼前的计程车上』。

    停在环形交叉路口的计程车车门打开，亚里亚小姐探出头来。

    「啊，你还穿著制服啊？」

    「我是从学校直接过来的。」

    「你先前和小夜在学校里卿卿我我吗？」

    「我独自在准备考试。」

    「真了不起～会好好用功准备考试。我几乎没这么做过呢。」

    「那是头脑好的人才有的特权。」

    「算了。上车。」

    我依言钻进计程车后座。

    「大学生都那么常搭计程车吗？」

    我系好安全带后，计程车静静地驶离最近的车站。

    「穿高跟的鞋子走路很吃力的。陪伴女孩子的时候，要留意脚边喔。」

    「你今天也很时髦呢。」

    「因为为了与你见面，我好好打扮过了。」

    「谢谢。不过面对我的时候，穿著随性也没关系的。」

    老实说，她穿著以前当补习班讲师时那种不讲究的服装，我也会比较轻松。

    「──真温柔。这份心意我心领了。和以前不同，我在众人面前做简报的机会增加了，也被周遭的人念过，要我穿得得体一点。最近至少在外出时，我会穿得整整齐齐。今天有超级重要的作战会议啊。」

    「看来你真的很忙碌。夜华很寂寞喔。」

    「她现在有你了啊。」

    「对亚里亚小姐而言，你对妹妹有了情人有什么看法？」

    「惊讶与祝福，还抱有一点杀意。」

    「好危险的心声。」

    「可爱的妹妹能与心上人在一起，我会想坦率的给予祝福啊。心思细腻又不擅长人际关系的小夜遇见了敞开心房的对象，真是太好了。同时，我也想著，要是那人敢伤害她我可不会善罢甘休。」

    「亚里亚小姐，你的表情好可怕。」

    「不过，在得知对方是阿希时，老实说我能够理解，也放心了。」

    「是在你从南洋岛屿传偷拍照片给我的时候吗？」

    「没错。看到濑名希墨这个令人怀念的名字，我心想他性格认真，可以放心了。」

    「我只是曾受你教导而已吧。以前有什么让亚里亚小姐高估我的事情吗？」

    亚里亚小姐思考一会儿后，如此回答：

    「──怎么说呢，你有著会让对方变得坦率的一面。」

    「这意思是说我太过普通，容易被人小看吗？」

    「解读得积极一点，当成容易受人依靠或向你撒娇啦。难得我都夸奖你了。」

    「因为这样，我才会被找来当什么代理男友喔。」

    「啊哈哈，的确没错。」

    真是的，这人真见风转舵啊。

    计程车在不知不觉间开向住宅区。

    「话说，之前你居然那样乱来。拜你所赐，濑名会都濒临崩溃了。」

    虽然从七村那里听到不同观点的意见，我无论如何都想要抗议一句。

    「发现有电灯泡喜欢我可爱妹妹的情人，我当然会担心吧。」

    「那也不必当著大家面前揭穿。这实在……」

    「那种压抑真实想法，大家相亲相爱的态度，我也有点看不顺眼。」

    「一般而言是无法看穿的，而且揭穿别人隐藏的秘密才是低级趣味吧？」

    她优越的洞察能力，使对手无所遁形。

    因为亚里亚小姐不会漏掉细微的线索，会准确地建构出整体图，她的发言不可避免地深具影响力。

    即使亚里亚小姐这么做是为了保护我，考虑到朝姬同学的立场，我就于心不安。

    「因为这样对于阿希来说并不方便吗？」

    亚里亚小姐充满兴趣的双眸看向我。

    「是啊。她是我的班长搭档。如果与朝姬同学变得关系尴尬，我没有自信能够挺过以忙碌著称的体育祭与文化祭。因为某个人扩大了学校活动的规模，负担很重啊！」

    「好奸诈的逃避方式～」

    「奸诈的人是你吧。我也不愿意有更多麻烦，被迫减少与夜华相处的时间。」

    其实我今年无意担任班长。

    我之所以会接下职务，全是因为神崎老师的请求。

    「呵呵，读同班谈恋爱很麻烦呢～」

    「是哪个外人知道这一点，还来搅乱局面的？」

    「阿希生气啦，讨厌～」

    亚里亚小姐像小孩子闹脾气一样，强行揪著我的制服领带。

    「喂，勒太紧了！不行啊！」

    「──我没有你所想的那么成熟。」

    领带被她强行拉过去，凑近亚里亚小姐的脸庞。我没有逃开，探头注视她的眼眸深处。

    「咦，等等，别这么热切地注视著我啦。」亚里亚小姐松开了领带。

    「亚里亚小姐，你会回答我的问题吗？」

    「咦～禁止问色色的问题喔。」

    「我想知道夜华与你的过去。」

    我无视亚里亚小姐开的玩笑，继续往下说。

    「果然是色色的事嘛。」

    「哪里是啊？」

    「追问女人的过去，是因为对女人的内在感兴趣吧。」

    亚里亚小姐意味深长地微笑著。

    「唉，因为你或许会成为我的大姨子，我是有想要理解未来亲人的想法。」

    「呵呵，明明是高中生，已经考虑到结婚了？真早熟。」

    「我是认真的。」

    「我怎么可能允许。」

    「亚里亚小姐没有这么高的权限吧？」

    「就算如此，我也不会把她交给阿希～」

    我稍微更深入地涉及有坂姊妹的过去。

    「要是真的这么过度保护她，就请你好好面对夜华吧。不要只顺著自己的心意去疼爱她，而是请你好好倾听夜华的心意。」

    前几天，当亚里亚小姐出现在学校带走我的时候，夜华没办法违抗姊姊的话。

    同时，亚里亚小姐看来也像是故意不去听夜华说话。

    我觉得她是明白自己对夜华的影响力过大，刻意将交流抑制在最低限度。

    「虽然我知道。但小夜认真又太过坦率，面对我时过于懂事了。」

    亚里亚小姐别开目光望向车外。

    「夜华已经是高中生了。她或许心思细腻，但能够自己思考做判断。」

    夜华已经没有亚里亚小姐所想的那么稚嫩了。

    「呐，阿希。你认为小夜为什么会变得讨厌人际关系？」

    「会刻意发问，代表亚里亚小姐对原因心中有数吧。」

    「喔，你确实判读出言语背后的意思了呢。」

    「教我要判读出题者意图的人，就是亚里亚小姐啊。」

    「那么，你的答案呢？」

    在夜华家中听到的国中时代往事，始终是从夜华角度出发的。

    她本人就结果而言停止追逐姊姊这个目标，使得精神上迷失方向。除了模仿姊姊以外，她不知该如何是好，开始感到周遭的视线更进一步造成了压力。

    「是周遭所认为的有坂夜华形象，与夜华的自我认知有落差吗？」

    夜华的目标始终是变得像姊姊亚里亚小姐一样。

    即使是姊妹，也是两个不同的人，就算夜华很优秀，要完美地变得相同也是不可能的。

    「真厉害，八九不离十呢。不愧是阿希。」

    「请告诉我正确答案。」

    「──大家过度在夜华身上追求我的身影了。」

    在计程车这个密室中，亚里亚小姐如忏悔般吐露。

    「像之前去教职员办公室的时候一样吗？」

    老师们围绕著毕业生亚里亚小姐谈论回忆，并拿出她正在就读的妹妹作比较，说她跟姊姊不一样。

    「因为还有这份优秀的记忆力，你才会考上吧。」亚里亚小姐扬起嘴角，满意地说。

    她极为自然地伸出手，轻摸我的头。

    「没错。尽管自己说这种话怪怪的，我非常优秀。我随心所欲地去做就能交出比其他人更惊人的成果。受到夸奖很开心，新的挑战会带来刺激，所以我无法罢手。我觉得很愉快，周遭的人也感到有趣，总是只要结果好就万事大吉。我一直以来每天都活得很快乐。」

    天生充满领导魅力的有坂亚里亚喜欢自己被人吹捧抬轿，也允许他人拿她当借口胡闹。

    ──总之，她本人的资质与评价相符。

    「我希望受到他人期待，所以并不介意。因为这很愉快。可是，他人连对我妹妹也要求这些，那就既不负责任又残酷吧。」

    亚里亚小姐冷笑道。

    她微微露出的白牙，看来宛如獠牙。

    「我和小夜相差四岁。小学直到途中可以一起就读，但我毕业以后的事情就不清楚了。虽然国中也读同一所学校，但期间是三年，正好交错。因此我完全没注意过我毕业后的影响，也没注意到小夜在那种情况下是怎么度过的。所以，我希望小夜上其他高中，而非进入永圣。我心想在没有我的身影的地方，她或许能过得更悠闲。」

    亚里亚小姐的担心很有道理。永圣留下了许多亚里亚小姐的传说。

    「只是，以夜华的性格来说很困难吧。反倒永圣还有神崎老师在，而现在也有我在。」

    「若是现在，我也这么觉得。」

    那一句话，让我感受到作姊姊的焦躁。

    「她从以前开始，就像上次那样，被人以轻松的心情拿出来与已毕业的伟大姊姊做比较吧。被人期待做到同样的事，小时候的夜华无意识中想要回应期待，努力过头了。」

    「没错。从小学高年级到国中读到一半为止，小夜都积极地想要担任领导者喔。她试图变得像我一样。很坚强吧。」

    「虽然感觉不适合她，但我想像得到。」

    「普通的孩子大概很快就会放弃，或是在某个阶段意识到不可行。但那孩子很聪明，能够模仿我。」

    我窥见了亚里亚小姐一部分的苦恼。

    家人不可能掌握学校生活的一切。

    夜华所做的，不是年纪小的孩子模仿兄姊那种天真无邪的举动。

    只有身为妹妹夜华，接近了应该不可能重现的有坂亚里亚。

    对于这样的夜华，其他人擅自期待她成为第二个有坂亚里亚。

    但是，无论怎么做，她都比不上真正的亚里亚小姐。

    「依照小夜的性格明明只会感到痛苦，那孩子却竭力试图回应周遭众人不负责任的期待。然后越发责怪自己没办法做到像我一样。当我们在家中交谈时，她总是会认真地向我寻求建议。她会对我说，姊姊告诉我，我该怎么做才好？」

    「于是，你开始用忙碌当理由，躲避夜华找你商量。」

    「我想尊重她的努力，但我阻止不了妹妹因为拿来与我比较而受伤。明明无论任何人都愿意听我说话，却只有最重要的小夜不肯听。」

    「然后，你找神崎老师商量了吧。」

    我终于清楚看见了过去与现在的连结。

    以尊敬的姊姊为榜样，拚命试图模仿她而疲惫不堪的夜华。

    只能在旁边看著一心一意又努力的妹妹，苦恼不已的亚里亚小姐。

    有坂姊妹非常喜欢彼此。

    两人基本上依然感情很好，但我总觉得她们在心中一角到现在还是无法衡量距离感。

    「紫鹤认真地听我诉说，给予我许多建议，让我的心情轻松了很多。但是帮助小夜这件事失败了。」

    太过憧憬姊姊的妹妹，与唯独无法好好引导太过纯真的妹妹的姊姊。

    「『只要幻灭了，就会往不同的方向摸索。』」

    「……紫鹤她果然对阿希说过了。」

    「她只是碰巧告诉我而已。具体来说，是怎么样的情况？」

    「嗯～各种说服都不管用，偶然说出的话却有效果这样吧。」

    「那是指你在高中交到男朋友的事吗？」

    「不过，我只是把紫鹤说成男老师，向小夜说明她是我男朋友而已。」

    她非常干脆地向我揭露惊天动地的消息。

    「……啊？你刚刚说什么？」

    「所以说，我把我与紫鹤在学校里的事情，当成与男老师之间的事试著告诉了小夜。我还是第一次看到小夜那么生气呢。」

    「在进入永圣之前，夜华该不会都不知道神崎老师是女性吧？」

    按照这个人的性格，我隐约觉得她不会说。

    「阿希，你怎么会知道？」

    「你太差劲了！要是被误导，认为神崎老师是对最喜欢的姊姊出手的男老师，夜华会把她当成天敌也可以理解！」

    她想到的点子从以前开始就很离谱。

    改变班导师的性别，还设定两人正在交往来向妹妹说明？这种撒谎奇招，世上的监护人听到了可能会昏倒。

    「我正值青春年华嘛，几时交了男朋友也不稀奇。」

    「不过性别是假造的！」

    夜华应该也是当真大受打击吧。

    最爱的姊姊初次传出绯闻，身为狂热粉丝的妹妹应该受到了很大的精神伤害。

    就算得知神崎老师是女性，当时的夜华的怨言也不可能消失。

    「她停止模仿我，却因为反作用力，这次转而把外人通通推开。」

    「这样当然会变得厌恶人类啊。」

    「小夜也真极端呢。」

    「激进过头的姊姊哪来的资格说她啊。」

    「阿希，你从刚刚开始就话中带刺。对我再温柔一点啦。」

    「别开玩笑了。就算是过去，居然这样摆布别人情人的心灵！给我适可而止！」

    就这样，由于天衣无缝的姊姊，有坂夜华变成了我熟悉的厌恶人类模样。

    「从前的小夜被我的影子所囚，严重到非得做到那种地步不可。不然我也不想欺骗妹妹……」

    亚里亚小姐的侧脸到现在仍流露出苦涩的表情。

    虽然平常她总是装出开朗玩闹的样子，但她无意间展现出认真苦恼的一面，与夜华非常相似。

    「──如果我是普通的姊姊，她会更轻松一点吗？」

    「会拜托妹妹情人扮演班导师代理男友的人，我看不可能变得普通吧？」

    我自暴自弃地当成耳边风。

    「阿希，你讨厌我吗？」

    「如果我回答讨厌，你会要我下计程车吗？」

    亚里亚小姐露出愣住的表情。

    「在车辆行驶中跳车会死的。」

    「我才不会跳车！」

    起码先停车吧。那种好莱坞电影般的下车方式太危险了。

    「别事到如今才说不识趣的话，你要参与到最后喔。」

    「既然说过要帮忙，男子汉说话算话。」

    「嗯嗯。就算一切都搞砸了，只有我还是会站在你这一边喔。」

    「还真是多谢了。」

    计程车停在位于住宅区的公寓前。

    「咦，不是去餐厅吗？」

    「这里的东西比餐厅更好吃，放心吧。」

    我们搭乘电梯上楼，走到某一户的门口。

    「哈～我来开作战会议了，前男友小姐。」

    「──为什么濑名同学也来了？」

    打开门迎接我们的，是穿著围裙的神崎老师。

第三卷 第八话 夜间特训

    「那个，我来班导师的家中打扰没关系吗？」

    「亚里亚很霸道是老样子了，不过这次是我的问题，因此无可奈何。只是，请你不要外传。」

    神崎老师也很不情愿地邀请我进门。

    一方面是我直接穿著制服跑来的关系，我感受到老师内心也相当纠葛。

    在学校里给人的印象偏向严谨的神崎老师，现在穿著粉彩色调的轻便居家服露出双腿，也卸了妆，散发的气氛非常柔和。一头长发则扎成侧边低马尾。

    「喂喂，阿希。我懂得你看著不假修饰的紫鹤看呆的心情，但别呆站著不动。这样我没办法进门吧。你也快点脱掉鞋子。」

    「我、我知道。」

    「作战会议已经开始了，拜托你好好干喔。」

    亚里亚小姐抛下我，悠然地走进里面的房间。

    「打扰了。」

    「……请进。」

    或许是我的紧张传播过去，神崎老师也显得有些僵硬。

    进入年长的美丽女性，还是担任班导的女性教师家中，这个情况不可能不令高中男生感到不知所措。

    一扇门隔开了空间，让人无法从玄关看到房内。

    我打开门扉，发现亚里亚正理所当然地开始脱衣服。

    「咦，为什么会是这样啊！」

    「啊，我平常习惯马上换衣服，如果你会在意就把头转开吧。」

    亚里亚小姐突然在神崎老师家的客厅换起衣服。她还是没变，太过我行我素了。

    「亚里亚！你现在马上去卧房！」

    「有什么关系～我只会在被看见也无所谓的人面前换衣服。」

    「基本上，我也在场耶。」

    「阿希你之前就看过了，事到如今还说什么。」她轻易地暴露了这件事。

    「濑名同学？」

    「那只是个意外！」

    我如此这般地向神崎老师解释我拜访有坂家时的情况。

    「可是亚里亚的态度是不是太放纵了？」

    「她只是因为我是妹妹的男朋友，没把我算成男性而已！」我坚持到底。

    这段期间，换好衣服的亚里亚小姐从卧房走了回来。

    她穿著衣料泛著光泽的夏季居家服。上衣的小可爱露出的肩膀与背部部分奇妙地多，下面穿的短裤也宽松地展开下摆。

    她们两人总是像这样换上喜欢的衣服，开起姊妹淘聚会吧。

    「紫鹤，我肚子饿了～啊，我要喝一罐啤酒喔。」

    完全进入放松模式的亚里亚小姐从冰箱里拿出罐装啤酒，迅速开始晚间小酌。

    喂，作战会议怎么了？

    「……老师，有什么可以帮忙的吗？」

    「那么，请把筷子与餐具拿到桌上。」

    闲著没事的我，像平常一样听从神崎老师的指示行动。

    神崎老师的房间如同她一丝不苟的性格，是一片干净整齐的空间。克制使用色彩数量的所需最低限度家具呈现出统一感，感觉所有东西都决定了摆放位置。有工作用的桌椅、收纳文件与书籍的橱柜。以及大片绿叶繁茂的观叶植物。还有放松用的大沙发与矮桌，另一头的墙上则挂著电视。

    不过，只有杂乱地堆在房间角落的那叠相亲照片，如实地展现神崎老师的精神状态。没有丢弃而是守规矩地保留照片，很有老师的风格。

    「来，那么，干杯！」

    我配合亚里亚小姐喊的口号，举起玻璃杯。

    两位成人喝酒，未成年的我喝可乐。

    「好了，为紫鹤亲手做的料理而感动吧！」

    「为什么是亚里亚小姐一副了不起的样子啊？」

    亚里亚小姐已经喝完一罐啤酒，变得兴高采烈。

    虽然亚里亚小姐称之为作战会议，但这不完全就是在家中聚餐吗？

    餐桌上摆了一口大锅。

    「为什么在夏天吃火锅？」

    「亚里亚说要吃韩式泡菜锅。」

    咕嘟咕嘟沸腾的红汤火锅里，摆满蔬菜、香菇与猪肉、海鲜类，配料丰富，光是看著就刺激食欲。不过──

    「感觉辣得要命耶。」

    「天气热的时候就要吃辣，这样才好。」

    亚里亚小姐特地关掉房间里的冷气，化身为火锅指挥官分菜到三人份的盘子里。

    我吃下一口，蔬菜与猪肉的甘甜和高汤的辣味组成的绝妙协调在口腔里扩散开来。多层次的辛香料辣味促进食欲，压倒性的美味。

    神崎老师还递给我一碗白饭。

    我把锅里的食材放在饭上送进嘴里。几乎成了永动机。筷子停不下来。真的太好吃了。

    于是，饭碗转眼间就空了。

    「要再添一碗吗？」

    「请帮我添。」

    年轻的肉体无法抗拒食欲。

    「你们两个，很快就感觉不错了耶。」

    兴高采烈的亚里亚小姐，喝的饮料不知不觉间从啤酒变成了High ball。

    她将威士忌倒入放著冰块的酒杯里，再注入冰凉的苏打水。她喝的速度很快，马上又再来一杯。

    「喝得那么快没关系吗？她的脸色很红耶。」

    我担心起来，向神崎老师确认。

    「亚里亚的酒量很好，也清楚自己的极限。不过，她平常都是喝醉后直接住下来过夜就是了。」

    「老师的脸色都没变呢。」

    「因为我只是浅尝而已。」她小口喝著鸡尾酒类的甜酒。

    神崎老师用餐的模样也高雅又有规矩。虽然也会喝酒，但脸色没有变化。

    「阿希，别说悄悄话。来，火锅很辣吧，要再来一杯可乐吗？」

    亚里亚小姐贴心地为我倒了可乐。

    「……嗯，这个可乐味道是不是不一样？」

    「是错觉啦错觉！因为吃了辣的，你舌头变钝了啦！」

    我感觉舌头麻麻的，比平常更喝不出可乐的甜味。

    「原来男孩子都吃那么多啊。难怪今天亚里亚叫我分量要做得比平常还多。」

    神崎老师对我大快朵颐的模样佩服地说。

    「我是不是再克制一点比较好？」

    「不，把菜通通吃完，我煮起来也有成就感。」

    「来，阿希。盘子给我，我来追加分菜。」

    「那我就不客气了。」

    我把空盘子交给火锅指挥官亚里亚小姐。

    晚餐就像这样融洽地进行著。

    ◇◇◇

    在关掉冷气的房间里吃辣的食物，身体自然而然地渐渐发热。

    亚里亚小姐似乎预料到这一点，一开始就穿得少。神崎老师也在不知不觉间解下围裙，也脱掉上衣。

    她看来并不介意我的存在，我渐渐不知道眼睛该看哪里才好。

    「咦～？阿希，你的脸怎么好红？」

    「是辣椒素让身体发热了。差不多该开冷气了吧？」

    「那就算是阿希输了，让你做处罚游戏吧。」

    「忍耐大赛是从什么时候开始的啊？」

    「喔，不许回嘴喔。」

    开朗的人喝了酒以后，会更增三倍地纠缠不休。

    即使亚里亚小姐是美女，还是很麻烦喔。

    我不习惯应付发酒疯的人，不知要如何对待她才好，很伤脑筋。

    「真亏神崎老师能够应付亚里亚小姐呢。」

    「我已经习惯了。」

    她悄悄地垂下仿佛已对什么认命的眼眸。

    「呵呵呵，我喜欢紫鹤的这一面～～」

    在这时候，电话响起。

    响的是神崎老师的手机。一看到萤幕上显示的来电者，她的表情突然变得严峻起来。

    「是谁呢？」亚里亚小姐问道。

    「是我、母亲。」

    「不接没关系吗？如果不接电话，她之后会很嗦吧？」

    「因为她明显是打来催促我去相亲的。」

    「紫鹤，我们就是为此而聚集在这里的。既然敌人来袭，就得迎击才行。如果有什么状况，我会在旁边指示，用扩音模式说话，好让我能听见。」

    亚里亚小姐把电视关成静音，手指抵住嘴唇，示意我保持安静。

    神崎老师把手机放在桌上，触碰萤幕。

    「喂，母亲。」

    神崎老师用紧张的声调回应电话。

    『紫鹤。你终于接电话了啊。』

    从第一句话就很严厉。

    「对、对不起，我正好才刚到家。」

    那个神崎老师紧张得要命。

    『看来你工作还真忙碌呀。热衷于工作是很好，但你爸爸也很担心你。快点决定相亲的日期吧。』

    仿佛在宣言不说什么无用的开场白，她突然抛出正题。

    「正如我说过许多次的，我目前想专心工作，我要拒绝这次的相亲。」

    『正因为处在这种不稳定的时代，拥有稳固的伴侣与家庭很重要。你从以前开始就不擅长自我肯定，我很担心你。』

    「我很感谢母亲担心我。但是……」

    『紫鹤，即使后悔，时间也不会倒转。有时即使现在不感兴趣，之后也会为此感到安心。基于身为父母的责任，我们会为你安排正派的人选。』

    神崎老师明明才说到一半，她却强行往下谈。

    咦，我要面对这么固执的人扮演代理男友？那也太累了吧？

    亚里亚小姐看到我和神崎老师的表情，一个人感到很有趣。

    被逼得走投无路的神崎老师，以破釜沉舟的决心转而实行作战。

    「那、那个，其实我有正在交往的男性！我想与那个人共筑未来！所以没办法参加相亲！」

    神崎老师用不像她的大声音量，不适合她的匆促语速说道。

    『──那么，立刻让我们见见他。』

    她没有惊讶或困惑的反应。简直像已事先知情一般，即刻回答。这位母亲的精神力是有多坚毅啊。稍微动摇一下啊。

    「这、这样我很为难。」

    『为什么？你跟带去和双亲会面会感到丢脸的对象交往吗？与那种对象交往是浪费时间。马上分手吧。』

    这人说话真极端啊。她认为女儿的人生是什么啊。

    就算是母亲，未免也有点保护过度吧？

    「接下来是期末考期间，我在时间上没办法配合！」

    『你总是用忙碌当逃避的借口吧。这次我不会让步！』

    固执己见的老师母亲所说的话，让人联想到冰冷巨石的巍然不动。

    神崎老师的表情蒙上阴影，用目光向我和亚里亚小姐求助。

    亚里亚小姐看著我的眼神，在问我是否做好了觉悟。

    听到神崎老师和她母亲的对话，我越发感到退无可退。

    在这时采取观望态度，会丢尽男人颜面。

    我要让这次的代理男友计划成功，请神崎老师继续担任班导师。

    然后光明正大地和夜华度过安全放心的高中生活并毕业。

    我和亚里亚小姐像鼓励神崎老师般同时竖起大拇指，告诉她没问题，给予支持。

    「……我明白了，我会带他回去见爸妈。」

    神崎老师神情僵硬地勉强挤出这句话。

    通完电话后，神崎老师虚脱无力地趴倒在沙发上。

    老师已经忘了有我在场，瘫软不动地陷入沉默。

    「──看，是个强敌吧？」亚里亚小姐得意洋洋地说。

    「你也预料到了这个发展吧。」

    「如果她会乖乖地尊重女儿的意愿，阿希就没有出场机会了。」

    「不过感觉相当棘手。」

    要说服那位母亲，看来得费一番工夫。

    「她的双亲很有看人的眼光，我对这一点抱以信任。比起临时找来的对象，从日常相处中认识到彼此的为人，与紫鹤建立了信赖关系的阿希扮演起来会更加自然。而且你很擅长跨越绝境吧？」

    「说得真轻松。压力可不是普通的大。」

    「所以呢，为了营造出两人的亲密感，来练习直呼彼此的名字吧！」

    亚里亚小姐突然抛出恐怖大魔王式──代理男友训练。

    「没、没必要做那种训练。」

    趴在沙发上的老师猛然抬起头。

    「明明在交往却用姓氏称呼，不是很拘谨吗？马上就会遭到怀疑，被看穿是谎言喔。我们必须尽可能做好事先准备。」

    计划明明本来就很乱来，她却有条有理地说服我们，就像成功率会上升一样。

    当然，计划失败时会最困扰的人正是神崎老师，因此也难以否定。

    她还是老样子，擅长用花言巧语说动人。

    「我明白了。来练习吧。」

    我侧眼看看犹豫的神崎老师，先行答应。

    在这种地方迟疑，只会令不高的胜算变得更低而已。

    「濑名同学？」

    「老师，这里就下定决心吧。我们不是在茶室里决定了吗？只做半吊子是最糟糕的。」

    我也觉得难为情又内疚，但这是不得不做的牺牲。

    「不愧是阿希，真干脆！」

    「也有以姓氏相称，还是很亲密的情侣。」神崎老师否定道。

    「听好了。从客观角度来看，你们两个还是教师与学生。你们有上下关系，有划分的界线，毫无情侣的氛围感。很拘谨。恋爱感不足。」

    「因为事实上是如此。」

    「咦～难道说紫鹤对于直呼异性的名字会感到紧张～？」

    「男女七岁不同席。我不会采取那种狎昵的态度。」

    「哇～深闺千金。你是哪个时代的人啊？」

    「因为在这种老派家庭长大，我现在才会像这样吃苦头！」

    神崎老师一脸想哭地控诉。她似乎有所自觉。

    「老师，总之先试著练习看看。好吗？」

    「对啊。来，所有人都把手机关机，收进包包里。现在必须断绝干扰，专注于练习上才行。」

    我按照亚里亚小姐的催促，把关机的手机丢进书包。

    她要求我与神崎老师面对面坐下。

    「用、用称呼计量爱意这种事……」

    神崎老师还在闹别扭。

    我豁出去，试著呼唤老师的名字。

    「紫鹤小姐。」

    「────」

    「哎呀。紫鹤僵住了。阿希也意外地做得很干脆呢。」

    亚里亚小姐用手指戳了戳神崎老师──不，紫鹤小姐的脸颊。

    「濑、濑名同学真的无所顾虑呢。」

    「因为我只是在扮演代理男友。」

    「好了，紫鹤也别喊他濑名同学，用名字称呼他。这只是演戏而已。」

    「我恨你喔，亚里亚。」

    在教室里聪敏的威严消失无踪，眼前的人是个慌乱的女性。

    紫鹤小姐好像下定了决心，颤动紧绷的嘴唇。

    「……希、希墨、先生。」

    她挤出声音，僵硬地呼唤我的名字。

    好害羞。这很让人害羞喔。

    即使是演戏，连我都跟著难为情起来。

    平常难以接近的冷淡年长女性青涩的反应，让我用上全力才能故作平静。

    我清清楚楚地体验到反差造成的破坏力。

    「很好、很好。营造出青涩感了。有年龄差距大的情侣那种真实的距离感喽。好，接下来继续互相称呼吧。」

    相对于兴奋的亚里亚小姐，紫鹤小姐已经显得憔悴。

    「还要练习吗？」

    「紫鹤。经过反复练习，正式上场时才会成功。你们必须熟练到正式上场时能够自然地说出口为止！」

    「咕唔唔……」紫鹤小姐的喉头发出沉吟。

    或许是教师的天性，当对方的说法正确，她就没办法随便反驳。

    我心想这里必须由男性来带领，也重振旗鼓。

    「紫鹤小姐。」

    「……希墨、先生。」

    「紫鹤小姐。」

    「希墨、先生。」

    「紫鹤小姐。」

    「希墨先生。」

    「可以好好说出来了呢。」

    「自己找人相助，却变得那么局促，真没出息。」

    听到我的话，紫鹤小姐不由得别开脸庞。

    在旁边看到的亚里亚小姐非常高兴。

    「让我见识到好东西啦。够我配三碗饭喽～」

    「亚里亚小姐真的有够狠。对以前的班导师也太不留情了。」

    「哎呀，你是指什么～～」

    我再次为恐怖大魔王的教育方式而颤栗不已。

    虽然她像这样胡闹又总是乱来，在持续的过程中，不知不觉就能学会，这便是亚里亚小姐的斯巴达式指导。

    「不过，明明对恋爱缺乏免疫力，为什么她给予学生的恋爱建议却很准确？」

    我忽然浮现单纯的疑问。

    「那很简单。因为紫鹤是大美女，大家都擅自以为她恋爱经验经验丰富吧。从轻松的到沉重的，她在学生的恋爱咨询里听过太多案例，变得知识丰富。」

    「啊～我能理解。」

    看来丰富又赤裸裸的种种累积案例与神崎老师的深思熟虑相结合，产生了具有说服力的建议。

    「还有她意外地爱看恋爱剧。」

    「请别多嘴泄漏这种无关的事。」

    「阿希是紫鹤的男朋友耶。若是男朋友，知道许多无关的事也不奇怪吧。」

    「他只是代理男友！」

    「在心情上先一度接受这件事，明明就不会紧张了。就算只有现在，也享受一下情侣般的感觉吧。」

    「因为那么做，会对不起有坂同学。」

    她口中的有坂同学，当然是指夜华。

    神崎老师像这样守规矩的一面，是她深受爱戴的原因吧。她所说的话没有谎言和表里之分。

    正因为她是这种性格的人，对于这次的作战更会于心不安吧。

    「那么，我接著说明你们在当天作为情侣的设定。啊，称呼就继续保持这样喔。」

    亚里亚小姐刻意不提夜华的事情，告诉我们作战的细节。

    「阿希是与紫鹤读同一所大学的大四生，是研讨会的学弟。以紫鹤与异性邂逅的机会来说，这样安排很自然吧。一见钟情的阿希热烈展开追求并告白，紫鹤被热情的年纪小男生打动，两人开始交往。然后是大学生阿希的个人档案──」

    接下来，亚里亚小姐把她构思的情侣详细设定灌输给我与紫鹤小姐。

    还是高中生的我对大学不太了解。我请紫鹤小姐告诉我细节，逐一核对以免两人的会话出现歧异。从大学校名到教授的名字、研讨会的研究内容、大学附近常去的居酒屋等等，要记住的内容繁多。

    就像这样，我对神崎紫鹤这名女性的经历变得相当了解。

    或许是说话感到口渴，我总觉得紫鹤小姐喝酒的速度变快了很多。

    「感觉好像真的有这样的情侣实际存在一样。」

    「神明寄宿于细节中。这就像是演员在塑造角色啊。」

    情报分享完毕后，我不由得心生佩服。

    「紫鹤也记住了吗？」

    「我掌握大学生设定的濑名同──希墨先生的人物形象了。只是，对于约会的真实感还有些不安。」

    「那在去买阿希正式上场要穿的西装时，顺便约会就行了吧。若是实际发生过的事情，就能自然地谈论了。」

    「「约会？」」

    我和紫鹤小姐异口同声地喊。

    「有什么好惊讶的？总不可能要阿希穿著制服去吧。如果穿便服会显出他年纪小，穿正式西装不是比较妥当吗？」

    「什么跟学生约会，太荒谬了！」

    「紫鹤。就算是代理的，阿希也是你的男朋友。是时候控制一下，别每次都反应那么大。像这样子，你的父母一下就会发现了喔。」

    听到她这样说，紫鹤小姐也没办法摆出气势汹汹的态度。

    「没问题啦。像今天的聚会，你也可以讲成像男朋友来你家吃饭过夜的约会一样。干脆你们两个一起做更像情侣的举动来适应也无所谓。」

    亚里亚小姐愉快地说出危险的话。

    「那是不可能的！」

    把那些话当真的紫鹤小姐猛然站起来，在那一瞬间直接倒下。

    我霎时间接住她。

    「接得好，阿希。你接住女孩的技巧真是超一流。」

    「因为我最近总是遇到这种事。」我吐苦水。

    紫鹤小姐身体使不太上力气，没有我搀扶就站不住。

    「啊～紫鹤喝得满醉了呢～她后半段喝太凶了。」

    看样子她属于面不改色的喝酒，突然断电的类型。

    「咦，等等，这要怎么办？」

    「那你把紫鹤搬到床铺去吧。」

    「不行啊。请过来帮忙啊。」

    「我也醉了，凭女人的臂力帮不上忙。」

    「可是……」

    「能扛起紫鹤不是赚到了吗。尽情享受她像棉花糖般软绵绵的身体吧。」

    「我只是照顾她而已。仅仅是这样罢了。」

    「我还要继续喝，你不用在意这边。我把电视音量开大吧。不管发生了什么事，我都会保密的！」

    「你把从前的班导当成什么了。」

    「没问题啦。因为她很中意阿希喔。」

    「在各方面都有大问题啊。」

    「你脑筋还真僵硬～要硬只在床上硬就行了喔。」

    发酒疯的家伙真麻烦──！

    ◇◇◇

    我抱起紫鹤小姐，搬运到隔壁的卧房。

    亚里亚小姐真的没有帮忙。

    我极力按捺著，以免被进入女性卧房的紧张感与双臂上的柔软重量扰乱心神。

    和客厅一样，卧房也整理得很干净，让我得以顺畅地走到床边。

    我小心翼翼地让她躺到床上，注意抽回手臂时不吵醒她。

    我打开放在枕边小桌上的间接照明灯。打开房间里的冷气以免她睡得不舒服，为她盖上凉被。

    「唔唔……濑名、同学？」

    「老师，你感觉还好吗？要我端水过来吗？」

    「不好意思，给你添麻烦了。真的，在各方面都是。」

    「走到了这一步，我们已是命运共同体。那就尽力做好，巧妙地克服难关吧。」

    「……事情为什么会变成这样呢？」

    神崎老师仰望著天花板，事不关己般地说道。

    「我看是因为老师的一句话，让亚里亚小姐开始当补习班讲师，从那时开始的吧。」

    使我和有坂亚里亚结下缘分的人，毫无疑问就是神崎老师本人吧。

    「濑名同学。我也十分清楚这次的事情给你添了麻烦。只要有我能做出的赔罪，我必定会做到。只给你增添负担，我实在太没出息了。」

    喝醉的紫鹤小姐说话结结巴巴，歉疚地这么低语。

    「没关系。」

    我在床沿坐下。

    如果能轻松地成为第一名，我当然也想。

    我想避开麻烦，要是只做快乐的事就能生活下去，那我也没有怨言。

    不过因为平凡，我只能脚踏实地努力，样样通样样松，而有坂夜华愿意爱这样的我。

    换成过著另一种生活方式的濑名希墨，她一定看也不会看一眼，那样的我或许也不会特别对夜华产生好感。

    恋爱是容易受到立场和环境左右的脆弱且虚幻之物。

    只要改变一点条件，本该结为连理的恋情就会无疾而终。

    因此，我和夜华能成为情人也是一种奇迹。

    我无意轻忽这样珍贵又值得感激的东西。

    「可是。」

    「我的直觉告诉我，我想夜华没有口头上所说的那么讨厌老师。」

    「不必担心我也没关系的。因为遭到学生厌恶，也是教师的职责。」

    「唉，我也不会答应当讨厌的人的代理男友，这一点请放心。」

    「你真温柔呢。」

    「拜此所赐，连情人的姊姊都耍得我团团转。」

    「濑名同学。别看那样，亚里亚也有可爱之处喔。」

    「……老师果然也是大人物呢。」

    我感慨地这么想。

    不管怀抱多少亲近感，对我而言有坂亚里亚都是恐怖大魔王般的恩人，是情人的姊姊，是另一个世界的人。

    「？」

    「会说那个有坂亚里亚可爱的人，顶多只有老师而已。」

    「濑名同学，请不要误会。那孩子真的想要珍惜妹妹。在妹妹决定进入同一所高中时，亚里亚第一个来找我商量，对说我『我妹妹要进来就读。请老师帮助她。』不过，从碰面的那一瞬间起，她就当我是眼中钉。」

    「因为神崎老师，对夜华来说是向未成年的姊姊出手的可恨男性教师啊。」

    老师苦笑著，像在说你连那件事也知道吗？

    「第一次见面时，她突然向我怒吼『你为什么是女的啊！』。或许一方面是这个缘故，她才会拒绝在入学典礼担任新生代表致词。」

    「若是一年级时的夜华，没有那件事也会拒绝。」

    「但愿如此……」

    紫鹤小姐这么说完后，直接开始发出安静的睡梦中鼻息。

第三卷 第九话 晨光会洗去梦想

    「这就回来啦？还真快啊。」

    「老师睡著了。」

    「是吗。那么，你也陪陪我吧。」

    之前明明醉得那么厉害，亚里亚小姐又喝起别的酒了。

    这次她开了一瓶葡萄酒，往酒杯里斟满红酒。

    混著喝这么多种类的酒，不要紧吗？

    「喝过头不是不好吗？」

    「在快乐的日子会忍不住喝得多嘛。」

    「突然来到班导师的家，我可是一直都很紧张。」

    「既然要紧张，干脆从在计程车上与我独处时开始紧张啊。」

    「我怎么会事到如今还注意恐怖大魔王。」

    我嗤之以鼻，姑且在坐垫上坐下。

    「面对我能摆出这种态度，是阿希的长处呢。大多数人都会心神不宁或惶恐起来，能够保持原本状态跟我说话的人很少见。」

    「如果你喜欢那种口味，我就这么做喽？」

    「不要，能轻松相处的人变少很寂寞的啊。」

    「我是这样的定位吗？」

    「没错～我任何话都可以对你说。」

    亚里亚小姐开朗地说著话，毫无防备也该有个限度。

    超级大美女处在因为酒精脸泛红晕，不设防的放松状态。

    真的，平常难以接近的美人，松懈得令人惊讶。

    「你在外面千万不能露出这副粗心大意的模样喔。会引来喘著粗气的野兽，要小心啊。夜华又会受到打击哭泣的。」

    「在这种时候提起别的女人的名字，真是不解风情。」

    「那是你自己的妹妹吧。还是我的情人。」

    「阿希～你是会在意这种事的类型？」

    不行啊，这个人，她完全是觉得好玩。

    「挑逗妹妹的男朋友，你到底是怎么想的？」

    就算知道她在开玩笑，我不禁警惕起来。

    「男与女之间如果一时著魔，也会发生那种事。」

    「我对这种大学生赤裸裸的性生活状况敬谢不敏。因为我还是高中生。」

    「高中男生的七成明明由性欲构成的，别说谎啦。」

    「占七成的是水分。性欲到底有多过剩啊！」

    「你明明感兴趣的。」

    「我只喝了非酒精饮料，没有喝醉！」

    「啊～那个啊……」

    意味深长的沉默降临。

    「等等，难道说……」

    「我在可乐里掺了一点成人的液体，让你兴奋起来。因为料理很辣，你没发现吧？所以，你才能表现得比平常更大胆嘛！」

    咦，我能干脆地喊出老师的名字，也是多亏成人的液体之力吗？

    「我要回去了！」我忍不住站起来。

    「真可惜。末班电车早就开走了。」

    「从这里用步行的也回得去。」

    「我想你最好别这么做。光是深夜穿著制服外出就很显眼了，身上还带著酒味，如果受到警察关照，事情会变得很麻烦喔。这么一来，你的家人和小夜或许会伤心的。所以，乖乖在这过夜吧。」

    亚里亚小姐咧嘴一笑，想要留住我。她已经直接说出了酒字。

    「你从一开始就企图使情况变成这样吧！」

    强大到令人胆寒的诱导能力。本来单纯的对话，不知不觉间被引导向亚里亚小姐意图的状况。

    「这个嘛～很难讲喔～你就认命地陪我聊天吧～」

    亚里亚小姐一边这么说，一边又倒了酒。

    我放弃地坐下来。

    「我总是逃不出你的手掌心吗？」

    「你有什么不满吗？」

    「面对美女我会感到紧张。」

    「拐走我可爱妹妹的坏男人还真敢讲。」

    「居然依靠这种坏男人，看来你被逼得相当走投无路呢。」

    我只是打算开个玩笑。

    然而，亚里亚小姐却回以出乎意料的反应。

    「若非如此，我不会把你拖下水。」

    那静静的声调，很不像总是充满自信与开朗的亚里亚小姐。

    「……亚里亚小姐？」

    无视于困惑的我，亚里亚小姐靠过来把头放到我肩上。

    我马上想要退开，却被亚里亚小姐挡住。那股力量出乎意外的大，不知为何，我对抗拒也感到迟疑，只能保持这样不动。

    「我说过了吧，我没有阿希你所想的那么成熟。」

    「向我撒娇，我也很为难啊。」

    「有什么关系。听我抱怨一下嘛。」

    「除了聆听以外，我什么也无法做喔。」

    「真坦率。」

    「都是某人掺进去的魔法液体害的。」

    「那是骗你的。阿希你只喝了普通的可乐。」

    「又来了喔！」

    亚里亚小姐哈哈大笑，滚到了地板上。

    「要睡请睡在床铺或沙发上。睡地板会感冒喔。」

    「那阿希来照顾我。」

    喝醉的亚里亚小姐闹著别扭，说出撒娇般的话。

    「请容我拒绝。」

    「我看你讨厌我吧～」

    「很难讲啊。好了，起来换地方吧。」我想扶亚里亚小姐站起来，反倒被她拉住手。突然的举动令我失去平衡，覆盖在她身上。

    「喂，胡闹也该有个限度──」

    「呐。你跟小夜已经接吻了吗？」

    亚里亚小姐的脸庞近在咫尺。

    「……还没有。」

    「喔～」

    「不行吗？」

    「我们以为你们早就接吻了。」

    「前阵子说不定有过机会的。」

    「啊哈哈。碍了你们的事，是我不好。」

    然后宛如以鼻息抚摸一般，情人的姊姊对我说出甜美的话语。

    「那么作为赔罪，要跟我接吻吗？」

    「咦？」

    「就当成正式接吻的预先练习。」

    「啊？」

    「──如果是你，可以喔。」

    我不禁看向与情人十分相似的另一个女人的嘴唇。

    四目交会。

    湿润的眼眸反映出我的身影。

    沉默有时很尴尬，有时沉默胜于雄辩。

    与情人长得一模一样的她姊姊，在我眼前以散漫的气氛露出不设防的姿态。

    即使没有说出口，她的眼神同意了一切。

    知道已将意思充分传达给我，她轻轻地阖上眼皮。

    仿佛在说之后就随你高兴吧，她长长的睫毛文风不动，简直像挑衅一样。

    安静的客厅里，有空调细微的声响，与我特别响亮的心跳声。

    只要放松手臂力道，我就可以吻住那感觉很柔软的嘴唇。

    这个情况似曾相识。

    第一次进入美术准备室的那一天，我就像这样推倒了夜华。当时疼痛与不小心压在女孩身上使我慌乱起来，没有余力去看对方。

    啊啊，这就是我作梦都梦到过的接吻时机吧。

    光是随著走向顺其自然，就能发生行为。

    原来如此，发展实在太自然了。

    为了填满这么近的距离，我之前经历了那么多辛苦吗？

    女人泛红的肌肤、近距离感觉到的体温、刺激鼻尖的味道、鼻息的声音。

    不管大脑扯多少歪理，一切都成为被嘴唇吸引过去的准备。

    跨越界线不需要什么勇气。

    只要不去思考就行了。

    接受迷人的年长女性的好意不就行了吗？

    正因为我身为男性这种生物，心跳就是会忍不住加速。

    可是──对象不对。

    不管对方是谁，我都不能随波逐流。

    如果被一时的满足所迷惑，撒下瞒天大谎，我一定会后悔。

    我悄悄地抬起身体，背对亚里亚小姐。

    「……胆小鬼。」

    「调侃小鬼头很好玩吗？」

    「很好玩。因为与阿希相处很有趣。」

    「真的是饶了我吧。」

    「我明明会保密的。」

    她在我耳畔神秘地低语。

    亚里亚小姐无声无息地从背后将手臂搂上来，身体紧贴向我。

    「现在已经相当违规了。」

    「如果只知道第一个对象，那和不知道其他女人没有什么不同。从更广泛的视角看看各种对象不是很重要吗？」

    「那么，突然就遇到命中注定对象的人会怎么样？难道因为缺乏经验，没法成功而错过对方吗？」

    「我想像红线般牢固的羁绊一定会发挥作用吧？」

    「那么在命运面前，经验不是毫无意义吗？」

    「……哎呀，被你驳倒了。我也醉得很厉害啊～」

    背上感受到的体温离开了。

    我去紫鹤的床铺睡觉，沙发给你用──亚里亚小姐说著走向了卧房。

    我把留在桌上的餐具收进厨房，还洗了碗。

    收拾完毕以后，我暂且躺在沙发上。

    微微敞开的窗帘缝隙露出夜空，我试著寻找月亮的踪迹。

    但是精神上的疲惫达到顶点，我立刻落入梦乡。

    ◇◇◇

    紫鹤在床上醒来，脑袋因为平常的低血压没法好好运转。

    而且宿醉还让头痛得厉害。她意识模模糊糊地下了床，亚里亚在身边睡得很熟。

    她先在厨房喝了冰水。又想要挥去盗汗和这种不愉快的心情，进了浴室。她冲了个热水澡，终于清醒过来。

    神清气爽的紫鹤直接包著一条浴巾走到客厅。空调送出的冷气让发热的身体感到很舒服。是昨天晚上忘记关掉了吧。

    在那里，紫鹤与睡在沙发上的希墨目光相对。

    紫鹤发出的声响正好吵醒了他。

    「────────」

    「……………………」

    濑名希墨表情僵住，冒出冷汗。

    没错。昨晚他和亚里亚一起来访了。

    她回想起刚才去厨房时，餐具难得的全部收拾完毕了。应该在当时察觉的。亚里亚总是丢著不管，不会特地洗碗盘。

    虽然理解了情况，紫鹤身上包裹的浴巾随著动摇松开。

    紫鹤不成声的惊叫，传遍耀眼晨光射入室内的客厅。

    「真是的～很吵耶，紫鹤～唔唔，感觉好难受……」

    听到紫鹤的声音，亚里亚也从卧房里爬了出来。

    「我嫁不出去了！」

    「不，我们就是为了让你不嫁出去而聚会的。」

    亚里亚用爱困的声音对处在惊慌中的紫鹤傻眼地说。

    「我什么也没看到！」希墨就像要把头埋进沙发般低下头，这么主张。

    看到那个模样，亚里亚小姐说「好像毛毛虫一样，真有趣」，大大地伸个懒腰。

    结果，睡昏头的亚里亚小姐安抚了紫鹤小姐，但我们像被赶出来一般地离开公寓。

    换好衣服的亚里亚小姐还睡意朦胧，连眼睛都半张半闭的。

    她一个人连直线前进也走不好，在我的帮助下，带著她走向电梯。

    即使抵达一楼，她似乎还是觉得靠自力走路很麻烦。

    「我走不动了～阿希，背我～」亚里亚小姐要求我运送她。

    「请你自己走。」

    「我做不到。肚子也饿了，我没力气走路～」

    「我去便利商店买早餐，请靠自力回复能量。」

    「这样的大美女遇到困难，你还真冷淡。如果我被变态袭击了，你要怎么负责？」

    「那么请美女要确实具备美女应有的分寸与防范意识。」

    「好过分～你要舍弃恩人不管喔？」

    「就是因为没办法抛下不管，我才会伤脑筋吧。」

    我发出叹息。

    「嗯呼～你这样的一面真不错。好，那么去吃早饭吧！搬运我。」

    我们下了电梯。虽然很想直接把她扔在公寓的大厅，但是居民们已经开始用奇怪的眼光看著我们了。

    「我想要公主抱。」

    「我不愿意。」

    「咦～你不是对紫鹤抱过吗。」

    「那是因为老师走不动。」

    「我也走不动～迟早一定会摔倒的。」

    「那是因为你穿鞋跟那么高的鞋子吧。」

    「背我啦～」

    「我的肩膀借你扶，就这样忍耐吧。我不会继续让步。」

    「阿希真小气。」

    穿著高跟鞋走得跌跌撞撞的亚里亚小姐，坦然地把体重放到我身上。

    那种好像昨天什么也没发生的态度，坦白说值得庆幸。

    「如果不满意，招计程车赶快回去就行了吧。」

    「我不要。我想一起吃早餐。去咖啡厅吧。」

    「咦，又要拉著我一起去啊？」

    「我会请客，你就吃喜欢的东西吧。高中男生不就是正值生命中最佳时期的饥饿生物嘛。」

    「我是肚子饿了没错。」

    「我给的食物不能吃吗？」

    「请别拿早餐程度的东西威胁人。」

    一方面兼做为醒酒，我们拖拖拉拉地闲聊著，走了一站的距离。

    抵达熟悉的本地车站后，我们走进咖啡厅。

    亚里亚小姐把看到的三明治与司康通通点了。

    她把整个钱包交给我结帐，自己先去座位。

    我端著堆成小山的托盘寻找亚里亚小姐，她坐在店门口附近的窗边座位。

    亚里亚小姐神色无聊，漫不经心地看向外头。

    「阿希，你好慢。」

    她发现了我，举起手呼唤我的名字。

    我对店里的冷气心怀感谢，感受夏季的白色阳光吃著早餐。

    我们谈论在日周塾的回忆、夜华的事、代理男友作战的最后商议，或是漫无边际的闲聊，时间很快地过去了。

    这场谈话，足以填补我考完高中，亚里亚小姐辞去补习班讲师兼职后，没有见面的两年空白。

    「──结果，对我们来说还是像这样刚刚好啊。」

    喝完最后一口咖啡，亚里亚小姐如此呢喃。

    「你是指什么呢？」

    「不管感情多好，阿希你已经是小夜的情人了。」

    她在一脸认真地说什么伤感的话啊。

    「亚里亚小姐现在没有情人吗？」

    「没有呢。」

    「你马上就会找到好对象了。」

    「关于这个，我不可思议地与感觉很对的对象没有缘分。」

    「妹妹有了情人，让你感到焦虑吗？」

    「因为她每天都显得很幸福嘛。所以让我有点想知道，恋爱是什么样的东西。」

    「关于昨晚的事情。」

    「嗯。」

    「如果要归咎于酒精──」

    「那是我自身所期望的。」

    不等我说完，亚里亚小姐明确地告诉我。

    我赫然抬头，受到来自窗外的朝阳映照的美女眼神充满慈爱，有些寂寞地笑著。

    那副模样实在太像一幅画，我不禁看得著迷。

    如果这不是现实，我会一直眺望下去吧。

    「请别偏偏找我这个最糟糕的对象作尝试。万一真的发生什么事，你打算怎么办？」

    就算是好奇心与一时兴起，这样玩火也太过恶质了。

    「到时候我们就一起背负十字架，与我交往吧。」

    亚里亚小姐始终保持平常心，轻描淡写地宣言。

    她倦怠的微笑看来像开玩笑，也像是认真的。

    我不明白。亚里亚小姐明明不擅长演戏，我却完全捉摸不了她在想些什么。

    「这样根本无法想像能得到幸福耶。」

    心想反正结果都是被她调侃，我顺著话随口说道。

    「不需要别人的祝福。我会让你幸福的。」

    「你只有在这种时候强而有力啊。」

    而且异常地充满说服力。

    我咬著酥脆的牛角面包，试著妄想一下。

    能够如连续剧或电影一般，与这样的美女一起迎接假日的早晨，的确是幸福的一种形式吧。

    纵使在禁忌之爱的最后抛下了其他的一切，如果能与美丽的伴侣悠闲地在咖啡厅里吃早餐，共度奢侈的时光，作为结局来说并不坏。

    亚里亚小姐是曾经陪著我密集地度过备考这段人生时期的人，与我齐心协力努力过的女性。以这层意义来说，她毫无疑问是特别的人。

    相遇的时候，我们关系不对等，也没有把彼此视为恋爱对象看待。

    国中时的我比现在更幼稚，只看得到眼前。

    亚里亚小姐也只是在工作上与我接触，我始终只不过是补习班学生中的一员。

    故事在经过两年的空白，双方都变得成熟一点后重逢时展开。

    原来如此，作为恋爱故事的开头虽然老套，但算是妥当。

    不过，有个致命的缺陷。

    「要坠入爱河已经太迟了。」

    在现实中，如今夜华占据了我的心房中央。

    「……这样啊。」

    亚里亚小姐将一双细腿换边翘脚，拨起长发。

    「不如说，在神崎老师的事情办完前，你做出像昨晚那样的举动，万一我跑掉的话，你打算怎么办？」

    我不禁有点开启训话模式。

    「因为等这件事结束后，我也没借口与你见面了吧。」

    「也是啊，你也没有理由特地见我嘛。」

    若非关系特别亲近，要随心所欲地与连结点不多的人见面是很难的。

    「我不是那个意思。」

    「咦？因为，如果是亚里亚小姐……」

    会像平常一样擅自跑来耍得我团团转吧──我说到一半停住了。

    手肘放在桌上托著脸颊的亚里亚小姐不肯看我，耳朵却变得通红。

    那副害羞的模样，与妹妹夜华一模一样。

    「当时，我对小夜感到内疚，教导你的时间对我来说是种救赎。经过我的指导，你的成绩大幅进步。感觉就像重新做到了以前我没能为妹妹做的事，我非常开心。让我的心情得以放松下来。」

    「原来你一直为夜华的事而苦恼著。」

    如超人般的亚里亚小姐吐露泄气话。

    「只是，那种事情对你来说不是理所当然的吗？」

    我总觉得摸不著头脑。

    实际上，除了我以外，还有好几名补习班学生上过亚里亚小姐的课，考取了第一志愿。

    我不明白，她为何会从不算优秀的我的成绩进步找到特别的意义。

    「对我而言，大多数人都在预测范围内，非常无聊。所以，我会非常中意推翻预测的人。紫鹤也是如此。因为她对我一视同仁，我才很亲近她。」

    「那我呢？」

    濑名希墨这名平凡的少年，有什么可取之处吗？

    「一开始，我认为你绝对做不完我出的题目。因为你的目标本来就设得太高，我想你大概会放弃。然而，你持续做下去了。不管发出多少抱怨和牢骚，都一定会在提交日交出来，所以，我真心对你考上学校很感动。而且，以作为姊姊的观点，你立志考上永圣的动机我也有所共鸣。」

    没想到我居然曾给过恐怖大魔王关键一击。

    我丝毫没想过，在当时那不起眼的眼镜与口罩底下，亚里亚小姐是这样觉得的。

    「濑名希墨这个男孩超出我的预期，凭自己的力量写下了耀眼的成绩。这种行动不是看来很帅气吗。所以牢牢地烙印在我的记忆中了。」

    不要有点害羞的说话啦，我也会不知该如何反应。

    「幸好国中时，你没有用本来面貌对我说那番台词。当时的我会产生奇怪的误会，抱著期待的。」

    我打从心里松了口气。

    如果以前被现在的亚里亚小姐夸奖，我应该会无条件地为她著迷吧。

    我说不定险些就被美丽大姊姊微不足道的一句话，扭曲了人生。

    对于青春期男生而言，有坂亚里亚的存在太过耀眼了。

    「呵呵，真可惜。」

    「你把别人的人生当成什么了？」

    「相隔两年后与你重逢，改变的反倒是我呀。」

    「外表的印象是差异很大。」

    「我说的不是外表啦。」

    「你说得真夸张，年龄差距又不会突然缩短。我还是高中生，亚里亚小姐是大学生。你在所有方面都远比我更成熟。」

    「虽然是这样没错，但我会去想一下，还要经过几年，那段年龄差距才会变成并非什么大不了的问题呢～」

    「无论任何人都敌不过时间。」

    超越时间是连亚里亚小姐也做不到的事。

    「看著小夜，让我明白我还没真心喜欢过某个人。所以本来就认识的阿希容易作为恋爱对象来模拟形象。果然因为我们是姊妹，所以会在意相似的对象吗？」

    希望她别擅自选择我当自己的恋爱模拟对象。

    这种事情是在脑海中自己想像的，别刻意向本人报告。

    「禁忌之爱存在于虚构作品中就够了。」

    我轻轻一笑置之。

    「因为不被容许，才格外会受到吸引吧。」

    「就算受到吸引，那不也是毫无办法的吗？也只能那样罢了。」

    逃避到假设的说法中，真不像有坂亚里亚。

    其实经过美化的好听话、理想和幸福之所以充满魅力，是因为不需要经历与现实妥协的过程。

    能够以快乐结局的状态结束很美好吧。

    因此，不需要不识趣的日后谈或续集。

    不用刻意破坏幸福的余韵。

    「我知道的情感甚至称不上暗恋，顶多算是恋爱未遂吧。」

    亚里亚眯起眼睛注视著洋溢夏日白光的窗外，如自言自语般地说道。

    「亚里亚小姐只是突然被当成小孩子看待的妹妹超越，感到焦虑而已。」

    这个人一定是人生中从未输过的类型。

    这不知挫折为何物的人，唯一被追过的就是恋爱经验吧。

    「啊，原来如此。这或许是我第一次输给小夜。」

    从她高兴地说起自己输了的反应，可以清楚看出亚里亚小姐有多么珍惜夜华。

    「阿希果然是个好男人呢。」

    「唉，因为受到夜华喜欢，是我唯一值得夸耀的事。」

    「这算什么，秀恩爱？好烦！」

    她笑著轻拍我的肩膀。

    亚里亚小姐愉快的笑脸，果然和夜华一模一样。

    ◇◇◇

    「那么，我回去了。」

    离开咖啡厅，我决定送亚里亚小姐到车站的计程车乘车处。

    气温大幅上升，从凉爽的店内来到外面，更是格外感受到那股酷热。

    明明还是早晨，灼痛皮肤的强烈阳光，使我渐渐泛起一层薄汗。

    「感觉接下来天气会变得愈来愈热。」

    「在享受夏天之前，我必须先跨越期末考。」

    「凡人真辛苦啊。要大姊姊特别免费教你功课吗？」

    「在各方面真的都快要完蛋时，我会拜托你的。」

    「哎呀，真坦率。」

    「因为亚里亚小姐有实际成绩啊。」

    「只在方便好用的时候找人出去，你这个坏男人。」

    「这种说法会造成误会！」

    「开玩笑的啦。阿希真有趣～」

    「这样真的对心脏不好耶。」

    「哎呀，要是中暑就糟了。要我借你太阳眼镜吗？」

    亚里亚小姐在自己的手提包里翻找。

    「不用了──」

    「呜哇？」

    注意力放在手边的亚里亚小姐疏忽了脚下，被路面的一点高低差绊倒。

    发现她快要跌倒，我伸出了手。

    我抓住失去平衡的亚里亚小姐纤细的手臂，她顺著拉扯的力道倒向我。接住她的瞬间，某种柔软的东西触及我的耳朵。

    霎时间，宛如电流窜过的未知感觉袭来。

    「～～～～」

    「呵呵。你果然很擅长接住人。」

    我直接变得动弹不得，亚里亚小姐垂下脸庞，呼吸吹在我的锁骨上。

    身体紧贴的柔软触感令我心跳加速。

    「明明是我先遇见你的，被选上的却是小夜，真奇怪。」

    「亚里亚小姐？」

    我对亚里亚小姐的呢喃感到困惑，总算挤出声音。

    「计程车正好来了呢。」

    亚里亚小姐倏然离开，迅速钻进后座。

    「阿希，你的脸很红喔？回去路上小心。」

    「饶了我，别再调侃我了。」

    早上的车站前对我而言本来就是个忌讳。四月我和夜华两人在一起时，在这里被人看见，差点发展成大问题，陷入分手危机。

    当时帮助过我的神崎老师和眼前的亚里亚小姐，这次都不能依靠。

    「下次见。」

    明明坐进车里，亚里亚小姐却戴上太阳眼镜。

    车门关上，载著她的计程车在转眼间远去。

    我按住耳朵，直到看不见计程车为止都呆立不动。

    「──希墨。」

    我转身看向声音传来的方向，那里站著夜华与举著手机的纱夕。

    「是八卦啊！是丑闻啊！」

    Sentence Spring（文春）！纱夕一脸看到骇人听闻之物般的表情，瑟瑟发抖。

    （注：日本的《周刊文春》经常报导名人丑闻或花边新闻。）

    「等一下，夜华怎么会来这里？还有纱夕也是。」

    「我、我也不想做这种像狗仔队般的举动！可是我看见了！」

    纱夕给我看手机画面。

    上面拍下了我与亚里亚小姐抱在一起的身影。

    「这只是意外。我只是扶住摔倒的她而已。夜华才是，为什么会来这里？」

    今天是星期六，学校也放假。

    穿著便服的夜华，没有理由一大早人会在这个位于学校附近的车站前。

    「昨天晚上姊姊没有回家。你也直到早上都没有联系我。我传了好几次LINE，你却没有回应。这让我很担心，想拜托纱夕陪我一起去你家，我们约好在车站会合，结果……」

    夜华的语气很平静。

    我慌忙拿出手机。因为仍是关机状态，我完全没有注意到讯息。

    可恶，我又疏于联络了。为何在关键时刻这么不凑巧。

    「等一下，夜华。不是的！」

    「那么，你为什么还穿著制服？这代表你从昨晚就没有回家吧。你一整晚都和姊姊在一起对吧。」

    夜华依旧低垂著头，只有语气突然渐渐加重。

    「虽然是这样没错。」

    「──我明明相信你的。」

    「夜华。」

    夜华无视我的呼唤走掉了。

    「噗！我对希学长幻灭了。你太差劲了！」

    纱夕也一脸轻蔑地瞥了我一眼，立刻去追夜华。

    我很想立刻追逐情人的背影。

    可是，夜华受伤的声调残留在耳中，让我不知该怎么办。

    追上去以后，要怎么解释才好？

    我想不出好的说法能够证明巧合真是巧合，在原地动弹不得。

第三卷 第十话 凡人的战斗方式

    「我遭到希墨背叛了。」

    在集结的濑名会成员们面前，夜华神情凝重地吐露。

    在车站前目睹他和姊姊全程互动的夜华和沙夕，一边前往家庭餐厅，一边紧急召集了除了干事以外的濑名会成员。从来自夜华的意外召集与希墨的缺席察觉非比寻常的气息，朝姬、日向花和七村三人立刻赶来。

    面对夜华说出的那句沉重话语，他们为难地不知该如何反应。

    「你之前说过『如果是希墨，哪怕遭到背叛也无妨』，结果真的遭到背叛了呢。」

    「纱夕，不要每个字都记得清清楚楚的。」

    「我可是很感动的。啊，这是证据。」纱夕把刚才拍下的震撼照片拿给三人看。

    画面上是希墨的背影，还有和他紧密相贴的亚里亚。虽然看不见两人的表情，由于他们脸部的位置相重叠，看来像是正在接吻。

    「希学长他再三表明对夜学姊一心一意，结果不但在外过夜，还跟人吻别！唯独这一次，我没办法帮他说话！这完全有罪！」

    愤怒的沙夕从一开始就断定这是劈腿。

    「幸波经常撞见糟糕的场面呢。」

    爱聊八卦的七村没有像平常一样高兴地大笑，态度特别冷静。

    「这真的是在接吻吗？虽然看起来像这样，会不会只是碰巧贴在一起呢？」

    日向花也持怀疑态度。既然没拍到嘴唇相触的决定性接吻场面，断定为劈腿还太早了。

    「两位要袒护希学长是没关系，但这样一来夜学姊不是很受伤吗！呐，朝学姊也觉得这完全出局了吧？」

    纱夕是现场最火大的人。

    她踏出长年的单恋勇于告白，得以让这段感情告一段落。希墨与夜华之间有著强韧的羁绊，没有旁人介入的空间。正因为如此，纱夕才能接受并选择退出。然而，她却撞见像在背叛这段感情的场面，变得超出必要地情绪化。

    「你的姊姊终于展现本性了呢。」

    朝姬的表情虽然平静，却难掩语气中的烦躁。

    「姊姊的本性？」

    你是说什么？不太明白的夜华歪歪头。

    「暂停！支仓和幸波都搞错最根本的问题了喔。」

    七村立刻插口。

    「你们太贸然断定了。首先，有坂几时怀疑过濑名劈腿啊？」

    「「咦？」」

    朝姬和纱夕同时惊呼。

    「因为，有坂同学自己不是生气地说她『遭到背叛』了吗？」

    「对呀～从希学长狼狈的反应来看，显然嫌疑很大！」

    「不管事情经过是如何，即使不是濑名，在抱住某个人的时候被情人与熟人看到，当然都会慌张吧。这种时候能保持冷静反倒才可疑。唉，我做得到就是了。」

    先不提七村本人，这个说法有其道理。

    「有坂生气是因为别的理由。她丝毫不怀疑濑名会劈腿。对吧，有坂？」

    只要知道濑名希墨对有坂夜华有多专情，就知道他不可能劈腿。

    「嗯。」

    夜华也干脆肯定了。

    情人只是与自己的姊姊在一块。

    夜华完全没想像过在此之上的可能性。

    「看到那个场面，怀疑希墨同学和你姊姊劈腿是普通反应吧？」

    朝姬还是难以相信，不禁再度确认。

    「我不高兴的是希墨疏于联络。还有他违反了不接近姊姊的约定。」

    夜华当然正在生气。

    只是，比起激怒，更像是气呼呼这种可爱类型的怒气。

    「那希望你别用『我遭到希墨背叛了』这种容易混淆的说法……」

    以前曾当面领教夜华倾泻认真感情的朝姬，明白那并非谎言。

    即使并非如此，对纱夕的照片感到愤怒的人不是别人，正是朝姬本身。

    「那么，夜学姊为什么要从车站前逃走呢？」

    当时在场的纱夕，突然变得无法理解夜华的行动。

    「因为我明明是担心而特地过来，希墨却一整晚都和姊姊在一起。就像只有我被排除在外，我很不甘心。」

    「你是有多喜欢你姊姊和希学长啊！」

    纱夕一副无法理解的样子，表情一阵抽搐。

    「如果是别的女人，我当然会有点疑心。不过，那是我的姊姊。」

    有坂夜华毫不怀疑。

    那份惊人的善良，让其他人只能闭上嘴巴。

    一方面将大多数人推开，另一方面又能对认同的对象澈底寄予信赖，真是厉害。

    也就是说，这证明夜华坚定不移的喜欢著希墨。

    「就算是亲生姊姊，男与女之间会发生什么事也不稀奇，即使接吻也是。」

    朝姬就像在使坏心眼般，刻意试著抛出常见的想法。

    「────咦？」

    夜华这次真的惊讶了。

    「有坂同学尊敬并喜欢你姊姊是很好，但我想现实中的你姊姊则不同吧。不管多么优秀厉害，她也是大学生，有在意的对象，就会接近对方，让对方产生好感，制造借口想与他见面。只要有推进关系的机会，就会刻意给对方可趁之机。她不是正在玩这种理所当然的恋爱游戏吗？」

    「恋爱、游戏。」

    「你不也心中有数吗？」

    朝姬指出的症结使夜华陷入思考。

    「怎么可能，这种事……」

    她否认的语气很弱。

    夜华的脑海中，浮现几幕至今姊姊对希墨过度身体接触的场面。若以冷静的目光来看，那作为对待从前学生的方式，蕴含了太多亲昵。

    「我不知道有坂同学的姊姊有多少自觉，但好感看在旁人眼中是意外地明显。这一点你不是最亲身经历过吗？」

    「────唔。」

    回顾自己，夜华对姊姊产生了怀疑。

    当濑名希墨在同班同学面前发表情侣宣言的那一刻，夜华认为完了。

    暴露在看珍禽异兽的好奇目光下的不快生活要开始了。

    那样的绝望令她慌乱，但同学们早已发现了夜华的恋慕之心。

    不安以杞忧告终，大家理所当然地接受她是濑名希墨的情人这件事，一直安稳地走到了今天。

    「不好意思，你把亲人想像得太美好了。要怎么看待是你的自由，但误判那个姊姊很危险喔。」

    朝姬的建议，要称作威胁太过温柔。

    夜华感到眼晕眼花。

    自己的姊姊成为情敌？这种现实有可能发生吗？

    「希墨绝对没有接吻！因为他明明和我都还没亲过！」

    夜华反射性地连没必要说的话都脱口而出。

    「……我很清楚，你是澈底不怀疑喜欢对象的乐天派了。」

    「夜学姊，这样实在很可怕耶。你的正妻感有点不得了。」

    比起对希墨的怒气，纱夕反倒对夜华感到敬畏。

    「不过，如果被有坂的姊姊用成人的性感诱惑，我看就算濑名也会──」

    夜华用带刺的视线打断了七村的话。

    「呜喔，被有坂瞪超可怕的！」七村大幅抖了抖宽阔的肩膀。

    「别担心。依照墨墨的性格，我看只是帮忙扶住差点摔倒的姊姊之类的吧？因为在不知道有谁会看见的车站前，墨墨不可能做出那么大胆的行动。」

    日向花瞥了纱夕一眼。

    「可、可是，这张照片要怎么解释呢？光是代理男友的事情都是大问题了，如果夜学姊的姊姊和希学长还变得亲近，那可不只是局面惨烈而已……」

    渐渐冷静下来的沙夕，试图正确掌握复杂化的现状。

    「就放著别管吧？我对希墨同学的感情尚在。就像有坂同学的姊姊所说的一样，如果这次的事情失败，我或许会得利。」

    就像在说我受够了一样，朝姬态度敷衍。

    「呜喔，这种时刻还发出宣战布告！你对濑名立的flag果然还没消灭啊。」

    「朝姬为什么这么毫不留情呢～」

    「朝学姊好大胆？」

    三人等待著夜华的反应。

    无视集中在自己身上的目光，夜华专注地埋首思考。

    讽刺的是，身边最需要注意的人物支仓朝姬的话，反倒让夜华冷静下来。

    被逼得走投无路时，她天生的优秀头脑逐渐发挥本领。

    将软弱、杂念与濒临爆发的情绪通通放下，冷静现实的思维高速探讨所有可能性，引导出针对未来可能的发展应采取的最佳行动。

    「夜夜……？」

    日向花呼唤依然沉默不语的夜华。

    此刻化身为美丽理智怪物的夜华，分析著与自己有血缘关系的姊姊的真实意图。

    将有坂亚里亚作为真实的女性，而非从小憧憬的理想姊姊，重新加以构筑。

    于是，夜华得出了自己的答案。

    「支仓同学要旁观也无所谓。不过，如果姊姊是你怀疑的那种人，最后胜利的人不会是我和你──一定是姊姊。」

    夜华像威胁般地告诉她。

    濑名会的众人，从那个神情看到了那位姊姊的影子。

    「如果失败了，那个班导师也会辞职吧？就算支仓同学默默坐视，到底哪里会有好处呢？」

    支仓朝姬无法超越有坂亚里亚──夜华意在言外地这么断言。

    「……那么如果是有坂同学，会怎么做？」

    朝姬微微摆出聆听的姿势。

    「班导师的事情对我来说无关紧要。当代理男友也是姊姊强行拜托的，我也明白以希墨的性格会无法拒绝。」

    「如果你姊姊背叛了你呢？」

    「我很喜欢姊姊，她一直是我的目标。所以如果要和姊姊相比，我没有获胜的自信。」

    夜华吐露诚实的心情。

    姊姊是她仰望的存在，至今连一次也不曾觉得想赢过她。

    「──即使如此，唯独希墨另当别论。」

    夜华发出连自己都感到吃惊的明确声音。

    「不止姊姊而已，我无意把他交给任何人。」

    她一边这么断言，一边注视著朝姬。

    「支仓同学，我有个提议。单靠我无法正确看待姊姊。而你也不是姊姊的对手。不过，如果你愿意协助，就能维持现状。至少，我认为这个濑名会的团体还不坏。反倒甚至待得很愉快。所以，不管团体里有什么样的女孩，我都不打算抱怨。」

    这是身为情人的夜华的让步与承诺。

    即使想要横刀夺爱抢走男朋友的人就在身边，她也不会拒绝。夜华本身接受了她的存在。

    「如果你想让希墨成为自己的情人，拿我当对手不是比面对姊姊更有胜算得多吗？」

    「那个有坂……」「正在运用手腕？」

    听到夜华的提议，七村与日向花同时感到惊讶。

    一路支持希墨和夜华的恋情的两位朋友，对她令人瞠目的成长十分感动。

    「有坂同学愿意这样？」

    朝姬露出无畏的笑容。

    「因为我必须好好的面对姊姊。」

    如果亚里亚青睐希墨的理由里，有「恋爱感情」的话──

    夜华必须在后悔一切之前，与曾仰望的理想对峙。

    「不过，具体而言接下来要怎么办？」

    「总之，先向希墨同学确认事实吧？」

    「对了，夜学姊在离去时，说了『我明明相信你的』这种非常容易误会的话喔。」

    「我说出来了……」

    夜华露出暗叫不妙的脸色。

    「唉～～濑名那家伙，大概正倒在家里的床铺上喔。」

    七村脸上浮现窃笑。

    「怎、怎么办？」

    「真拿夜夜没办法～这里就由我来出一臂之力吧。」

    「你要怎么做，宫内？」

    「借用超强力帮手的力量！」

    日向花拿出手机，传讯息给最接近濑名希墨的对象。

    不久之后，她马上收到回复。

    「那么，难得有机会，大家一起去吧。」

    ◇◇◇

    「我的夏天结束了。」

    在期末考考完前，一切都结束了。

    在烈日之下，几乎像行尸走肉的我设法回到了家。

    我试图以冲冷水澡洗去杂念，却徒劳无功。

    我只穿上四角裤，躺倒在床上。连穿衣服也嫌麻烦。脑海中一团乱麻，明明睡眠不足，我却迟迟没有睡意。

    躺在开著冷气的房间里，我简直像一具活尸。

    是仅仅在呼吸的虚无。

    我提不起劲做任何事。明明情况很糟糕，我却不知道该怎么办。

    明明很焦虑，却像齿轮对不上一样，只有心在空转。

    尽管如此，不肯放弃的我不禁在脑海一角思考。

    「要怎么做，夜华才肯原谅我呢……」

    昨天发生了太多事情，我忘了把手机开机。

    我直到深夜才睡著，手忙脚乱地起床后也一直在跟亚里亚小姐说话。最致命的是，在最糟糕的时机被她撞见了。

    「她明明是因为担心我而特地过来，我在干什么啊。」

    不管再怎么痛骂自己都不够。

    本来就有代理男友那件事，现在还让状况进一步恶化是要怎么办。

    我明明是为了夜华而答应的，如果跟夜华分手了，岂非得不偿失？

    「如果一开始拒绝就好了……」

    我终于脱口说出丧气话。

    不管有什么理由，要是伤害了夜华就没有意义。

    即使代理男友成功了，夜华会因为我的关系变得更加讨厌神崎老师。

    「──啊，我为什么以分手为前提思考啊！」

    我为放著不管就快陷入负面思考的自己打气。

    超出必要程度地对没有发生的事情发挥想像力，也只会让自己沮丧而已。

    重要的是整理现状，厘清该做的事。

    「我接住亚里亚小姐单纯是个巧合。夜华只是担心我而过来看看。神崎老师的事情始终是演戏。然后，我很喜欢夜华。只是不幸的巧合撞在一块而已！」

    并不是哪个人有错。

    只是不凑巧罢了。

    思考吧，思考吧，思考吧。

    在更加后悔之前，唯有行动一途。

    为了避免迎来以人人都受伤告终的最糟结果，想出可行范围内的最好做法吧。

    就算并不完美，也要引导出最佳的做法。

    『濑名。选择某个人，就代表不选择其他人。』

    七村在拉面店里对我说过的话，现在感觉带著不同的意味。

    这并非单纯仅限于恋爱。能够处理的事物是有限的。

    选择即是标出明确的优先顺序。

    我的目标是与夜华继续当情侣，由神崎老师担任班导师直到最后。

    情人、朋友与老师一个也不缺，直到从永圣高中毕业为止都过著快乐的生活。

    「啊，奇怪。我为什么会跳过濑名会的大家来思考？」

    我事到如今才察觉。

    亚里亚小姐说因为这是老师的私生活问题，所以只向我寻求协助。

    仔细回头想想，纱夕在群组聊天室里传开了相亲的消息，濑名会全员都知道了。

    一直把知情的他们冷落在局外，有意义吗？

    「……亚里亚小姐真的认为，靠我一个人就够了吗？」

    为了解读出题者的意图，我再度试著思考了安排现状之人的想法。

    我很感谢她信任我，可惜的是，我对自己没那么有自信。

    我反倒想尽可能得到可靠朋友们的支持。

    「──没错。这样做就行了啊。」

    我总是借助某个人的力量来克服难关。

    当我像这样确立自己的对策与觉悟时，吵吵闹闹的声音突然传来。

    ◇◇◇

    「希墨～！你有客人喔～！」

    妹妹映不顾我方便与否，连门也没敲就走进房间。

    而且情绪还比平常更加兴奋。

    「客人？是谁？」

    我看向房间门口，夜华、朝姬同学、小宫、纱夕、七村都来了。

    「大家……」

    「希墨，总之你先穿上衣服！」夜华大叫。

    「？」

    我发现自己只穿了一件四角裤，慌忙穿上衣服。

    「濑名啊，你妹妹看起来很有未来性呢。」

    「敢跟她讲话我就杀了你。」

    「这条件不会太苛刻吗？小学生实在不在我的目标范围内喔。」

    七村悠哉地走进房间，女生们也跟著小心翼翼地进入室内。

    我没怎么整理，希望你们不要盯著看。

    「咦～这到底是怎么回事？所有人到齐还跑来我家……」

    我困惑地环顾大家。

    「刚才日向花传了LINE给我。她问我待会大家可不可以过来见希墨，我说了可以。」

    回答的人，不知为何是妹妹映。

    「映，这种事要先向我确认。还有要叫我哥哥。」

    「因为人家想见夜华和日向花嘛。」

    映始终是抱著纯粹想玩的心情，高兴地答应了吧。唉，我失魂落魄到连门铃响了都没发现，能不能做出正常反应也值得怀疑。

    「小宫也是，你什么时候和映交换联络方式的？」

    「抱歉。其实去年上门打扰时，我们就偷偷交换过了。」

    小宫露出虎牙，可爱地告诉我先前没说的事。

    「我是第一次听说耶……」

    「我们不时会互传讯息。小映打字很快呢～」

    「啊。难道说在亚里亚小姐来学校那天，跟映传讯聊天的人就是小宫～？」

    「正确答案。原谅我，墨墨。」

    「映没有多嘴说了什么话吧？」

    天真无邪的映感觉无论什么问题都会回答，我很担心她与小宫的聊天内容。

    「放心吧，顶多只是知道小映很喜欢墨墨而已。」

    「我好不安。」

    面对映找过来的濑名会，我振作起精神。

    「映。大家有重要的事情要谈，你先出房间吧。」

    「咦～我不要。人家也要一起玩。我讨厌被排挤！」

    夜华蹲下来，向闹起别扭的妹妹开口：

    「对不起，小映。我和希墨吵了一架。所以可以让我们谈谈，好让我们能够和好吗？」

    「夜华和他吵架了？」

    「嗯。」

    「做错的人是希墨？还是夜华？」

    「我想双方都有错。」

    「……我不要希墨又变得像春假时那样。」

    「春假？」

    「嗯。今年春假希墨一直怪怪的。总是心神不宁，突然做各种事又突然停下来，感觉很可怕。」

    等待夜华给予告白答复时的我，原来这么害妹妹担心吗？

    「所以，你们要好好地和好！」

    映清楚地向夜华宣言。

    「濑名的妹妹真厉害。对著那个有坂训话。」

    当七村这么说，小宫一拳揍向他的腹侧。突然遭到攻击，让个子高大的七村身躯弓成ㄑ字形。

    「嗯，我们会好好处理的。」

    「因为人家也喜欢夜华，你要再像这样过来玩喔。约好了喔。」

    感动不已的夜华紧紧拥抱住映。

    映走出房间，我重新在相隔几小时后面对夜华。

    「夜华，希望你听我说。听过以后再做判断吧。」

    「我要问你问题，不要犹豫地回答我。」夜华也从一开始就有此意。

    「我知道了。」

    「你跟姊姊劈腿了吗？」

    「没有。」

    「昨天晚上你做了什么？」

    「为了代理男友的事到神崎老师家商议，所以昨晚是三个人。」

    「喔～那没有联络我的理由呢？」

    「为了做各种准备，我把手机关机了。」

    「……一直到早上？」

    「商议延长了。如果半夜穿著制服出门被警察辅导的话，会很麻烦。」

    「你可以更早回来的吧？为什么和姊姊两人独处直到早上？」

    「我们去吃了早饭。我有咖啡厅的发票，你要查看吗？」

    到这里为止都以明快节奏提问的夜华，稍微放慢下来。

    「你在车站，为什么会跟姊姊抱在一起？」

    「我只是霎时间抱住了绊倒的她。」

    「你们看起来像在接吻──」

    「我们没有！」

    我大声回答。

    所有人都发出放心的叹息。

    「希学长，不好意思。是我太武断了。对不起。」

    纱夕率先向我道歉。

    「谢谢你从早上开始一直陪伴著夜华，纱夕。」

    「请别用这种会造成误会的温柔误导女孩子喔。朝学姊也能接受了吧？」

    一脸不好意思的纱夕，等待朝姬同学的反应。

    自从在学生餐厅的那件事后，我和朝姬同学就变得关系尴尬，只能进行表面上的互动。

    所以，我觉得有很久没像这样与她面对面交谈了。

    「我的情况并没有改变，反倒是才要开始。」

    朝姬同学一如往常地直视著我。

    再也不去掩藏了。仿佛心态这样豁然开朗一般，她以从容的笑容如此回答。

    「那么，既然疑问解除了，我们进入下个话题吧。」

    小宫站在房间中央。

    「我们在过来这里之前协议过，我们也希望神崎老师以后继续担任班导师，因此想以濑名会之力来支援墨墨个人。」

    「简单的说，濑名和别的女人两人独处，有一大票人会吃醋。所以我们会帮忙，相对的你要分享更多情报，就是这样。」

    听到七村直接的说法，我不禁露出苦笑。

    「谢谢，我也有同样的想法。」

    有最糟糕的时机，也有最佳时机像这样相合的瞬间。

    我表明率直的心情。

    「如果能用代理男友避免相亲，那是再好也不过了。但实际上这是施行大规模的谎言后走一步看一步。就算亚里亚小姐说这是有胜算的计划。我认为没有绝对会成功的保证。因此为了以防万一，我想请大家帮忙作为保险。」

    为了实行我构思的阻止相亲作战，我寻求大家的力量。

    「夜华，我很清楚你提不起劲为神崎老师出力。不过，少了你是不行的。」

    ──特别是夜华作为作战的关键人物，她的协助不可或缺。

    我告诉大家我的假设。

    「我也有事要跟希墨商量。」

    经过讨论，最后包含夜华在内的所有人都答应了。

    「希墨同学，为了神崎老师，我作为班长也赞成你的提案。不过，我在最后还是有一个问题。」

    「是什么呢？朝姬同学。」

    「我明白希墨同学相信有坂同学的姊姊，是因为她是让你考上学校的恩人。不过，你执著于考上永圣的理由是什么？」

    「因为离我家很近，而且考虑到考大学的事，我想读偏差值高的学校。」

    我淡淡地回答。

    「真的只有这样吗？我总觉得这作为拚命用功的理由很薄弱。」

    朝姬同学试探般地眯起眼睛。

    「……不说不行吗？」

    「希墨同学，我想知道。」

    濑名会的大家也等著我回答。

    既然已经把他们卷入问题中，我也只能坦承了。

    「因为映哭了。两年前她还在读小学二年级，比现在更加幼稚。要是我去读远处的高中，就没办法跟她一起出门了，她因此闹脾气闹得很厉害。说到离我家最近的高中，就是永圣。因为没有办法，我便宣言要考上永圣。映听了也很高兴，我心想只能认真去拼了……是亚里亚小姐为我实现了这个愿望。」

    我忍耐著难为情，揭露这件事。

    「希墨你这妹控。」「原来希墨同学是大妹控啊。」「墨墨是妹控呢～」「希学长，你的妹控也太严重了。」「濑名啊，妹妹迟早一定会离巢独立喔。」

    五人的反应正如我所料。

    「所以我才不想讲啊！在我确定考上时又哭又叫的她本人也完全忘了这件事！」

    「你们和好了吗？」听到室内响起的大笑声，映战战兢兢地过来看看情况。

第三卷 第十一话 因为爱才困难

    正式上场的日子终于到了。

    会场是以庭园著称的东京都内饭店。

    「嗯，两人都打扮得很有型呢。」

    紫鹤小姐身穿华丽的和服。乌黑的长发盘了起来，非常美丽。

    我穿著事先和亚里亚小姐、紫鹤小姐一起在百货公司购买的西装。穿著不习惯的西装，加上发型也好好打理过，我简直像变成了另一个人。

    实际上，今天我在设定上是大学生濑名希墨，神崎紫鹤的代理男友，以未来结婚为前提正在交往中。

    从刚刚开始，我去过好几次厕所，还是坐立不安。

    「好了，你们表情都好僵硬。都特地做过夜间特训了，如果正式上场时无法发挥，就没有意义啦。放轻松点。」

    「亚里亚小姐，这种形容……」「很猥亵。很轻率。」

    那番悠哉的话，稍微缓解了我们的紧张。

    「不要紧啦。不管是哭是笑，事情无论如何都会在这里告一段落。不要害怕，去好好扮演情侣吧。」

    「亚里亚小姐，感谢你在各方面的关照。」

    我先行道谢。我正处在这种心情中。

    「把你拖下水的是我呀。我才要谢谢你的参与。」

    「你要不要正式登场也顺道一起出席呢？」

    「我就不用了。」

    「你今天特别收敛呢。」

    「因为我有我要做的事。」

    亚里亚小姐含糊地回答。

    「如果事情顺利结束，请也让我向你致谢。」

    紫鹤小姐也提议道。

    「喔，那我们暑假去旅行吧！去紫鹤家的别墅就不错呢。」

    「亚里亚，你还要拖他一起去吗？」

    紫鹤小姐对亚里亚小姐的我行我素感到傻眼。

    「……我又没有说要带阿希去。什么，紫鹤好色喔～」

    「那、那是言语上的误会而已！」

    完全被抓住话柄，紫鹤小姐很慌张。

    我口袋里的手机突然响起通知音。

    「阿希。手机要确实调成静音模式。在谈话途中发出声响，会留下不好的印象喔。」

    「抱歉，我马上调整。」

    我迅速地回复后，将手机收进怀中。

    「虽然早了一点，是时候过去了吧，紫鹤小姐。」

    我重新看看跟父亲借来的手表，约定的时刻近了。

    「好的。请多关照，希墨先生。」

    紫鹤小姐并肩站在我的身旁。

    「我祈祷你们顺利成功喔。」

    亚里亚小姐送我们走出大厅，我们前往指定的餐厅。

    饭店内的日式餐厅。

    我们被带往面向日本庭园的安静包厢。

    在我们入座后不久，穿著得体和服的夫妻出现了。

    看到第一眼的瞬间，紫鹤小姐父母的魄力就让我想逃跑。

    首先，她父亲的外表很可怕。

    他粗硬的头发剃得很短，生著一张国字脸，眉间刻著深深的皱纹，眼神凌厉凶狠，嘴角往下撇，看起来心情不佳。即使隔著带有家徽的和服裤裙，也看得出他体型高大又厚实。高级手表在粗壮的手腕上闪烁金光。

    我就直说了，请问是黑道人士吗？

    明明去过厕所，我却感觉快尿出来了。

    与他并肩而立的紫鹤小姐的母亲，也是适合穿和服的和风美人。跟紫鹤小姐一模一样的五官与历经岁月的庄严美貌，让我差点忍不住叩拜口呼「大姊头」。那意志坚定的锋利眼神、不允许任何辩驳的魄力，都不是女儿紫鹤小姐所能相比的。我痛切地感受到，我们这些学生在教室里是受到老师多么和善的对待。在看来这么严格的母亲抚养下长大的紫鹤小姐，性格会一本正经又一丝不苟，也可以理解。如果反抗她，不知道会有什么下场。

    这也完全是黑道之妻。

    门后没有小弟在待命吧？

    我本来就处在代理男友这个危险的立场，与比我想像中更严厉的双亲会面。

    当谎言拆穿时，到底会怎么样呢？

    我能活著回去吗？

    「父亲母亲，久疏问候。」

    紫鹤小姐站起来恭敬地低头行礼。

    我也照样行礼。

    「紫鹤，看来你精神不错。别专注于工作，也要回家看看。是吧，老公。」

    「唔。」

    她父亲依旧抱著双臂，仅用低沉的声音回应并微微颔首，几乎连看也没看我。

    看来会话的主导权掌握在她母亲手中。

    与这样令人生畏的丈夫结婚，养育了紫鹤小姐的女中豪杰，想必胆量过人。

    在相隔许久后相见的亲子之间毫无和睦的气氛，近似于压力面试。

    「那么，这一位就是与紫鹤交往的人吗？」

    既然我在这里一同出席，她从一开始就对此心知肚明，却还刻意询问，显然我并不太受欢迎。

    「是、是的！濑──希、希墨先生他。啊……」

    紫鹤小姐整个人都硬梆梆了！

    顺利的部分只到打招呼为止。在讲台上凛然的模样消失无踪。紫鹤小姐比我预想中更紧张十倍。她声音变调，连呼吸都不顺畅了。

    咦，面对亲生父母会紧张到这种程度吗？

    喂，亚里亚小姐，情势从一开始就非常不妙耶！

    我在心中向把我拖下水的元凶抱怨，但她当然不可能听得见。

    「紫鹤，你突然是怎么了？说话这样结结巴巴的有办法担任教师吗？」

    简直就像是被蛇盯上的青蛙，紫鹤小姐完全缩成一团。

    我看不下去，决定自己自我介绍。

    「请容我向两位问候。我正在与紫鹤小姐交往，名叫濑名希墨。初次见面。感谢两位今日拨冗前来。我很期待与伯父伯母见面。」

    我努力尽可能扮演爽朗的青年。

    「──你还真年轻呢，看起来像是高中生年纪。」

    突然被指出来了！

    「我、我是娃娃脸！所以紫鹤小姐一开始也完全不理会我，让我费了一番苦心。」

    「你和她是在哪里认识的？」

    「大学研讨会的聚餐上。已经毕业的学长姊也都来了，我对他们当中的紫鹤小姐一见钟情，向她展开猛烈的追求后，得以与她交往。」

    我按照亚里亚小姐灌输给我的设定说道。

    我不惜牺牲期末考的读书时间，把代理男友大学生濑名希墨的虚构经历都灌输进脑子里。放马过来，不管出什么招式我都会克服它。

    紫鹤小姐的母亲像在估量我一样直盯著我，然后询问紫鹤小姐。

    「你受到他的什么地方吸引呢？」

    「那个，他……」

    「紫鹤。你连喜欢人的理由没办法立刻回答出来吗？」

    才相隔了一下吧。到底是寻求多快的节奏啊。

    如果在尝试发言之前遭到制止，就说不出自己想说的话。

    嗯，看来要与她正常沟通相当困难。

    这不是必定战败的事件吗？

    「打扰了。为各位上菜。」饭店的工作人员在恰好的时机开口。

    好，能暂时截断这个走向了。

    紫鹤小姐，在这段期间重整精神状态吧。

    由于是午间聚餐，事先订好的豪华餐盒送了上来。

    具备高级感的餐盒里，装著各种看来美味可口的料理。

    「总之先开动吧。」

    以她母亲的一句话为信号，我们用餐了一段时间。

    难得有机会吃饭店餐点，我的心情也兴奋起来，但因为太过紧张，我感觉不到饿。

    我试著动了筷子，却不怎么能享受滋味。

    真浪费。实在好可惜。

    「母亲。」

    紫鹤小姐大大地做个深呼吸。

    「希墨先生温柔和善，看到有人遇到困难不会置之不理。他不顾自己的得失，为他人不遗余力。我信任这样认真的他，也尊敬他。他是我能自信地带来与父母见面的好男人。」

    即使是作为代理男友，能得到紫鹤小姐的称赞也很令人开心。

    「我记得，这是你第一次带情人回来吧。」

    「是的。我是认真的。」

    紫鹤小姐无惧地回答。

    紫鹤小姐的母亲与身旁沉默不语的父亲互望一眼，转向了我。

    「作为父母，我想知道的只有你是否适合作为紫鹤的伴侣。仅此而已。」

    「我并不成熟，但对于心上人的爱意不会输给任何人。」

    「那种事是理所当然的吧。」

    「那么，要告诉您什么，您才会认同我们的交往呢？是我的经历，与未来的就职公司吗？」

    「那种可以写在履历上的资料，只要找征信社调查就行了。因为没有必要辨别谎言。」

    面对好歹是女儿交往对象的人，她没表现出任何善意的反应。

    不，我也是代理男友就是了。

    「你具体上是受到这孩子的哪一点吸引？」

    「紫鹤小姐非常体贴又细心。她会仔细观察周遭，早一步察觉我的烦恼。她会亲切地陪我商量，尽管也经常被她告诫，但当感到迷惘时，她会轻轻往我背上推一把。我本身也像这样，好几次受到她的帮助。」

    我也作为学生，在神崎紫鹤手下遭遇过许多事。

    才刚入学，我就突然被指派为班长，因为学校大量的活动而辛苦操劳。我不是积极去领导的类型，并不擅长率领周遭众人、发出指示。不过坚持就是胜利。虽然辛苦，我获得了一点自信。

    在夏季到来前，篮球社的那件事给她添了很多麻烦。尽管我不后悔，老师却一直很耿耿于怀，让我过意不去。

    然后是夜华的事情。

    我忘不了受神崎紫鹤帮助的恩情。

    所以，我才会参与代理男友这种乱来的计划。

    「你对紫鹤抱著好感，作为母亲我很高兴。那么反过来说，你希望紫鹤改善的地方是什么？」

    「希望她改善的地方吗？」

    「就算喜欢，未必就要容许对方的一切。当然容许是必要的，但有无法容许之事时，彼此能够好好沟通是最重要的。」

    我发现这位母亲的说话方式与在教室时的神崎老师一模一样。真正的紫鹤小姐明明就在身旁，感觉好奇妙。

    总觉得只要想成是在教室里跟老师交谈，紧张也渐渐冷静下来。

    「什么也没有──虽然我想这么说，但只有一点。紫鹤小姐喝酒时脸色不会变吧。然后会突然达到极限，所以喝酒请适可而止喔。」

    我坦率地说出前几天在紫鹤小姐家发觉的事实。

    「等、等等，希墨先生？」

    突如其来的揭露，看来消除了紫鹤小姐的紧张感。

    「哈哈哈，这不是跟你妈一模一样吗？」

    她父亲意外地反应很好。

    「我的事情与现在无关吧。」

    紫鹤小姐的母亲静静地一喝，相貌凶恶的父亲立刻陷入沉默。看来他完全是个妻管严。

    「紫鹤。在外面真的要注意。」

    「好的。」紫鹤小姐坦率地反省。

    「上次因为是在家中，可以马上躺下来。」

    为了强调像情人的部分，我刻意试著这么说。

    然而，一听到那句话，她的父母都很错愕。

    「紫鹤，你让他进过家里吗？」

    她母亲的声调前所未有地紧绷。不是像先前一样带给人压迫感，能感受到是真的在担心她。

    一旁的父亲也抱起双臂，猛然眯起眼睛。

    紫鹤小姐也察觉母亲的变化，犹豫著该如何回答。

    「回答问题。他去过你家吗？」

    她母亲重复同样的问题。

    紫鹤小姐望向我。怎么办？她用眼神发问。

    我们还没回答，她母亲忍不下去而抛出的话让我们僵住不动。

    「紫鹤，就算他真的是你的情人，让高中男生进入教师家里，再怎么样也太不知羞耻了。」

    神崎紫鹤的父母早已知道濑名希墨的真实身分。

    「您在说什么？我是──」我立刻否认。

    「闹剧结束了。濑名希墨同学，听说你是紫鹤的学生。关心班导师是很好，但不管再怎么努力，你的年纪看起来都不像超过二十岁。那种说话口吻也相当牵强。」

    「──是有坂亚里亚告诉你们的吗？」

    我马上想到外泄情报的犯人。

    「没错。她前几日来访，特意告知了此事。」

    她母亲干脆地承认。

    紫鹤小姐大受打击。

    跟我们合作的亚里亚小姐本人，在背后告知她双亲计划，这个消息令人震惊。

    不过，我现在没有余裕关注紫鹤小姐和思考亚里亚小姐的真实意图。

    我必须向眼前的对象传达该传达的事。

    「……关于说谎一事，我向两位道歉。对不起。所以，这次请让我重新以神崎老师学生的身分表达意见。我以后也想继续由老师教导。」

    这时候继续说谎并非上策。

    我豁出去，作为真实的濑名希墨尝试说服他们。

    「濑名同学，对你而言这或许是高中三年，对我女儿而言却是一辈子的问题。」

    「可是，在现代由父母来决定孩子的婚姻，不是干涉过度了吗？」

    即使知道这样很狂妄，但是踌躇不决，就会输掉争论。

    我决定直接把想到的念头立刻说出口。

    「我知道。如果紫鹤能自己找到结婚对象，我无意说三道四。可是，这孩子难得出落得姿色动人，却从学生时代起一次也没听说过恋爱传闻，出社会后又只顾著工作。」

    「她找到了天职，正全心投入其中。这么充实的人生，我觉得非常美好。」

    「紫鹤就这样到了二十后半，已经是可以充分意识到结婚的年龄了。」

    「结婚时机应该是自由的。最重要的是，结婚以后也未必就会得到幸福。」

    「正因为如此，才必须选择可靠的对象。」

    这场议论是平行线。

    企图统一幸福的定义，一场没有答案的问答。

    我也知道我是高中生，对方并不把我当一回事。

    纵然如此，只要神崎老师还不想结婚，我会站在她这一边，代替她全力坚持意见。

    「亲与子是不同的存在啊。」

    「结婚对象不是马上就能找到的，现在开始行动都还算太晚了。」

    「可是，那是将父母的价值观强加给小孩。」

    「那么，你能负起责任给我女儿幸福吗？」

    「这个……」

    「你做不到吧。因为你还是个小孩子。你也有正在交往的情人吧。如果你有真心的觉悟，那我当然会要求你跟那女孩分手。」

    当她将现实摆在眼前，我什么话也无法反击。

    「──既然没办法负起责任，你终究是外人。」

    紫鹤小姐的母亲驳倒了我。

    「无论你多么关心或支持我女儿，现在的你在关键时刻都无能为力。而我们作为紫鹤的父母，对于长大成人的女儿负有责任。我们希望她以后也过著打从心底感到幸福的生活。」

    他们并非不由分说地催促她结婚。

    他们纯粹是担心自己孩子的未来，不能不照顾她。

    我的母亲会关心我有没有用功准备考试──他们的行为，在感情上只是这类关心的延伸吧。

    这对父母绝非企图把僵硬拘谨的价值观强加给神崎老师。

    经过直接交谈，我清楚地了解到这一点。

    同时，也了解他们生下并养育紫鹤小姐长大成人，要推翻亲子之间澈底僵固的权力关系并非易事。

    身为女儿的神崎老师，到现在都还没对双亲说过任何话。

    「我打算看看你不惜带假情人过来也要说服我们的觉悟，但结果不是只有他在说话吗？」

    她母亲仿佛很失望地叹了口气。

    神崎老师垂下头保持沉默，没有动作。

    ──有时候因为深爱，才会不顺利。

    因为太过在意对方，变得无法采取适合的态度。

    这种情况在恋爱以外也随处可见。

    可是，不同于恋爱，与家人无法轻易保持距离。

    即使是家人，也未必任何事都可以争论。也有明明是家人，却不能说的事。

    「好了，我也没有对别人家孩子说教的兴趣。虽然可惜，你今天就回去吧。紫鹤，相亲的事情我之后会联系你。」

    「请等一下！」

    我挽留神崎老师的双亲。

    「……濑名同学，已经够了。」

    「如果在这里放弃了，我会后悔一辈子！」

    「你已经一个人足够尽力了。」

    「──既然我一个人不够，那就借助大家的力量。」

    我拿出手机，说了声「请容我打一通电话！」呼叫对方，送出信号。

    「出场的时候到了。马上过来吧。」

    『我们已经到了。』

    包厢的门随著回应同时打开。

    门外出现的是濑名会的大家。

    「打扰了！」宛如社团里卯足干劲的问候，就像用大声威吓一般，身高一百九十公分，身材高大的七村走了进来。小宫与纱夕也跟著进门。

    『因为希墨同学很晚才呼叫我们，我还以为没有出场机会了。』

    一手拿著手机的朝姬同学在最后进来。

    我和小宫四目交会。

    她用眼神告诉我没问题。那么，那边就交给她了。

    只有夜华在另一个地方，准备做另一个了结。

第三卷 幕间三

    我们──濑名会也在与神崎老师的双亲见面的饭店集合。

    墨墨用LINE事先通知了我们餐厅的地点。

    大家会在最初的计划进展不顺利时作为援军赶过去，这就是墨墨所说的保险。

    基于朝姬的提案，所有人都简单明了地穿著制服。

    而正如墨墨所料，夜夜的姊姊戴著墨镜，独自悠然地坐在餐厅楼层的沙发上等候。

    「嗨，各位，又见面了。」注意到我们，她亲切的开口。

    「哎呀，你选择了那一方啊。」

    夜夜的姊姊转向朝姬，一脸可惜地说。

    「我思考过，你为什么会计划这种当然会失败的作战。说到在失败时谁是最不吃亏的人，那就是有坂同学的姊姊吧。」

    「好过分。我明明只是真心担心紫鹤而已。」

    「那么，你为什么在学生餐厅迁怒于我？」

    夜夜的姊姊在此时脸色一变。

    「你是指什么？」

    「你不是巧妙的诱导我和有坂同学吵架，避免了对希墨同学的批判吗？还真是保护过度呢。」

    「毕竟是我把他拖下水的──」

    「姊姊，你给了希墨特别待遇对吧？」

    介入对话的人是夜夜。

    「哎呀，这是昨天的敌人就是今天的朋友吗？」

    「姊姊，别企图蒙混过去。我是认真在问你。」

    夜夜神情严肃地站在她姊姊面前。

    「晚点再谈。难得紫鹤正在努力，不要妨碍她。我不许你们闯入～」

    她姊姊站起来比出大大的×手势，阻挡我们。

    「希墨同学他说过，单靠他自己，代理男友计划会失败。」

    朝姬也并肩站到夜夜身旁。

    「他还是没变，对自己的评价很低。明明可以更有自信一点的。」

    「我有同感。不过，我认为那种谦虚之处是希墨同学的魅力所在。」

    「……当著小夜面前，你还真敢讲。」

    夜夜的姊姊像在揣测般地看著我们。

    「你才是，有自信的人真厉害～你打算在希墨同学与老师被逼到绝境时，自己准备万全地登场，最后强行解决一切不是吗？你知道甜头在哪里对吧。」

    朝姬露出开朗的笑容挑衅。

    「────」

    姊姊微微放低太阳眼镜，抛来不快的视线。

    「支仓同学。里面交给你了，先过去吧。」

    夜夜开口。

    「你真的要把有甜头的场面让给我啊。」

    「你是班长吧？搭档正在挺身而出为了班导师努力，别管这么多了，你也去帮忙。」

    夜夜将事情托付给朝姬。

    那是胜过任何挑衅与信任的沉重接力棒。

    「──就算希墨同学变心了，你也别抱怨喔。」

    「那是不可能的。」夜夜嗤之以鼻。

    朝姬带头走向餐厅。

    「怎么了，小夜，说话这么勇猛。」

    「姊姊，我想和你单独谈谈。接下来陪我来场姊妹吵架吧。」

    「…………看来这边更有趣呢。」

    夜夜的姊姊干脆地退后一步让出路。

    「那么，去辅助濑名吧。」

    「对啊。夜学姊，这边的情况你不用在意！」

    七村与纱夕也跟了上去。

    「日向花也去吧。我没问题的。」

    「夜夜……」

    我又像班际球赛的时候一样，受到墨墨暗中请托。

    他担心夜夜与她姊姊谈话时，会被对手压倒。

    不过，那是我与墨墨的杞人忧天。

    现在的有坂夜华应付得了。

    「加油！」

    我向她的背影喊道，也跟上大家。

第三卷 第十二话 反过来憧憬

    「你们为什么……」

    穿著制服的学生们惊喜登场，让神崎老师真的大吃一惊。

    当然，她的双亲也有同样的反应。

    「因为希墨同学告诉我们这是关于老师的重要大事，紧急召集了我们。」

    朝姬同学理所当然地回答道。

    「两位是老师的父母吗？我是与希墨同学一起担任班长的支仓朝姬。初次见面，今天我们是一起过来说服两位，不要让老师辞职的。」

    朝姬同学毫不畏惧充满压迫感的老师双亲，干脆俐落地说明。那耀眼的笑容给人的好印象与温和的态度，使对手的戒心骤然降低。

    「其实我们想全班同学一起过来打扰，但那样实在会给两位添麻烦，因此挑选了平常便受到老师关照的成员过来。」

    朝姬同学口若悬河地主张大家在场的必要性。

    真不愧是搭档，我送上由衷的称赞。

    在代理男友这个奇招失败时，我准备的是单纯又古典的手段。

    那就是切换为以突袭与人海战术来进行的直接说服。

    只要看看濑名会多样化的成员，神崎老师广受学生们喜爱是一目了然的。

    从我这个平凡男生到像朝姬同学一样耀眼的优等生、像小宫这种的个性派、充满活力的纱夕、超级运动派的七村。

    身材高大的七村散发的存在感，为绝不算狭窄的包厢带来物理上的压力。

    「这就是濑名同学能做到的事吗？」

    「难得有机会，我想把帮助老师的荣誉与大家分享。」

    「大家在考试前的假日都在做些什么啊，真是的。」

    老师泫然欲泣。

    「而且……连幸波同学都来了。」

    她对唯一学年不同的纱夕在现场感到困惑。

    「我上次给老师添了麻烦。那个，虽然不算赔罪，因为希学长请求我无论如何都要帮忙，我就一起来了！」

    纱夕僵硬的态度，在看到虚弱无力的神崎老师后立刻恢复为平常的高亢。还有，不要觉得难为情就拿我当幌子。

    「我呢，只会打篮球，纯粹是还神崎老师与在那边的希墨去年帮助我的人情债。啊，就算希墨不行，由我来扮演情人的话怎么样？」

    你在堂堂自我推销什么啊，我不禁佩服七村的胆量。

    总觉得光是这个家伙到场，就抑制了那位令人生畏的父亲的存在感。

    「七七～在你说出扮演情人的时候，说服力就等于零了～都暴露出你的随便了。」

    「宫内，别误会。我面对女性随时都是超级认真喔。」

    「我看你是跟沉迷女色搞错了吧？」

    「真严格。」

    身材高大的七村，以亲近随意的态度对待最娇小的小宫。

    小宫有一头耀眼的金色短发，滴溜溜的圆眼睛与娃娃脸，让她给人一种小动物般的可爱印象。她耳上戴著耳环，肌肤白皙。因为对日照敏感，即使在夏天也穿著薄长袖，Oversize的衣服多出一截袖子。

    「我觉得神崎老师带的班级很快乐。从以前开始，我就因为明明是小不点却照自己喜欢的方式打扮而遇到不愉快，本来就不太喜欢学校。但现在我就算展现我的风格，也没有任何人欺负过我。我认为那是因为有神崎老师在密切关注。多亏这样的老师选出的两个人尽职地担任班长，我们班没有霸凌问题。这令我非常自豪。」

    我们点头认同小宫毫无保留的话语。

    「我很尊敬神崎老师。我参加由老师担任顾问的茶道社，在课业之外也向她学到了很多东西。因为有老师准确的指导，我才能立志要更上一层楼。所以，如果她辞职了，我会非常为难。我会非常寂寞。我非常不愿意这样。非常、难受……」

    朝姬同学诉说殷切的心情。

    大家都分别在不为人知的地方受到了神崎老师的帮助。

    最后轮到你了喔。濑名会的目光聚集过来，仿佛在这么说。

    「呃～正如您方才指出的，我有情人。我之所以到现在都能和她交往，都是多亏了神崎老师与在这里的大家。我并非什么了不起的人，但有一群会为了班导师的危机赶来的朋友，让我有点自豪。他们真的给我很大的帮助。这一切都是拜神崎老师每天温暖又严格的指导所赐。」

    在这个前提上，我进一步补充。

    「……我认为老师结婚以后也会成为好太太。她是美人，做菜也很好吃，能与她结婚的人超级幸运又幸福。她同样的也是一位好老师。受到老师教导毕业的学生，应该会成长为优秀的大人，同样地使某个人得到幸福。多亏神崎紫鹤担任老师，未来将有更多人得到幸福。这个人正在做这样了不起的工作。」

    我看向神崎老师。

    「濑名，从一开始就这么说不就行了吗？」

    我把最后七村发出的感想当成耳边风。

    「如果没有大家在，我是说不出来的。没错吧，老师。」

    我们都抱著同样的心意。

    我想比起双亲，这一点更深深地传达给老师本人了。

    老师从椅子上站起来。

    「父亲母亲，我不会辞去教职。我有一群信任我的重要学生。我能够帮助他们成长，再也没有其他工作比这个更有成就感了。所以，现在请你们相信我，等待我！总有一天，我一定会带好对象回家。在那之前，请再多给我一点时间。我能说的只有这些！」

    就像打破自己的外壳般，神崎老师豁出去般大声宣言。

    一阵短暂的沉默。

    「……紫鹤，你很优秀地在努力啊。」

    她相貌凶恶的父亲悄然低语，流下眼泪。

    「老公，这可是在紫鹤的学生们面前。」

    她母亲立刻提醒，将手帕递过去。

    「大喊大叫，不成体统。」

    相对的，她母亲唾弃似地断言。

    即使老师像那样竭尽全力传达，她仍面不改色。

    果然无法打动这个人吗？

    「紫鹤。」

    「不管对我说什么，我都要拒绝相亲！」

    神崎老师按捺著几乎要气馁的心情，继续发声。

    「──随你的意思去做吧。」

    「咦？」

    「在父母不知道的地方，你做得很好呢。」

    「那么，可以吗？」

    「既然说得这么毅然决然，就算你之后哭著求我，我也不管你了。」

    「是、是！」

    「你以后也要继续精进，不要辜负学生们的信赖。老公也是，你要哭多久！回去了！」

    老师的母亲催促著父亲站起来。

    「那么，各位，以后也请多多关照紫鹤。」

    她在离去时打招呼的动作之优美，让我清楚明白神崎老师的举止是学自母亲。

    当门关上，确认两人的气息渐渐远去后，我们所有人同时吐出一口气。

    室内紧绷的气氛一下子松弛下来。

    「没想到居然真的成功了……」

    特别是神崎老师，宛如魂不附体般地再度瘫坐进椅子里。

    「老师，问题解决了！太好了！成功避免了相亲！」

    「是的。这多亏了濑名同学。也谢谢大家。」

    老师重新表达感谢。

    我就像已完成使命般地松开了领带。

    「小宫，夜华人呢？」

    「在她姊姊那边。我想她们现在一定正在单独谈话。」

    我立刻用手机打给夜华，但她没有接听。

    「宫内同学。有坂同学也来这里了吗？」

    「是的。夜夜直到不久前都跟我们在一起。其实她应该会过来，但她好像有重要的事要和姊姊谈。」

    「这样吗，那孩子她……」

    神崎老师神情严肃地呢喃。

    「那我们分头在饭店里寻找夜学姊吧！」

    大家当然同意了纱夕的提议。

    「那么，我也──」

    「老师，这边由我们设法处理，请去送父母离开吧。」

    「咦？」

    「我觉得他们当著我们面前，也有些话说不出口。这是个好机会。」

    「……作为教师，让你们看见了难堪的场面。不过，你们给了我很大的鼓励。能够教导你们，是我该感到光荣。」

    「他们会在你道谢途中回家的。老师，请快点过去吧。」

    我们察觉到这可能会变成长篇大论，先送老师出发。

    ◇◇◇

    紫鹤在饭店大厅找到了双亲。

    「父亲！母亲！」

    听到紫鹤的声音，两人停下脚步。

    「不可以穿著和服跑步。」

    「那个，刚才，这个……」

    「那些学生们相当可靠呢。特别是濑名同学，面对我们家爸爸也能毫不畏缩地发言，这孩子很有胆量。我有点中意。」

    「第、第一次听到母亲说这种话呢。」

    母亲太过意外的反应让紫鹤感到困惑。

    「独生女一直没有交到情人的迹象，我自然会担心，想做相亲准备。我们希望你总有一天让我们抱抱孙子。才这么想著，你却突然带男朋友回来，也稍微考虑一下我们的心情呀。更何况还是对自己的学生出手。」

    「我没有出手！他只是陪我演戏而已！」

    「我当然是开玩笑的。」

    「母亲平常不是不会开玩笑吗？」

    明明抱著挨骂的觉悟过来，紫鹤对于兴高采烈的母亲难掩困惑之色。

    「紫鹤，我们有自觉对你很严格。就算如此，当可爱的女儿可能会忽然嫁给某个人这件事突然增加了真实感，身为双亲自然会焦虑。你爸爸可是一直睡眠不足呢。」

    「有种像去学校参观上课一样的紧张感啊。你妈妈也是，最近做菜调味都抓不太准。」

    「老公，你不是每次都告诉我很好吃吗！」

    「对、对不起。因为你变得相当神经质，我没办法老实坦白……」

    父亲像挨骂的小孩一样缩成一团。

    「即使是父亲和母亲，也有这样的一面呢。」

    「咳咳。总之，就算今天的对象不是紫鹤真正的情人，我还是很在意紫鹤第一次带回来的人会是什么样的人，这是事实。多亏如此，我稍微放心了一点。」

    「就是说呀。」

    双亲感慨地互相颔首。

    「即使我明明说谎了吗……？」

    对至今从未对父母说过谎的紫鹤来说，这次找代理男友是破釜沉舟般的行动。

    「因为我本来以为你是工作狂，但你确实有找对象的眼光。」

    「这是什么意思？」

    「真是无言。紫鹤，你明明没有自觉，却带了濑名同学过来吗？」

    「自觉？母亲，请明白地告诉我。」

    紫鹤完全不得要领。平常会立刻说出结论的母亲，少见地吊人胃口。

    「紫鹤，你个人很中意他。我身为女人的直觉这样告诉我。」

    母亲愉快地断言，紫鹤变得呼吸不畅。

    「咦！是这样吗？紫鹤偏好年纪小的？」

    至于父亲只是因为希墨不是真正的情人而感到安心，并未察觉那么多。

    「老公，别惊慌失措。你自己明明也比我年轻得多。」

    「说什么呢。老婆你不管以前或现在，不是一直都那么美丽吗？」

    她的双亲从以前开始一直都这样鹣鲽情深。

    「……我之所以不擅长谈恋爱，一方面也是你们的关系。」

    紫鹤本来就对恋爱不太感兴趣。她成长在由绝对优势地位的母亲与对她痴情的父亲所组成，权力关系明确的家庭里。

    「说什么傻话。我只是比紫鹤来得好强，你的性格本身不就跟从前的我一模一样吗？反倒我们对男人的喜好都一样。」

    「这个，具体来说是怎么……」

    侧眼看看赞同的父亲，紫鹤等待著母亲回答。

    「就算吃过苦头也不会放弃，不谄媚讨好，但为了他人会奋不顾身的人。」

    那些特征的确与濑名希墨的态度及行动十分吻合。

    有耐心地持续做必要的沟通，严守师生的界线，又不时用随意的态度提出抗议。容易交流，也容易请他协助。而且，他会确实做好交派给他的工作，因此她信任他。

    对了，当他来到茶室时，自己经常会特意沏茶。

    除了茶道社的社团活动以外，她很少像这样为学生多费工夫。

    「他、他是我的学生啊！而且我们还相差九岁！这不可能！」

    紫鹤否定的声音变了调。

    「你会在意年龄差距？你爸爸可是比我小一轮。这个在我们家明明不是问题。」

    没错，紫鹤的母亲是外表远比实际年龄年轻那种类型的女性。当双亲站在一起时，在粗犷的外表与魄力衬托之下，反倒是父亲看来比较年长。

    「母亲先前不是澈底把他当成小孩子看待吗！」

    「在紫鹤你面前，突然欢迎濑名同学也不妥吧。因为他还是小孩子，我可不能轻轻松松就同意。」

    父亲也在旁边深表同意。

    「他有情人了！」

    「他还是高中生吧。又不是要跟学生时代的女朋友结婚，如果是从毕业后开始，我也无意说三道四。」

    为女儿的恋爱迹象感到兴奋的母亲前所未有地起劲。

    「──即使是从始于谎言的真实开始，也能得到幸福。若是那样，我非常欢迎。只是，你要尽可能动作快喔。」

    母亲对著在一旁焦虑不安的父亲大喝一声后，她的双亲便离开了。

    被独自留在大厅的紫鹤有好一会儿都动弹不得。

    「等到他不再是学生以后……咦！咦咦？」

    紫鹤拚命说服自己，脸颊会格外发烫，是因为在夏天穿著和服的缘故。

    不过在开著冷气的饭店大厅，这是个相当牵强的借口。

    ◇◇◇

    愈吵感情愈好根本是骗人的。

    战争不会从世界上消失，就是证据吧。

    只有沟通能力好，可以和对方进行良好沟通的人，在本来就感情不错，即使言语尖锐也彼此不会介意的关系中，才说得出这种戏言。

    反过来是不可能的。

    不是被单方面的意见压倒，只得忍受或陷入沉默，不然就是从一开始就保持距离，以免发生冲突。

    沟通能力差的人开口很容易说错话，内容也缺乏组织。如果不小心说出了不适当的话，就会尴尬冷场。在最糟糕的情况下，还会挨骂与遭人厌恶。最严重的是，每次都会反复对没办法好好说话的自己感到失望与受伤。

    沉默不语是降低风险的好方法。

    至少对有坂夜华这个女子来说很有效。

    将他人推开可以避免多余的压力，而且她本来就不擅长与人一起喧闹。

    即使如此，人生严峻又残酷，不发言的人容易被当作不存在。

    懂得体谅的人是少数，其中懂得施予的人就更少了。

    大多数人对他人感觉迟钝，在许多情况下，愈不在乎他人以自我为中心的人，声量就愈大。

    所以她讨厌名为教室的狭窄世界。

    将一群不成熟的人类一整天关在狭窄的空间里。强迫全体采取相同的行动，同时对于各别组成的好朋友家家酒，则通通放手不管。

    称之为团体生活的训练说来好听，但有多少意义及效果则是个疑问。

    对于心思细腻的人来说，建立圆满人际关系的难度太高了。

    从以前开始，就对他人的话很敏感又容易害羞的少女，对别人突然抛来的话语不知该如何做出反应才好。

    因此，幼小的夜华打从心底憧憬姊姊。

    因为只要表现得和姊姊一样，至少可以预测对方的反应。

    只要没发生意外情况，就能用事先准备好的答案跨越难关。

    那对夜华来说是革命性的大发现。

    像姊姊一样行动宛如数学公式，在所有方面都有效又能派上用场。

    为了引出同样的夸赞话语，她采取与开朗积极的姊姊同样的行动和态度。

    周遭的大人谁也没发现，夜华的手段和目的颠倒了。

    夜华觉得模仿最喜欢的姊姊这件事本身很愉快，而且始终有姊姊作为自己坚定不移的目标，使她不必迷惘。

    模仿姊姊这个只有夜华才能重现的处世之道，到了她成为国中生时，也渐渐不再万能。

    首先，夜华自我意识的成长使得分歧开始产生，无论她多么巧妙地扮演姊姊仍感到痛苦的程度开始增强。

    同学们的反应也变得特别伴随著恋爱感情，例外的场面急骤增加。对于不擅长即兴发挥的夜华来说，甚至连他人强烈的好感都只是种噪音。而当她应对出错时，男生就会突然改变态度，不知为何连周围女生们的态度都变得冷淡，她还曾被不认识的别班女生单方面地尖刻批判。

    还有，被认识姊姊的人指出不同之处的机会也增加了。

    对他们来说是没有恶意的比较，但夜华听起来却觉得像在说自己不如她。

    哪怕夜华也自觉到模仿姊姊的极限，却找不到其他方法。

    由于手段和目的颠倒了，即使受到夸赞，也不会使她对自己产生自信。

    姊姊依然光芒四射，不管经过多久都无法填补差距。

    焦虑的夜华拚命向姊姊寻求建议。

    就算发现妹妹异状的亚里亚尝试说服她，但夜华无法放开唯一的武器。

    最后，憧憬的姊姊有了情人──这个无从模仿的情况，让夜华在双重意义上觉得一切都无所谓了。

    最喜欢的姊姊被他人抢走的震惊。

    积压已久的压力造成的反作用力，让她丧失了好好经营自身学校生活的精力。她拒绝一切与他人的连结，自行抵达了孤独的安息。

    不知是幸或不幸，夜华伴随自身意志做出的一贯行动，第一次靠自力保护了自己。

    ──虽然如此，去掉与他人之间的沟通就无法完结，是人生的不合理。

    她连想都没想过，会在不久后遇见濑名希墨这个不会令人不快的他人，甚至坠入爱河，反倒主动希望与他有所连结。

    以希墨为契机，能够谈天的朋友也变多了。

    夜华发现，活得像自己，反倒能比以前更轻松地与他人交谈。

    而现在，她要在真正的意义上面对最喜欢的姊姊。

    她一直仅仅只是仰望的理想、过高的目标、绝对无法超越的家人。

    面对这样的对手，夜华紧张得膝盖打颤。

    其实她很想马上逃走。

    「小夜你不去阿希那边没关系吗？」

    走在前面的姊姊，带著平常那种游刃有余的气息，轻松地向她攀谈。

    夜华和亚里亚来到了这家饭店著名的日本庭园里。

    让人联想到郁苍森林的树木环绕周边，明明在东京的中心，喧嚣却很遥远。茂密绿叶形成的遮荫，让这里感觉很凉爽，正好适合在户外说话。

    「那边有希墨还有大家在，我并不担心。」

    「小夜居然会依靠朋友，你真的改变了。因为你讨厌紫鹤，我以为你不会到这里来。」

    「我会讨厌她，原因是姊姊以前撒了奇怪的谎。」

    亚里亚只说明了情人是神崎老师，事情百分百是她的错。

    她到现在都还记得，当表明是自己班导师的女性自称姓神崎时，她所感受到的动摇和混乱。

    那一瞬间，夜华认识到了以时间差背叛了两次的姊姊的坏心眼。

    「因为小夜明明心思细腻，主见却很坚定，性格顽固，不肯好好听我的话吧。我只是灵机一动想到罢了，没想到这件事会持续影响那么久。真的给小夜和紫鹤都添了麻烦呢。」

    亚里亚在附近的长椅上坐下来，摘掉太阳眼镜。

    「那么，你刚刚说的姊妹吵架是什么？好郑重其事的讲法。」

    「我们必须更早谈谈的。」

    「好认真～明明是吵架还特地宣言，这也是阿希的影响吗？」

    「为什么会提到希墨？」

    「平息在外过夜的传闻后，紫鹤可是狠狠抱怨过呢。」

    「…………」

    「那时我惊讶地想，小夜的男朋友做事还真大胆啊，但得知他是阿希后，我可以理解了。他的乱来与异想天开的行动，大概是从我身上学到的吧。」

    亚里亚这么诉说时，表情显得有些高兴。

    总是谦虚地认为自己很平凡的希墨不时展现的大胆，应该是姊姊的影响吧。

    「拜此所赐，连我也被耍得团团转。」

    「就算如此，你还是喜欢他吧？」

    「那是当然。因为我是希墨的情人。」

    「能看到小夜这样堂堂正正，我放心了。要感谢阿希呢。」

    姊姊丝毫没有动摇，夸奖了夜华。

    她保持笑咪咪的表情，悠然地听妹妹说话。

    「我以前从没有和姊姊吵架这种念头，姊姊是我的理想、我的憧憬、我的目标，我曾以为一辈子都赢不了你。」

    这对感情亲密的姊妹没有优劣之分，但有角色分工的上下关系。

    姊姊引导，妹妹跟随。她们的关系有著坚定不移的爱与信赖，因此也不会起冲突。

    「……那种说法，听起来就像你接下来要赢过我呢。」

    「没错。」

    「喔～有意思。要用什么决定胜负？啊，我不喜欢女生打架，感觉会很疼。」

    「不用顾虑也没关系。姊姊说出想说的话吧。」

    「可是我没什么特别想说的。」

    「真的吗？」

    「你在怀疑什么？」

    夜华终于坐到姊姊身旁。

    「因为姊姊是真的在意希墨吧。」

    夜华没有错过姊姊微微倒抽一口气的反应。

    「你说的话还真有趣。我的确喜欢阿希。不过，我只是从人的角度中意他而已。我实在不会对高中生出手，更何况，他不是小夜的情人吗？」

    亚里亚始终当成玩笑话，并不理会。

    「我一直在思考，我为何很在意姊姊与希墨接近的距离感。因为一开始，我还为了希墨接近姊姊而嫉妒过。」

    夜华之前以为，自己只是不满两人太过接近的距离感。

    「嗯？怎么回事？阿希失礼地把我当成什么大魔王对待，小夜不是还为此生气了吗？啊，你是不满意那种随意的态度吗？就算是姊姊，看到情人与别的女人亲近的确很讨厌呢。小夜，对不起喔。」

    仿佛在说是自己的错，亚里亚干脆地道歉。

    「……这个反应果然太过普通了。」

    夜华确信。

    「咦？」

    「姊姊不可能会做出这种反应。你为什么正常地道歉？」

    夜华像在观察反应般地看著亚里亚的脸庞。

    她的目光并非怀疑，而是断定。

    不是的，亚里亚张嘴说到一半就停住了。

    亚里亚并未看向夜华就在旁边的脸庞。她没办法直视夜华，她忽然之间不知道该如何面对她。

    「我在潜意识里察觉了，姊姊泄漏了真实意图。同时我并不确定，只先提醒了容易开口的希墨。其实是相反的。既然弄错了开口的对象，状况自然不会改变。」

    「这次是因为有紫鹤相亲的事情，才会碰巧见面。而且我大约两年没见过阿希了喔？」

    「只要像这样有借口，就能光明正大地见面了呢。」

    「小夜，你想太多了。」

    「我之前也这么认为。因为，我知道姊姊很喜欢我。姊姊绝不会做出我讨厌的事。」

    「那是当然！」

    亚里亚强而有力地同意。

    那份心情并非虚假。夜华也明白那一点。

    正因为如此才是致命的。

    「嗯。我也是，我现在也一直最喜欢姊姊。所以我擅自从脑海中排除了那个可能性。因为你是我的亲生姊姊。」

    强烈的好感有时会扭曲现实的认知。

    更何况夜华一直以来，都对完美又理想的姊姊抱著超出一般程度的爱与尊敬与信赖。

    她认为总是很温柔的姊姊，不可能背叛自己。

    「就连我模仿姊姊的时候，不管再怎么担心我，姊姊都不会怒骂我或强行阻止我。因为你最喜欢我了。可是──这次不一样。」

    她不知道跟姊姊吵架的正确方式。

    不过，她唯独很擅长模仿姊姊。

    仔细观察对方，不错过些微的提示，掌握其真实想法，建构整体画面。然后只要说出直指核心的一句话，就能动摇人的心情。

    「姊姊一直在做我讨厌的事，你试图接近希墨。平常你明明绝对会罢手的。」

    「────」

    「你来学校的时候也是，姊姊之所以擅自暴露纱夕与支仓同学的内心想法，是因为你自己嫉妒能够靠近希墨的其他女生。因此，你才企图破坏濑名会。」

    「无论如何，那个团体都不会顺利的。因为被拒绝的女生们，得一直看著小夜与阿希在眼前卿卿我我。」

    「我告诉大家，要他们随自己高兴去做。我不会强制他们，如果不愿意的话，不参加就行了。但是，我不希望姊姊干涉我们。」

    夜华加重语气。

    「我知道，一旦喜欢上某个人，是连自己也阻止不了的。」

    亚里亚终于看向夜华。

    姊妹俩坐在同一张长椅上，以同样的视角高度交谈。

    「我喜欢上希墨，得到他的告白，让我很高兴。自从两情相悦后，我第一次觉得每天都很快乐。我觉得如果可以见到希墨，学校也没那么糟糕。我跟濑名会的朋友们也能够轻松地交谈。」

    「小夜……」

    「对不起，害你难过了。先遇见他的人明明是姊姊。可是，他选择的人是我。是最喜欢姊姊的妹妹，有坂夜华。不是亚里亚。」

    她是第一次像这样直呼自己姊姊的名字。

    亚里亚也一样左右为难。

    或许她也曾怀抱同样的苦恼。

    如果可以，她不想对最喜欢的姊姊说这样的话。

    可是，如果现在不说，未来情况或许会变得更糟糕。

    夜华拚命忍耐著想哭泣的冲动，宣泄所有想法。

    「我不想对姊姊幻灭！不想讨厌姊姊！我想一辈子都跟你当感情亲密的姊妹。所以，只有姊姊绝对不能变成我的情敌！」

    夜华感到切肤之痛。

    不管有什么样的女孩喜欢上他，只要去战斗就行了。只要在最后赢得胜利，然后忘掉就行了。

    可是，唯独亚里亚不行。

    如果认真起来，双方都会抱著无法消失的伤痕度过剩下的人生。

    她将不得不一辈子怨恨比谁都更喜欢的姊姊。

    接下来她只能祈祷。

    ──求求你，别试图与我交战。

    「别喜欢上我喜欢的人。」

    夜华已经哭了。

    光是去想像就让她恐惧不已，泪水流个不停。

    「──我不要姊姊和希墨两个人一起消失不见。」

    这对夜华而言是最糟糕的未来。

    两个重要的人同时离开自己，是夜华无法想像的。

    她不想失去最爱的姊姊与情人。

    「我一定是看到小夜你找到最喜欢的人，也觉得有点憧憬吧。」

    「咦？」

    「不过，害最重要的妹妹哭泣，对不起，我是个坏姊姊。」

    夜华被亚里亚紧紧抱住。

    「无论如何，只有希墨……」

    「放心。我一直都是小夜的姊姊。」

    「姊姊。」

    「我也最喜欢你喔。所以别哭了。」

    被姊姊的温暖包围，夜华回想起从前的感觉。

    当双亲不在日本时，她一直向姊姊撒娇。寂寞的时候、悲伤的时候，难受的时候，姊姊总会温柔地紧紧抱住她。

    光是这样她就会平静下来。就能止住眼泪，感到安心。

    「我从出生起就认识你喽，我怎么可能背叛小夜。」

    「好久没有被姊姊拥抱了。」

    「你平常明明都向他撒娇的。」

    「拥抱令人安心，是姊姊教我的啊。」

    「……小夜长大了呢～」

    亚里亚在真正的意义上切实感受到，妹妹已不再是幼小的少女了。

第三卷 第十三话 接吻

    「紫鹤，看来你成功回避了相亲呢。」

    「亚里亚跟你妹妹充分谈过了吗？」

    紫鹤叫即将期末考的高中生们马上回去用功。

    结束了一切的亚里亚和紫鹤，两人单独在饭店休息室的咖啡厅里。

    「我人生的第一次姊妹吵架，几乎是不战而败。」

    「明明输了，你看起来却很高兴。」

    「小夜从小就心思细腻，却有著太钻牛角尖的一面。她一旦认定之后就很顽固，是与我在不同意义上不均衡的孩子。不过，现在她好像也交到能给她建议的朋友，我也放心了。」

    「那他的事呢？」

    「不说也罢。」

    两人点的蛋糕套餐端上了桌。两人都是巧克力蛋糕，在亚里亚面前的饮料是冰咖啡，紫鹤面前放著红茶。

    「不用加果糖吗？亚里亚喜欢甜一点的口味吧。」

    「啊～嗯。不过冰咖啡不加糖，我也喝得下去。」

    亚里亚含住细细的吸管。

    「……原来是这样啊。」

    「紫鹤才是，不喝绿茶没关系吗？」

    「要配蛋糕的话我会选红茶。而且绿茶在学校喝就够了。」

    「呐，你知道吗？红茶与绿茶只是发酵程度不同，是同样的茶叶喔。」

    我知道，紫鹤这么回答。她将叉子送到口边的速度比平常来得快。

    「你好像饿了呢。」

    「我从早上就穿上和服，几乎没吃东西。因为本来就很紧张，中午也食不下咽。比起这个，你竟然背叛了我们。」

    「我拜托过伯母他们不要透露的……」

    「真是的。那么，直到哪一步为止是你的计划呢？」

    紫鹤责怪地看著以前的学生。

    「我拜访紫鹤的老家，是为了慎重起见去侦察敌方动向，看看实际情况。然后，我顺便先报告了代理男友的事情。他们脸色大变地大吃一惊，真有趣。」

    亚里亚回味无穷地回忆，笑了起来。

    「居然任意摆布我的双亲，你胆子还真大。」

    「用心养育的独生女突然对学生出手，还把他以男朋友的身分带回家。当我一告诉他们，那位严格的伯母发出了近乎惨叫的叫声喔。」

    「我才没有出手！不过，我有点想看母亲那样的反应呢。」

    紫鹤也终于卸下肩头重担，放缓了表情。

    「我想事先告诉他们这当然是演戏，你就是如此不愿相亲。如果阿希是高中生的事情在正式会面时突然露馅，伯母不知道会大发雷霆地做出什么事来。」

    「这个，嗯。」

    「紫鹤你太胆小啦。伯母虽然很强势，但只是过度保护女儿而已，要是你真心不愿意，她不会勉强你。紫鹤你也好好地当上老师了啊。实际上她好像是拿相亲当借口，心里是想要见见你的。」

    「如果能把这方面的真实想法表达得更简单易懂一点，我也不必紧张了。」

    「我个人是希望这件事能为你们亲子之间排解压力。如果作为支援者安排在你身边的阿希能说服他们那也很好，我也期待被逼入绝境的紫鹤发奋努力。在最糟的情况下，我进场收拾局面就没问题了。」

    「那么支仓同学他们过来……」

    「嗯。那不是我的安排，是阿希他们的惊喜。紫鹤还是老样子，深受学生们爱戴呀。」

    真了不起，亚里亚悠哉地拍手称赞。

    「让他们做到这个份上，如果事情不顺利的话，你打算怎么办！我差点就再也无颜作为班导师面对他们了。」

    「这也没办法嘛。我出乎意料地被小夜绊住了。」

    亚里亚理直气壮地耸耸肩，摊开双手。

    「……你们那边也好好聊过了吗？」

    「嗯。托你的福。」

    亚里亚神轻气爽地报告。

    「那就好。」

    「我什么也没做喔。小夜是靠自己的力量跨越了我。还有就是多亏了阿希他们在身边支援吧。」

    对于与妹妹的隔阂及各种忧虑都消除了，亚里亚现在心情也非常好。

    「对了，亚里亚。我有一件事想问你，你为什么用阿希这个绰号称呼濑名同学呢？」

    亚里亚突然陷入沉默。

    「非说不可吗？」

    「因为这是个好机会。」

    紫鹤等著难得脸泛红晕的昔日学生回答。

    「一开始，我普通地随口叫他希墨。不过从半途开始，我发现希墨这个名字用英语来说听起来不是像Kiss Me吗？一旦觉得在意之后，每次喊他的名字，就像在说『亲吻我』一样，很难为情吧。」（注：希墨的日文发音为きすみ，罗马拼音为 kisumi。）

    「好纯情的理由啊。而且还感觉得到半吊子的留恋。」

    紫鹤面无表情地冷淡点评。

    「只有紫鹤没资格说我！」

    「你像这样闹脾气大叫的时候，跟你妹妹一模一样。」

    在毕业后的现在，两人跨越师生的分界，成为了好友。

    ◇◇◇

    「濑名同学、有坂同学。我之后有话对你们说。」

    期末考最后一天。在放学的导师时间结束前，神崎老师找我们过去。

    今天夜华也难得老实地跟了过来。

    「前几天，很抱歉因为我的私事麻烦了你们。还有，谢谢你们。」

    在茶道社的茶室里，神崎老师在相隔许久后泡茶招待我们。

    「能圆满解决就好。」

    我享受著苦涩的抹茶，一方面加上考试也考完了，我松了口气。

    「别悠哉的放松啊。都由我来教功课了，如果期末考成绩不好，我可饶不了你。」

    夜华用严厉的声音训斥道。

    把时间与精神力耗费在代理男友方面的我，如果直接迎向期末考，不擅长的科目很可能会考不及格。

    在看不下去的夜华提案之下，濑名会举办了针对考试的K书会。

    担心功课的七村与纱夕也赞成，大家几乎天天放学后都聚在一起。

    虽然夜华的指导比平常更加严格，但感觉就像回到了原本的日常，我很高兴。

    「一定没问题……大概吧。」

    「真的吗～？」

    「对于这次的事情，我也没有辩解的余地。」

    老师也惶恐不已。

    「就是说呀，明明是班导师还造成麻烦。」

    「夜华！」

    「没关系吧。我的情人被找去当代理男友耶，我至少有权抱怨。」

    我和老师同时陷入沉默。

    「那么，你会好好地继续当班导师吧？」

    「那是当然。就算有坂同学讨厌我，我也是你的班导师。」

    「那就好。神崎老师。」

    夜华的声音不带平常的敌意，正常地喊她神崎老师。

    「有坂同学……」

    神崎老师仔细玩味般地注视著夜华。

    「──我已经没事了。」

    「看来是这样呢。」

    夜华和神崎老师目光交会，微微地笑了。

    「你们动作真慢。濑名、有坂。」

    当我和夜华走出茶室，七村与朝姬同学、小宫与纱夕在走廊上等著我们。

    「七村，我们有约吗？」

    「濑名啊，考试结束以后要办庆功宴吧。这是常识。」

    我才不知道那种仅限于对现充阳光咖通用的常识。

    「你也稍微体贴一点吧。我要和夜华──」

    「偶尔这样也不错吧？」夜华很感兴趣。

    「咦，可以吗？」

    「反正到了暑假，我们不是可以随心所欲地共度两人时光吗？」

    夜华用独占我的暑假是当然之事的口气说道。

    「你好天真，有坂同学。希墨同学的暑假没有那么多自由时间。」

    朝姬同学得意洋洋的插嘴。

    「这是什么意思，支仓同学。」

    「永圣的班长的暑假，要忙著准备秋季的体育祭与文化祭。」

    「啊？活动都有个别的执行委员吧！」

    「因为那样人手不够，班长也会毫不留情地受到动员。这都怪你姊姊扩大了活动规模！」

    「那么，难道说……」

    夜华脸色一变。

    「当然，身为班长搭档的我，在暑假也会和希墨同学度过许多时光！」

    好惊人，我第一次看到朝姬同学这么一脸得意的样子。

    「真是的！都是姊姊做了多余的事！」

    夜华还是老样子，被应该不在场的姊姊耍得团团转。

    只能说亚里亚小姐的影响力真的很惊人。

    「你就怨自己是那个棘手姊姊的妹妹吧。」

    朝姬同学似乎对亚里亚小姐在学生餐厅做出的无情行径相当怀恨在心。她抓准机会报复，对夜华无所顾虑。

    「朝姬生气勃勃呢。」

    「朝学姊这不是充满战斗意志吗？」

    小宫与纱夕脸上浮现复杂的苦笑。

    「无所谓！因为希墨的情人是我！」

    「那也仅限于现在吧。在恋爱上不可能有永远的王位。」

    夜华与朝姬同学在走廊中央吵得气势汹汹。

    我的存在完全遭到无视。

    「怎么样，濑名。受欢迎意外的麻烦吧。」

    七村同情地搭著我的肩膀。肌肉很重耶。

    「关我屁事！我心里只有夜华！」

    「好期待暑假啊。」

    「你就老实地练篮球吧。」

    「也需要有放松的时候吧。我会积极的策划活动，做好觉悟吧！」

    「啊～那我想去旅行！大家一起去哪里旅行吧！」

    「幸波，好点子！」

    纱夕马上参一脚。

    「我想放烟火～」

    「宫内，这个主意也采用了！」

    我的暑假就这样被擅自逐渐填满。

    ◇◇◇

    在期末考评分期间的假日，我在相隔许久后享受与夜华的约会。

    我们午前在涩谷集合，首先去电影院看好莱坞动作大片，度过兴奋到手心冒汗的两个多小时。接著一边吃顿迟来的午餐，一边聊电影感想，然后随兴地逛街浏览橱窗。

    「啊，是那条项链。」

    我们路过的百货公司里，有上次约会时去过的饰品店的同品牌专柜。

    那条夜华很中意的项链，吸引了她的目光。

    「果然很可爱呢。」夜华直盯著橱窗里说道。

    在她身旁，我决定果断行动。

    「不好意思，我想买这条项链！」

    这个价格，是用我去年存起的打工薪水足以支付的金额。

    「咦，希墨？」

    「我送给你当礼物。」

    「没关系。你不用这么做。」

    「你很中意吧。我也觉得这条项链很适合夜华。所以，我希望你戴上。」

    「可是这样不好意思。」

    「这是我在各方面害你担心的赔罪。」

    「……可以吗？」

    「嗯，第一次送礼物的话，我想送这条项链。」

    「我要直接戴上。」店员准备包装时，夜华说道。

    夏日的阳光下，项链在她纤细的颈子上闪烁光芒。

    「谢谢你，希墨。我会珍惜的。」

    「你高兴那就太好了。」

    「嗯。」

    夜华的心情好极了。

    「我也想给你谢礼。」

    「只要你在暑假也像这样跟我约会就够了。」

    「那样不够。」

    「嗯～好难想啊。」

    「希墨。因为你温柔又太无欲无求，才会引起麻烦。如果你有想要的事物就告诉我，这样我也能放心！」

    夜华以犀利的眼神看过来。

    「我没办法立刻想到想要的东西啊～」

    「不是东西也无所谓！」

    在拥挤的十字路口等待红绿灯改变灯号，我同时思索。

    难得收到夜华送的礼物，我希望是特别的事物。

    我忽然想到了一样很在意，但还没做过的事。

    就是那个。那无疑是我唯一想要的。

    不过，在涩谷中央说出来好吗？

    我单纯地也觉得难为情。

    「你好像想到了什么。」

    「夜华，你也太敏锐了吧？」

    「希墨的事情我通通看透了。」

    「那你猜猜看。」

    要是她能明白，我希望她务必察觉到。

    「我想更详细的判读，你转过来。」

    「你要用读心能力喔。」

    我依言从面向红绿灯转为面向夜华。

    下一瞬间，我的嘴唇与夜华的嘴唇重合。

    都会熙熙攘攘的人潮与炎热都消失无踪，只有互相碰触的嘴唇触感成为了一切。

    在同样等候红绿灯的人群中，我们接吻了。

    「这是正确答案吗？」

    夜华害羞地问我。

    我们在户外，周遭有许多人。不过，夜华主动亲吻了我。

    「……我不是在作梦吧？」

    「这个嘛，很难讲喔。」

    号志转为绿灯，世界开始移动。

    夜华踏著轻盈的步伐先往前走去。

    她的手紧紧地牵著我的手不放。

    「夜华！」

    「什么事？」

    「我好喜欢你！」

    「我也喜欢希墨！」

    情人们的暑假即将到来。

    完

第三卷 后记（内含剧透）

    初次见面，还有好久不见。我是羽场乐人。

    感谢各位这次阅读《除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧》第三集。

    终于来到了第三集！

    这是我的第一本第三集，所以喜出望外。

    如三部曲、三位一体、三种神器、三冠王、三巨头、三原色、三方皆好、世界三大美人、三顾茅庐等等，从三这个数字能感受到喜庆、气势、丰富性与稳定感。

    真是好啊，三。

    自从写了本作以后，发生了一连串美妙的事。

    以电击文库官方推特投票为本作选出昵称「爱情喜剧」、第一次再版、在紧急状态宣言下第二集发售，以及一二集同时再版、由豪华配音阵容演出的PV公开等等。

    在我为第三集而高兴时──第四集也预计出版。

    这也都多亏了支持的读者们。谢谢大家！

    第四集也请多多指教。

    好了，故事在第三集迎来一个大段落。

    从告白开始的两情相悦爱情喜剧，这次是与绝不能交手的情敌之间的故事。

    从第一集开始就暗示过其存在的夜华之姊有坂亚里亚，终于登场。

    夜华所憧憬的理想姊姊，出乎意料地是情人的恩人。

    宛如猛烈风暴般改变人际关系的亚里亚，对于作者来说也是个非常好写的中意角色。

    大家都喜欢漂亮大姊姊吧。

    从我著手创作《爱情喜剧》时开始，就感受到夜华有一天必须面对亚里亚的命运。

    夜华需要三本书的时间，才能抵达此处。

    毕竟，她是个就连在第一集的封面上也满脸不高兴的女孩。

    正因为与希墨度过了无可取代的日子，夜华也成长了很多。

    不擅长沟通的女生，变得懂得主动寻求他人协助，活用自己的经验，毫不畏惧表明真实想法。

    在剧情最后高潮的姊妹吵架中，夜华澈底脱离了作者之手，用自身发出的话语跟亚里亚交谈。她真的成长得很出色。

    第三集夜华的亲吻，与第一集希墨的情侣宣言具有同等重大的意义。

    另外，幕后MVP无疑是主角希墨。

    明明是基本上场场出演的主角，却是作为幕后功臣，这方面很有希墨的特色呢。

    身为爱情喜剧主角的宿命，使他被许多诱惑摆布。

    不过，正因为希墨绝不迷惘，一直对情人一心一意，受到那份爱支持的夜华才得以跟亚里亚展开姊妹吵架。

    我认为这对两情相悦的情侣一起克服了最大的危机。

    能够写到两人接吻场面，真是太好了。

    这个故事照例是虚构的，剧中的原型又是我的一段真人真事。

    我国中时有一位在补习班兼职当讲师的女士，后来担任女主播活跃于主要电视台上。尽管我在电视上看过她，但在当时一起补习的朋友告诉我之前，我都没有发现。

    因为她给人的印象与记忆中截然不同。

    人是会逐渐改变的存在。

    责任编辑阿南先生，这次也很感谢你。我认为正是因为有你每次提供冷静的建议，对作者而言的作品与书籍这个商品才能取得平衡。

    插画イコモチ老师。希墨送项链给夜华这段插曲的灵感，来自于《角川轻小说EXPO2020》官方纪念书中老师绘制的未公开新插画。由老师精彩插图带来的巨大刺激，无疑丰富了作品。不如说，我某方面甚至是因为想看イコモチ老师的新画作而写作本书的。总是很感谢你。

    设计、校对、业务等为本书出版给予助力的相关人士，我谨在此致谢。

    我的家人、朋友还有同行，总是很感谢大家。

    下一页是第四集的预告。

    令人迫不及待的泳装篇！恋情在仲夏加速！

    接吻过后，希墨和夜华的甜蜜互动以刷新最高气温的势头无止境地飙升。

    将为您送上充满快乐活动的暑假篇故事。

    敬请期待两情相悦爱情喜剧迎接的最棒夏天。

    以上，是羽场乐人的后记。我们第四集再见。

    BGM：indigo la End《悲しくなる前に》

第三卷 结

    于是，暑假到来了。

    「为什么从放假第一天就要来学校啊？」

    『认命吧，这也是永圣班长的工作。我们一起加油吧！』

    「朝姬同学，你兴致好高昂。」

    「哪有呀&#9834;」

    哼著歌的朝姬同学和我，早晨在楼梯口会合。

    「──你好天真。我可不会让使你称心如意的状况发生！」

    穿著制服的夜华站在那里。

    「什么？为什么有坂同学会来这里？」

    「夜华。明明难得放假，发生了什么事吗？」

    我也没听说过，和朝姬同学一样吃惊。

    「这是惊喜。比起待在家里，来跟希墨见面更愉快。我做了便当，午餐一起吃吧。」

    我的情人一脸得意。那个夜华居然会制造惊喜，她真的改变了。

    「还真辛苦啊。这已经超越精神可嘉，感觉有点可怕了。」

    「你才是除了工作以外，别想夺走希墨的时间。」

    两人对彼此微笑，互看的目光却很锐利。

    「各位，你们一大早就很热闹呢。」

    神崎老师正好在此时路过。

    「关于上次之事的答谢……」简单打过招呼后，老师先确定周遭没有人，然后重新抛出话题。

    「老师，不必在意也没关系的。」

    「那可不行。母亲也严加交代过，要我好好答谢帮助我的学生们。那么，如果各位方便的话，要不要在暑假期间来我家的别墅呢？那里可以整栋包场，离海边也很近，非常适合游玩。」

    「别墅。」「整栋包场。」「海。」

    我们三人复诵在意的关键字。

    「希墨，我不介意。」

    「希墨同学，这当然要去吧？」

    两人赞成。我当然也一样。那么就无须犹豫。

    「──我们要去。作为濑名会的干事，我立刻去确认其他成员的预定行程！」

    于是，濑名会决定在暑假前往神崎老师的别墅旅行。

第三卷 特典《妹妹正在谈恋爱》

    「姊姊，这件衣服怎么样？」

    「呐，小夜。衣服这种东西，不管穿什么都一样。」

    假日，有坂亚里亚和妹妹夜华一起来购物。

    目的是购买新的夏装。

    在两人造访的时髦服饰店里，夜华逐一拿起感兴趣的衣服，走回亚里亚的身边。

    「不行，要确实试穿衣服，确认尺寸合不合才行。瞧，这件也很适合你！」

    「换衣服好麻烦，不管穿什么都差不多啦。」

    「姊姊穿的衣服一定得是最棒的，不然我无法接受！」

    在买姊姊的衣服时，夜华就像换了个人似的，变得十分积极。

    「首先，不是还在放春假吗？现在就买夏装太心急了。」

    「好东西会先卖完，所以必须趁现在先买到手。」

    「你真有干劲啊～是碰到了什么好事吗？」

    「没、没有啊。什么也没有。」

    「真的吗～～？从第三学期的结业典礼回家后，你不是每天心情都很好吗？」

    亚里亚观察妹妹的反应。

    最近的夜华明显怪怪的。

    做家事时总是动作俐落的妹妹，手经常会停下来，陷入沉思当中。而且，她有时候笑得很开心，有时候又表情严肃地烦恼著。

    妹妹是第一次像这样。

    「……姊姊，你盯著我看太久了啦。」

    「因为小夜有事情瞒著我。」

    「你瞧，这件长裙下半段有透明感，是不是很时髦？就选这一件吧。」

    就像要蒙混过去，她把衣服塞过来。

    「我信任小夜的品味，所以交给你决定吧。」

    「我想要让姊姊开心。」

    「……听你这么说，我也招架不住啊。」

    无法拒绝可爱妹妹的央求，这就是姊姊心啊。

    亚里亚带著夜华挑选的衣服走进试衣间。

    试著换上衣服，她发现妹妹的挑选眼光很精准。她觉得这身衣服很适合镜中的自己。穿著感、设计与剪裁也合乎心意。

    「不愧是小夜。眼光真精湛。」

    亚里亚走出试衣间，准备问妹妹有什么感想。

    「小夜，我换好衣服了！怎么样？」

    然而，夜华正一边物色其他衣服，一边发呆。

    真稀奇。平常她每次换上衣服，夜华都会表达各种感想，说还想看看其他穿搭，又拿别件衣服过来的。

    目光飘远的妹妹的表情。她的脸颊染上了一层樱花般的粉红。

    「──总觉得有恋爱的味道。」

    亚里亚直觉地领悟到，猛然拉上试衣间的帘子。

    「咦，不会吧。小夜有喜欢的人了？认真的？我身为姊姊相当高兴，又受到了打击。哇，这种复杂的心情是什么！无法简单解释！」

    亚里亚在试衣间里抱住头。

    心爱的妹妹终于迎来了春天吗？她一方面满心喜悦，同时又非常难过。

    夜华的心上人是个正派的人吗？如果她被怪人骗了怎么办？

    过度保护的姊姊突然担心起来。

    「联、联络紫鹤。我必须确认小夜在学校里有没有什么异状！」

    亚里亚拿出手机，传送讯息给高中时代的班导师神崎紫鹤。

    「姊姊，怎么漾？尺寸合身吗？」

    「嗯、嗯，很完美！小夜的品味真好！」

    忽然被妹妹搭话，让亚里亚的声音变了调。

    「…………姊姊，怎么了吗？」帘子另一头的妹妹显得非常疑惑。

    叮咚，手机中响起通知音。

    紫鹤：你妹妹没有交到情人的迹象。

    亚里亚：这不可能！绝对有什么前兆！

    紫鹤：要说变化的话，她在结业典礼后第一次来找我。

    而且还威胁说，若不让她与某个特定的学生同班，她就要辍学。

    宾果。那是完美的前兆。她绝对喜欢著某个人。

    亚里亚：那个特定学生叫什么名字？

    紫鹤：这是学生的隐私，哪怕是对亚里亚也不能透露。

    「紫鹤真小气！！」

    亚里亚不禁在试衣间里大喊。

    此时的亚里亚无从得知，她所好奇的妹妹的心上人，是自己认识的男孩。

第三卷 插图



第四卷 第一话 爱意加深的两情相悦之夏

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    『呐，希墨，你还醒着吗？』

    「……我醒着。」

    『你的声音听起来好困。』

    「因为现在已经是深夜了啊。」

    放暑假的好处就是可以熬夜。

    就算在见不到夜华的日子，我们也会频繁地互传讯息。不管是多么微不足道的内容，光是能跟心上人用文字对话就很快乐。

    就算到了晚上要睡觉的时间，觉得不满足的时候，夜华会主动打电话给我。

    即使看不到脸庞，从耳畔聆听情人的声音，我能马上想像出她正露出怎样的表情。

    我们热衷于聊天之中，回过神时，已过了几个小时。时钟指针指向了深夜两点。

    手机变得发烫，我也实在感到困倦了。

    『跟我聊天很无聊吗？』

    「超级开心的。虽然开心，但是睡魔来袭了。」

    我拼命忍住打呵欠的冲动。

    『因为我明天也想跟你约会呀。』

    「你和亚里亚小姐很久没一起出门了吧。总不能取消前约，以我为优先吧。」

    『可是，希墨是我的情人。』

    「…………」

    『希墨？你在听吗？』

    「我听得很清楚。我想要录下来，你再说一次！」

    耳畔的声音突然沉默。

    是收讯状况变差了吗？我将手机从耳边拿开。

    紧接着，萤幕上突然出现夜华的脸庞特写。

    她似乎已切换成视讯通话了。

    房间里已关了灯，床头间接照明的柔和光线映照着夜华的面容。

    夜华似乎也一直是躺在床上说话。

    因为已经是深夜，她穿着睡衣。粉彩色调的浅色睡衣充满少女感，与气质成熟的夜华之间的反差新鲜又可爱。袖子长度恰到好处，不过由于睡衣宽松，领口开得很大。然而，唯独胸部显得有些紧绷。

    『这样有让你不困一点吗？』

    我从床上坐起来，凝视着萤幕。

    「不困了！我完全清醒了！」

    『你还真老实。』

    「你是因为了解濑名希墨这个男人，才会展现迷人的睡衣模样给我看吧？」

    夜华发现我的目光投向何处，连忙将棉被拉过来遮住胸口。

    「现在是夏天，这样很热吧？放轻松点嘛。」

    『很可惜，房间里开着冷气，很舒适呢。』

    夜华嘟起嘴唇。

    「你还不想睡吗？」

    『没问题。因为明天见不到面，我想和你多聊聊天。』

    「我也一样。」

    『你直到刚才明明都还一副爱困的样子。』

    「电话中的声音，和实际的状况未必相同啊。」

    夜华一边说了句『骗子』，一边笑着。

    「……感觉好幸福。」

    我直接说出突然洋溢胸怀的幸福感。

    『我也是。』

    （插图006）

    「暑假真快乐。」

    『暑假好快乐。』

    我和夜华异口同声地笑了。

    能够与心上人不用在意时间，尽情地畅快聊天。

    我们现在正在享受高中二年级的暑假。

    ◇◇◇

    结果，昨天晚上我们一直聊到夜华睡着为止。

    她在聊天途中躺了下来，回答变得迟钝，转眼间就闭上眼睛。

    我隔着萤幕眺望夜华可爱的睡脸半晌后，悄悄地挂断电话。

    虽然熬夜熬到很晚，明天或者说今天也没有什么预定计画。好好地睡个懒觉吧。我在这么决定后去睡了。

    「希墨！早安！我肚子饿了！」

    妹妹映飞扑到我的床铺上，硬是把我叫醒。即使是暑假，她也毫不留情。

    睡眠时间在体感上几乎只有一瞬间。当我睁开沉重的眼皮，映的笑脸近在眼前。

    「就算要叫醒我，也用普通的方法叫吧。还有，要称呼我哥哥。」

    因为睡眠不足又刚刚起床，我的声音相当低沉。口也很渴。

    「人家今天想吃荷包蛋！当然是半熟的喔。」

    我行我素的妹妹没在听我说话，单方面地指定了荷包蛋的熟度。

    「映。你已经小学四年级了，起码学会做点菜如何？」

    「人家喜欢希墨做给我吃。」

    映把到现在还睡在床上的我垫在底下不肯移动，天真无邪地回答。

    虽然内在还是幼稚的小学生，映的外表以年龄来说颇为成熟。

    「这份擅长撒娇的本领，也要挑人发挥喔。」

    「？我只会对希墨这样喔。」

    妹妹一脸不可思议的看过来。

    「即使长大后也一样喔。」

    「长大以后，我就不会做这种事了。」

    这家伙似乎是明知故犯。

    「唉。是半熟的对吧。」

    「哇～好耶！」映总算从我身上挪开。

    「希墨，快点喔！」

    说完要求以后，映迅速地离开了我的房间。

    时间过了上午十点。虽然还有些睡意，也算是有达到最低限度的睡眠了吧。

    我放弃睡回笼觉，首先走向盥洗室。

    做好两人份迟来的早餐后，我也一起用饭。

    我们在电视上看到现正上映的家庭向电影广告。

    那部全球大热卖的全CG动画片，是被评为儿童能看得开心，大人也会为之落泪，充满话题性的作品。在电影排行榜上也排名第一。

    「希墨，你很闲吧？我们去看这部电影！」

    「我才没有闲着。」

    「你明明只是在家里打混而已耶？」

    「我正在尽情享受假期。」

    「有什么不同？」

    精力充沛的小学生一脸莫名所以地看过来。

    「听好了，映。我现在有夜华这个情人。今天只是刚好和夜华的行程对不上，才会看起来闲着没事。」

    「人家也和朋友约好了要去她家住宿聚会！只是今天刚好有空。」

    「别跟我打擂台啦……」

    她正值不管什么事都想与人对等的年纪。

    「你是因为被夜华回绝了约会，才会待在家里吧。所以人家来陪陪你吧。」

    「好累喔。今天外面很热。」

    「你和夜华出门的时候，不是精神都很好吗？」

    「跟情人去约会，和跟妹妹出门又不一样。」

    「我想看电影！好想看喔！想和希墨一起去看！」

    映为了自己的方便闹脾气。

    因为她总是这样，我无意责骂她，但我希望她能再懂事一点。

    「别说任性的话。你也别只顾着玩，做做暑假作业怎么样？」

    放暑假已有一星期了，我把完全没碰过作业的自己搁到一旁说道。

    「作业我已经写完了喔。」

    「咦，全部？习题和讲义还有阅读心得都写完了？明明都还没到八月呢。」

    「嗯。只剩下日记了。」

    「这、这样啊。」

    映明明性格很孩子气，在学业方面却懂得掌握诀窍，在学校成绩很好。

    每次成绩单也都通通拿五分满分，让我家双亲非常高兴。

    「那希墨呢？」

    「咦？」

    「你也是暑假作业写完了，所以才会那么悠哉对吧？」

    「呃～因为要准备文化祭等等，我还得去学校。」

    「人家也有补习才艺，但是都好好写完喽。」

    我家妹妹似乎找到了获胜的机会，抓准良机直指要害。

    「小学生和高中生的作业，不管是质与量都不一样。」

    「人家想在今天的日记写着，我和『哥哥』一起去看了电影。要是写一整天在家里打混，那太难为情了。」

    「没必要提到我的情报吧？」

    别擅自将家人的个人情报对外泄露啊。

    「我会告诉妈妈，希墨有认真读书的。呐，拜托嘛！」

    「……我知道了，我带你去。相对的，你别当妈妈的眼线。」

    我败给了妹妹的威胁，不，是狡猾的撒娇方式，决定和她一起去看电影。

    我用手机搜寻附近的电影院，查看放映时刻。

    如果在收拾完早餐餐桌后出门，有一个场次时间上刚刚好。

    「那我买两张票喔。可以吧？」

    「OK～！快出发吧！」

    就这样，我们决定前往新宿的电影院。

    我回房间换上外出服。

    夏日的阳光在窗外闪闪发光。我有点懒得走出开着冷气的室内。

    难得没有安排行程的日子，其实我想待在家里悠哉度过。

    反正有时间，拿起放在房间角落，积了薄薄一层灰尘的电吉他来练习也不坏。那是我去年一时兴起买下的，但只有想起来的时候会碰一下。尽管感兴趣，我对电吉他并未热衷到会每天练习的程度。可惜的是，我似乎没有音乐天赋，想要进步只有认真练习一途。

    或是开始写堆在桌上暑假作业──之后再说吧。暑假才刚开始一星期。现在还不是着急的时候。

    「希墨，还没好吗？快出发嘛！」

    在妹妹催促之下，我走出房间。

    我们从家里走到本地的车站，搭乘电车前往新宿站。

    一走出车站，明明天气如此酷热，却有许多人在街头来来去去。灼热的阳光与柏油路面传来的无情辐射热。那种彷佛拨开热空气前进的感觉，充满都会夏天的味道。即使对这样的天气心里有数，还是觉得很热。

    为了慎重起见，我在走向电影院的路上牵着映的手，以免她目光被别处吸引而迷路。

    我们终于进入电影院，在开着空调的凉爽电影院里休息一下。

    我去领取事先在网路上买好的电影票。身为正在放暑假的学生，即使在平日白天也能看电影，让我抱着一点优越感。座位也幸运地买到了戏院的中央位置。

    我们先上完洗手间，购买两人份的饮料和爆米花后，前往放映厅。

    我们两人并排坐下。

    直达天花板的大萤幕上，正在播放宣导影片。

    「希墨，在电影开始前要确实把手机关机喔。」

    「我知道。只是，先让我和夜华联络吧。」

    「你和夜华感情真的很好呢。」

    「还好啦。」在放映厅灯光转暗之前，我迅速传讯息给夜华。

    希墨：和妹妹一起来了电影院。

    接下来会有两小时左右无法回覆，不要见怪。

    要尽快回应情人传来的讯息。

    如果事先知道难以做到，就要提前告知。

    对于濑名希墨来说，这已成为无法撼动的铁律。

    度过专挑我们没联络上的时候发生麻烦事的第一学期后，我打从心底学到了教训。

    我深深地反省，并在心中决定，以后无论如何要立刻查看讯息。

    夜华：昨晚谢谢你陪我聊得很晚。别边看电影边打瞌睡喔。

    在手机关机前传来的回应，让我不禁面露微笑。

    「希墨，马上就要开始喽。」

    影厅内的灯光转暗，坐在身旁的映似乎期待过头，显得迫不及待。

    「还有预告片没放，你冷静点。开演之后要保持安静喔。」

    「好～」

    于是，电影开始了。

    那是经过彻底计算的两小时极致娱乐。

    电影比预料中更加精彩，我在剧情最后高潮时，不禁看得流下泪来。

    我本来打算在片尾开始播放，厅内点亮灯光前擦去泪痕的。

    「希墨，明明是高中生了，还会哭呀～」可是映发现我的泪痕，格外愉快地调侃着我。

    ◇◇◇

    走出电影院，外头仍然很热。

    在大楼屋顶上的哥吉拉目送之下，我们决定在新宿的街上闲逛。

    我们顺路走进电子游乐场，花了一点钱在夹娃娃机上，顺利拿到映想要的布偶。然后又逛了几家大型书店和服饰店后，太阳已然西斜。正当我心想，回家后再做晚饭也很麻烦，要不要直接在外面吃饭的时候，手机铃声响起。

    来电的人是夜华。

    「时机真刚好啊。映，我接一下夜华打来的电话。」

    「是夜华？我也想跟她说话！」

    「好了，安分一点。」

    因为玩过各种游戏而心情兴奋的映贴了上来，我不理会她，接听电话。

    「喂，夜华？」

    夜华语气急迫，没打招呼就突然提了出来。

    『希墨，帮帮我。今天陪我一起吃晚饭。』

    就算压低音量，我也感受到她格外慌张。

    「怎么了，夜华？发生了什么麻烦吗？」

    『要说是麻烦也算是麻烦。总之，我希望你过来。你现在在哪里？』

    「我在新宿。我是无所谓，但映也跟我在一起，要马上过去有困难。」

    如果只有我一个人，我会毫不犹豫地赶过去。

    然而，让读小学的映一起出现在尴尬的场面，我于心不安。

    我也不能叫读小学的妹妹单独坐电车回家。

    话虽如此，我也并非会对情人的危机视若无睹的无情男人。即使要赶过去，也得先将映送回家再出发。

    『小映也一起来反倒很OK！我们现在也在新宿！姊姊也说，晚餐她会请客，所以没问题！』

    「……呃，不是你和亚里亚小姐吵架了之类的情况吧？」

    面对夜华强力的邀约，感到不解的我为了慎重起见确认。

    『？姊姊还是老样子啊。不是那样，是另一个人要来。和那个人见面，嗯，我会觉得尴尬。所以我希望希墨也一起在场……』

    电话另一头的夜华突然变得吞吞吐吐起来。

    从那个声调听来，她无疑是真的很困扰。是她那么不想见面的人吗？

    与亚里亚小姐认识，夜华又不擅长应付的人物。

    「──是神崎老师要来吗？」

    『你怎么会知道？』

    「关于你的事情，我自然看得出来。因为我们是情人。」

    『嗯。不愧是希墨。你真了解我！』

    我一次就说中似乎让她很高兴，夜华显得很骄傲。

    「但是，夜华。在期末考结束后，我们去茶道社的社团教室时，你有好好地喊她神崎老师吧？我还以为你们已经和好了。」

    在那之前，夜华将神崎老师视为天敌，绝不肯用名字称呼她。

    『误、误会和芥蒂是告一段落了。虽然如此，我怎么可能突然跟她变得关系亲近！我还很怕生啊。』

    夜华说得有道理。

    就算误会解开，不擅应付对方的想法也不会立刻消失。

    首先，我的爱人有坂夜华是全校第一的美少女，并且相当不善交际。

    以和我交往为契机，夜华扩展了人际关系，可以称之为朋友，值得信任的对象也增加了。

    话虽如此，如果沟通能力会一朝一夕就有所成长，那也不用吃苦受累。

    凡事都不焦躁也不退缩地逐渐适应，是成长最快的方法。

    「电话也给人家听嘛！人家想和夜华说话！」

    身旁的映蹦跳着嚷嚷，频频催促我。

    『呐，你是我的情人，又是班长吧。扮演我和班导师之间的桥梁嘛。』

    夜华直接的撒娇声调，听得我背脊一阵战栗。

    尽管因为暑假而彻底忘乎所以，身为班长，我受神崎老师委托的任务是担任夜华的支援者。因为老师『希望有坂同学更加拓展交友关系』的期望在一定程度上已经达成，我险些忘记了。

    可是，夜华果然还是夜华。

    秋天还有文化祭，以后她与濑名会这样的好友团体之外的交流，也会逐渐增加吧。

    而且我也希望，今年夜华也以某种形式参加文化祭。

    「呐，希墨～」

    啊，这是担任桥梁者该展现本领的场面吗？

    首先，先让她与班导师再拉近一点距离吧。

    我试着心生一计。

    「夜华，映想和你说话，我把电话交给她喔。吃晚餐的事情，如果她答应的话，我们就两个人一起过去会合。」

    『我明白了。』

    我把手机递给映，她就像等待已久般抢了过去。

    「喂，夜华？我是映！」

    我望着开心说话的映半晌。

    「我想和夜华一起吃饭，可以去吗？」

    妹妹用期待的眼神看向我。

    当我用手指比出OK手势，映兴冲冲地回答：「我要去！」

    ◇◇◇

    「没想到是在啤酒花园……」

    指定吃晚餐的地点，是百货公司的屋顶上。在都会的黄昏下，开设于屋顶的啤酒花园有许多下班后的社会人士、大学生与家庭客人，十分热闹。

    因为今天特别热，大家随着太阳下山而陆续恢复了活力吧。

    「呐，希墨！屋顶上在办祭典吗？」

    以前父母曾带我们到啤酒花园吃过饭，但映好像当时太小，没有印象了。实际上第一次体验啤酒花园，让她很兴奋。

    听她这么一说，这种在露天环境中，大人们因为暑气和酒精脸庞泛红，吃着轻食的气氛，是和夏日祭典很相似。

    「不是祭典，不过今天要在户外吃晚饭。」

    「感觉好好玩！」

    我告诉入口的柜台人员我们已用有坂的名字订位，被带往餐桌。

    「各位真的齐聚一堂了呢。」

    我的情人夜华、她姊姊亚里亚小姐，还有班导师神崎老师已经入座了。

    看到这三个人聚在一起的景象，我不由得露出奇怪的苦笑。

    虽然分别有复杂又深入的关连，我也是第一次碰到她们三人到齐的情况。

    夜华她们三人对我带来的映很感兴趣。

    「希墨，谢谢你过来。还有小映也是，晚安。」

    我们的到来让夜华松了口气。

    「阿希的妹妹好可爱～！难怪阿希会为了这样的妹妹努力准备考试。妹妹，过来这边，来大姊姊旁边坐！」

    亚里亚小姐显得格外兴奋。

    我看向她手边，她先点的大杯啤酒已经快喝光了。

    相隔半个月重逢的亚里亚小姐，态度看来和往常一样。

    亚里亚小姐曾在我国中上过的补习班担任兼职讲师，是使我考上永圣高中的恩师。

    在我第一次去有坂家时，她以情人姊姊的身分与我重逢了。

    之后，在亚里亚小姐的提议下，为了阻止班导神崎老师的相亲，我答应担任代理男友。亚里亚小姐以更胜夜华的压倒性影响力，在各方面把人际关系搅得一团乱。

    「亚里亚，突然这样子太自来熟了。濑名同学的妹妹也会害怕吧。你冷静一点。」

    那位黑发的和风美人，我的班导师神崎紫鹤老师悄悄地劝戒昔日的学生亚里亚小姐。在亚里亚小姐毕业后，两人也继续作为朋友来往。

    「我是希墨的妹妹，濑名映。初次见面！晚安！」

    不需要我催促，我妹妹就主动率先活力十足的打招呼。

    即使初次见到亚里亚小姐和神崎老师这样令人退缩的美女二人组，她也没有表现出任何紧张，不知是因为映单纯是个小孩，还是因为她性格并不胆小。

    无论如何，身为哥哥，我希望她以后也珍惜这份社交能力。

    三人都对映投以温柔的目光，欢迎着她。

    我坐到夜华身旁，映则在招手之下，坐到亚里亚小姐和神崎老师之间。

    「你看起来很困扰呢，夜华。」

    「处在这种活像三方面谈的状况，我怎么开心得起来。」

    我和夜华凑近脸庞，压低音量交谈。

    之前想必坐立不安的夜华，在桌子底下偷偷地握住我的手。

    「有什么关系，趁这个机会和老师加深情谊吧。」

    「我不想在校外和班导师见面。而且，我也想见你。」

    「如果最后那句话是真心话，作为情人我很高兴。」

    「当然是真心话啊。今天不能跟你一起出门，抱歉。」

    「没关系。我也很久没跟映一起外出了。」

    「电影好看吗？」

    「映发现我看到哭了，还取笑我。」

    「好看的话就好。」

    「你那边呢？」

    「嗯，我们出来买包含这次旅行用品在内的东西。」

    「夜华不是一直都很时髦吗？特别是那条项炼，很迷人喔。非常适合你。」

    我没有错过在夜华脖子上闪烁的简洁银项炼。

    细链上缀着漂亮的小巧宝石。那低调又高雅的设计，非常适合气质成熟的夜华。

    「──这是特别的人送给我的礼物。」

    「喔。那个男人的品味很不错。」

    「是希墨你送给我的吧。对我来说，已经像是护身符了。」

    我的情人用纤细的指尖轻触项炼。

    当我正为这句话感动时，突然感觉到了目光。

    亚里亚小姐和神崎老师看着我们。

    映也探头看了看桌子底下，抬起头来。

    「……希墨和夜华在卿卿我我。还手牵着手。」

    「不是的，小映？这是那个……」

    「这种多余的话不用说出来！」

    被映指出这一点，我和夜华连忙松开手。

    「希墨也决定饮料吧。人家要喝柳橙汁。」

    「那就可乐！」

    我看也没看菜单立刻回答。

    「因为夏天忘乎所以是无妨，但像这种举动，请在别人看不到的地方做吧。」

    神崎老师有些难为情的抱怨之后，举手招呼店员。

    「才刚到就马上进入两人世界呀。话说，阿希，你来得好慢。我们从刚刚开始就差点被人搭讪，很麻烦的呢。」

    亚里亚小姐噘起嘴唇。

    「是啊。让美人久候，真是失礼了。」

    「……哎呀，你还真坦诚。」

    亚里亚小姐试探般地眯起眼眸。

    「因为我有自觉，我正坐在美女齐聚的最佳位置上。」

    这么多外貌美丽的女性聚集在一块，周遭的男性不可能置之不理。

    借助夏天的暑气与开放感，以及酒精的力量，似乎有许多人过来向没喝醉时门槛很高的美女团体攀谈。

    有我这么一个男性在场，看来至少发挥了蚊香的效果，真是再好也不过了。

    「──阿希的反应太普通了，好无聊。」

    亚里亚小姐自顾自地感到意外，不知为何不满的说。

    「就算是我，也习惯了啊。」

    美人连看三天会看腻这种说法，毫无疑问是假的。

    不过，在一次次见面交谈亲近之后习惯面对美貌，是有可能发生的。

    「说得真奢侈。我以后再也不体谅阿希了。」

    「这反倒要请你多体谅一点。被你吓到的那一方也很够受的。」

    夜华和神崎老师也点头同意我毫无虚假的真心话。

    「咦～因为是你，我才会熟不拘礼地对待你耶。」

    「姊姊～别太过拿希墨寻开心喔──我会生气的。」

    夜华迅速露出魄力十足的灿烂笑容，威胁姊姊。

    「呜喔，小夜。你可爱的笑容现在好可怕。我不会做什么奇怪的事情啦。」

    「姊姊真是的，都不能放松警戒。」

    「你不必担心，妹妹小夜对我来说也是最重要的。」

    「真的吗？」

    夜华向姊姊投去充满怀疑的目光。

    「等等，相信我啦！我是最喜欢小夜的姊姊！」

    「那么我相信你。」

    「小夜真温柔！我也最喜欢你了！」

    亚里亚小姐一口气喝光啤酒杯里剩下的啤酒。

    「啊啊～！夏天喝啤酒果然好喝。特别是在户外，太棒了。」

    我们向走过来的店员点了我和映的软性饮料，还有亚里亚小姐加点的啤酒。

    「老师也是突然被找来的吗？」

    我问神崎紫鹤老师。

    「我在工作中收到亚里亚的联络，问我要不要一起吃晚饭。」

    神崎老师在啤酒花园这种热闹的地方也姿势端正地坐在椅子上，一如往常的沉着。

    「两位经常来啤酒花园吗？」

    「在夏季时，我们经常会依照亚里亚的喜好，前往能在户外用餐的露天阳台餐厅。今天也是她预约的，但我还以为只有我和她两个人，然而……」

    「又是老样子的惊喜吗？」

    当我说中之后，神崎老师露出歉疚的神情。

    「作为教师而言，这不能说是令人满意的状况。如果知道有三名未成年人，而且连濑名同学的妹妹都来了，我不会让她选择啤酒花园的。对不起。」

    「好了好了，别说那么死板的话。今天大家不讲礼数。这是慰劳第一学期的辛苦＆原谅先前之事的庆祝会！」

    「「「别轻描淡写地企图一笔勾销！」」」

    除了亚里亚小姐以外的三个人，绝不肯当作没听到。

    「因为代理男友那件事，我的期末考可是面临危机！」

    「我也承受了很大的压力！」

    「没想到你居然暗中将情报泄漏给我父母……」

    我们三人借此机会，分别吐露积压的不满。

    为了回绝双亲推荐的相亲，神崎老师以前就找亚里亚小姐商量过。而亚里亚小姐提出的具体方法，是由我担任代理男友，将我介绍给老师双亲这个相当离奇的作战计画。

    七月上旬，尽管计画当天发生了出乎意料的情况，老师成功地避免了相亲。

    夜华和亚里亚小姐好像也透过第一次的姊妹吵架，解开了长年的心结。

    顺带一提，我之所以用推测来描述，是因为无论我再怎么问，夜华都坚决不肯告诉我两人吵架的具体原因。

    『那是只属于姊妹之间的秘密！就算是对身为情人的希墨，我也不能说！』

    因为她非常认真，我没有继续追问。

    这就叫保持秘密才可贵吧。

    虽然悬而未决的相亲问题解决了，我们和神崎老师很快就进入期末考期间，变得忙碌起来。

    因此，对于暗中肆意妄为的亚里亚小姐的处置就搁置下来了。

    「唉，不管是向我吐出怨言还是商量旅游计画，用什么借口聚会都可以啦。因为像这样碰面才是最大的目的。」

    当亚里亚小姐说着看似有道理的话时，餐点与饮料送来了。

    诸如沙拉与生牛肉片、烤牛肉以及基本款的炸鸡块、薯条和毛豆等等，餐桌上摆满了充满啤酒花园风格的菜肴。

    「好，既然阿希和他妹妹也来了，重新干杯吧～～！」

    大家随着亚里亚小姐喊出的口号碰杯。

    「为什么最后还是亚里亚小姐在主持呢？」

    「姊姊明显比平常来得兴奋。」

    正如夜华指出来的一样，即使在我眼中看来，亚里亚小姐也相当兴高采烈。

    她频频宠着身旁的映，映也马上与她亲近起来。

    她似乎也充分地享受着啤酒花园这个环境不同于日常的感觉，津津有味地将餐点送入嘴里。

    亚里亚小姐喝光第二杯啤酒，并立刻点了续杯。

    是发生了什么事情，能让她高兴到兴奋成这样吗？

    「亚里亚，你要适可而止。这里可不是我家。」

    「紫鹤你才是，今天喝酒的节奏特别慢呢？你身体不舒服吗？」

    「……我在饮酒上面已经学到教训了。我要自制一段时间，不用在意我。」

    我看向神崎老师的啤酒杯，几乎没有动过。

    「喔喔，你是在意在你家被阿希撞见的事情啊～」

    「亚里亚！」

    神崎老师生气地重拍桌子。

    她多半是指我们在老师家开作战会议隔天早上的事吧。宿醉的老师没发现我睡在客厅，在刚洗好澡只包着一条浴巾的状态撞见了我，甚至在惊讶之中让浴巾松脱了。

    话说，老师，那个反应很不妙啊。

    亚里亚小姐发现自己不小心说溜嘴，露出暗叫「糟糕！」的表情。

    「等等，希墨看到了什么！说明清楚！」

    夜华敏感地察觉了在自己不知道的地方发生过的意外气息。

    「亚里亚小姐，请帮忙解释啊！」

    「咦～我那时也才刚睡醒，不记得了～」

    「这绝对是谎话吧！」

    「这个真好吃。」比起哥哥的危机，饥肠辘辘的映更热中于吃东西。

    我竭力解释发生在老师家的那件事是意外，勉强平息了夜华的怒火。

    「希墨和周遭的女性发生太多状况了。你在车站前也抱住了姊姊。」

    话虽如此，夜华似乎微妙地无法释怀。

    亚里亚小姐假装没有注意到夜华投去的锐利目光。

    神崎老师很在意自己的疏忽大意，再度惶恐起来。

    「好了好了，紫鹤也是，太过在意可不好喔。」

    「我好不容易才试图忘掉的……！」

    「话说回来，会发生那天的事情，是因为你喝过头吧。」

    神崎老师恨恨地看着亚里亚小姐，但在她指出事实后，陷入沉默。

    看着亚里亚小姐和老师之间随意的互动，我不禁轻笑出声。

    「看来两位的感情依然很好，我放心了。」

    「因为从结果来说，我得以避免了相亲。虽然只是从结果来说！」

    神崎老师的表情未变，言语间却感受得到怒气的余烬。

    「对啊对啊，有好结果就行了。要感谢我喔。」

    心情很好的亚里亚小姐又来了一句多余的话。

    「──我感谢的是濑名同学他们。亚里亚是附带的。」

    老师狠狠地瞪着亚里亚小姐，不许她再胡说八道，亚里亚小姐也不禁露出苦笑。

    「不要说那么残忍的话嘛。在旅行时，我会好好注意行车安全的。」

    「呐，姊姊。我从刚刚开始就很好奇，为什么姊姊会谈到旅行话题？」

    夜华一脸不明就里地问。我也很好奇这一点。

    为了答谢我们帮助她避免相亲，神崎老师邀请包含我和夜华在内的濑名会好友团体，在暑假前往神崎老师家名下的别墅。

    亚里亚小姐说得好像她也要一起去旅行一样……

    「……亚里亚，难道你还没有说明过吗？」

    看到我和夜华的反应，神崎老师察觉了状况，无言以对。

    「呵呵呵，这件事才是这次真正的惊喜喔！」

    亚里亚小姐就像恶作剧大成功般心满意足地笑了。

    「也就是说，难不成？」

    「嗯。我也会去。」

    「真的假的？」

    尽管对于亚里亚小姐干脆的肯定有些吃惊，但我轻易地接受了事实。

    我也被训练得很适应了啊。

    「第一个提议以紫鹤家的别墅当旅行地点的人，不就是我吗？」

    这么说来，在去见神崎老师的双亲前，我们是在饭店大厅站着谈过这件事。

    「既然是我提议的，我必须好好地负起责任。」

    亚里亚小姐满心打算要去。

    「那种太过一本正经的态度，反倒让人不安。」

    「阿希，你疑心病太重了。」

    有坂亚里亚可怕的特长，是会让人在纯粹的对话中不知不觉间受到她的敦促，按照她的意图去行动。

    我无法断言，快乐的夏天旅行不会因为亚里亚小姐的一个心思就出现惊天动地的发展。

    奇怪，旅行突然变得可怕起来了。

    「其他人会怎么想呢……」

    「我不在乎，所以没问题。」

    我不是在担心亚里亚小姐！充满自信与行动力的人就是这样才讨厌！

    「姊、姊姊真的也要一起去吗？」

    夜华也如青天霹雳般战栗着。

    「那不是当然的吗。至少让我为之前的事情赔罪吧。」

    像神崎老师的代理男友一事也好，亚里亚小姐常常会有离奇的企图，让我和夜华都不禁隐约抱着戒心。

    看不下去的神崎老师，像在替她帮腔般补充道。

    「一辆车载不下所有人，所以需要另外一位驾驶。」

    「亚里亚小姐，你会开车吗？」

    「很失礼耶，驾照我还是有的！」

    也许是对我的反应特别不爽，亚里亚小姐翻找自己的包包，刻意拿出驾照递到我眼前。

    「……看起来不像是伪造的。」

    我听说印在驾照上的照片往往会变丑，亚里亚小姐的照片却照出了大美女，果然了不起。

    「希墨，你们大家要一起去旅行吗？」

    被话题撇在一旁的映忽然发问。

    「嗯，和我的朋友们一起去。」

    「太诈了！人家也要一起去！」

    映开始闹脾气。

    「又讲这种任性的话。」

    「人家也想去旅行！想跟希墨的朋友一起玩！」

    当濑名会的成员聚集在我家时，大家都很宠爱映。由于这样，映觉得自己和大家是朋友，似乎不喜欢一个人被排除在外。

    「希墨，要怎么做？」

    「难得有机会，你就带妹妹一起去吧。对吧，紫鹤。」

    「嗯，还有多的空房间，所以是没问题……」

    除了我以外的三人，以积极的态度看待映的参加。

    「呐。可以吧，希墨！」

    面对央求的妹妹，我毫不留情地指出事实。

    「映。在我们去旅行的日子，你有和朋友的过夜聚会喔。」

    听到我指出这一点，映一瞬间露出赫然惊觉的表情。

    「嗯～可是人家还是想跟夜华他们一起玩～！」

    小学生还不肯放弃。她就那么想跟自己哥哥的朋友玩吗？

    「就算你这样说……」

    「那个、那个，那祭典呢？在神社举办的祭典。今年不光是希墨，大家也一起去吧！」

    那是指我每年都会带映去参加，在我家附近举行的夏日祭典。

    「啊，就是在学校附近的神社，每年都会举办的夏日祭典吗？」

    「真令人怀念。我也曾在准备文化祭回家的路上，和学生会成员们一起去过。当时我第一次看到那种露天摊位，觉得很有趣呢。」

    神崎老师和身为本校毕业生的亚里亚小姐也都知道。

    「希墨，如果是祭典的话，只要跟濑名会的大家说一声，大家都会来吧？我也想去看看。」

    夜华也很有兴致。

    「那是无所谓，但人潮会很拥挤喔。没关系吗？」

    「不是有你会保护我吗？」

    听到心爱的情人理所当然地这么说，我不可能拒绝。

    我领会到，有情人的暑假是多么特别。

    光是和情人一起参加，例行的夏季活动就变得截然不同。

    现在能够像这样和夜华这位我心爱的情人共度时光，真是太好了。

    明年要准备大学考试，今年是可以毫无顾虑游玩的最后时间。

    正因为如此，我想度过不留遗憾的暑假。

第四卷 第二话 打勾勾

    「呐，希墨。明天晚上要不要来我家？」

    当我一如往常地在美术准备室吃夜华亲手做的便当时，她如此提出邀约。

    即使在暑假期间，身为班长的我，也会到校参加文化祭执行委员会的会议。夜华会配合我，特意做便当前来学校。

    我像平常一样穿着制服，吃着午饭，即使突然收到过夜的邀约，也没有慌张失措。

    即使情人提出大胆的提议，我也没有流露动摇之色，保持冷静的态度。

    回过神一看，自我和夜华开始交往已经大约过了四个月。我们约会过许多次，前阵子也终于完成了心心念念的初吻。

    在跃升了一大阶段后的现在，就算那个容易害羞的夜华比我更期望进一步的发展，我也不感到惊讶。

    接过吻的我是无敌的。

    我反倒非常欢迎。

    ……我说谎了。老实说事情发展得太快，我跟不上变化。

    像这样一帆风顺不要紧吗？太过顺利，我反倒觉得不安。

    之前向夜华表白时，我被迫等待答覆，等待了整个春假。

    情况明明远比像那样被吊着胃口要好得多，但看到进展要如云霄飞车般飞速前进，我反而担心起来。

    我不由得觉得，自己还真是胆小鬼。

    不过，那是因为夜华是我在世界上最珍惜的存在。

    这是珍惜的反转。没必要徒然地感到焦急。

    ──话虽如此……

    「我好高兴。我当然要去！」

    我依然打从心底觉得高兴。

    我在大前提上不存在「拒绝」两字，既然收到来自情人的邀约，我当然只有YES一个选择。

    在这时采取观望态度，会丢尽男人颜面！

    我怎能浪费难得从天而降的良机？

    「即刻回答呢。」

    「我可曾拒绝过你的邀请？」

    「虽然没有，但这股冲劲有点惊人耶。」

    夜华微微苦笑。

    「那么你是答应了……那个，我会邀请你来我家──」

    「不，你不用全部说出来。我明白。」

    夜华正要以郑重的态度提出来，我刻意盖过她的话头。

    我不会做出让女性从头到尾讲清楚这种不解风情的举动。

    成熟的男人，会从只字片语与气氛察觉情况。

    「居然知道我想说什么，真厉害。」

    夜华显得真的很惊讶。

    「我们是情人。这是理所当然的吧。」

    「真可靠。」

    「交给我吧。」

    我简短回答。

    如果随便试图说话，我很可能无法压抑住兴奋和紧张。

    我拼命地绷紧快露出傻笑的表情，但心脏狂跳得厉害。突突直跳的心脏，几乎都要从体内折断肋骨弹出来了。

    「？这样吗，那我会做好晚餐等你。」

    和我不同，夜华很冷静。

    因为是主动提出邀约，她的心情似乎在各方面都很笃定了。

    那么我作为男人，也不能害她没有面子。

    「喔。」

    「……希墨，你是不是突然开始冒汗了？需要把冷气温度调低吗？」

    「喔。」

    「希墨？」

    「喔。」

    我不闲聊废话。不如说，我讲不出话来。

    高兴得要命的自己，与几乎要畏首畏尾的自己大吵大闹，我的脑海处于祭典状态。

    「你发烧了吗？」

    夜华起身站到我的面前，伸手触摸我的额头。

    「你的脸好热，但不像是发烧了。」

    夜华那以同龄的女生来说，尺寸相当大的胸部就在我眼前。

    制服衬衫胸口处的钮扣，紧绷得几乎迸开。

    好大。非常大。

    在夜华身旁，每次上臂无意间碰到时，我就会心跳加速。

    我总是不禁暗暗地意识到，那在拥抱时压过来的压倒性分量感。

    由于制服也更换成夏季薄款，格外增强了那股存在感。

    触摸那个尺寸的胸部，会是什么感觉？

    我吞了口口水。

    「等等，你的眼神很可怕耶。」

    我似乎盯得太过露骨。夜华遮掩住她的胸部。

    不妙。最新的发展终于变得带有现实感，我平常隐藏的男人本性失控了。冷静点，变回机敏的绅士啊。

    别输给夏日魔物（色欲）啊，我。

    「我的目光被吸引过去了。」

    「别说得像意外一样，色鬼。」

    「这也没办法吧！因为我喜欢你！」

    「真理直气壮。」

    「总比我直盯着其他女生好吧？」

    「你敢这么做我就戳瞎你的眼睛。两眼。」

    「我只有两颗的宝贵眼球！」

    夜华一脸认真地说出可怕的话。

    我殷切地表达爱意，平息了夜华的不悦。

    无论如何，我要去过夜。

    行事历上排满行程是好事。

    第二天晚上。我做好所有准备，出发前往有坂家。

    ◇◇◇

    「我重新向你说声抱歉。」

    当我一抵达有坂家，在那里等着的她姊姊亚里亚小姐以正座之姿向我道歉。

    那种从总是带着充满自信地笑容的亚里亚小姐身上难以想像的谦逊态度，让我心想到底发生了什么事，陷入混乱。

    「……呃，这是怎么回事？」

    我放下塞得满满的背包，询问夜华。

    「我们认为，姊姊在代理男友一事中给希墨添了最多麻烦，必须向你好好道歉。」

    「啊，所以亚里亚小姐才会在啊。」

    我终于理解了。

    「为什么一脸意外的表情？你不是知道才会过来的吗？怎么可能因为之前在啤酒花园见过面，就把事情不了了之呢。」

    「啊～原来如此。真是讲规矩啊。」

    因为事情对我来说已经完全结束，老实说，我觉得事到如今也不必重提了。

    「等等，希墨，不要别开视线。你在想什么不一样的事情对吧。」

    夜华以双手夹着我的脸庞，强行将我转向她。

    「不，我还以为只有我和夜华两个人。啊哈哈。」

    看样子是我误会了。

    回头想想，夜华并没有说过是两人独处。

    我以为是跟上次相同模式的邀约，擅自充满了期待。

    哇，好尴尬。

    从我连一次也没怀疑过来看，我之前是有多么兴高采烈啊。

    「我只是想让姊姊和希墨确实地重修旧好……」

    多么为姊姊着想！真是好孩子！

    不愧是多年来太过憧憬姊姊，情结恶化的姊控。

    唉，我喜欢夜华这样坦率的一面就是了。

    我总算让从昨天开始就不停燃烧的欲火渐渐平息下来。

    「……啊。咦，等等，难道说希墨你是抱着那种意思过来的？」

    相反的，夜华到了现在才察觉我的想法。

    「因为，收到情人叫我去她家的邀请，当然会想到那种事情吧！」

    「希墨大色魔！」

    「我、我在告白的时候就先宣言过，我也想做那种事了喔。你忘了吗？」

    我只能理直气壮地说。

    我因为误会而冒失行动是事实，但我自认没变得轻浮到明明是高中生还轻松踏进情人家中的程度。虽说今天是第二次来访，在抵达夜华居住的高层公寓后，我一直很紧张。

    「我一开始也确认过，所以我记得。虽然记得……」

    不知该怎么回答的夜华，拼命寻找话语。

    当然，虽说是喜欢的情人（对象），突然展露属于雄性的一面，她会很困扰吧。

    好尴尬。

    冲过头的我，以及为了出乎意料的事情而动摇的夜华。

    「那个～我正座到脚麻了，已经忍耐到极限了～」

    完全被抛在一旁的亚里亚小姐两眼泛泪，解开双腿瘫坐下来。

    「姊姊，真抱歉！」

    「亚里亚小姐，你没事吧？」

    「我站不起来了。脚好痛～」

    亚里亚小姐显得真的很难受。

    等到亚里亚小姐不再脚麻之后，我们三人重新展开谈话。

    唉，事到如今，我也没什么要抱怨的。

    「我没有生气，所以没什么原谅不原谅的。」

    当我发自内心这么告诉她，亚里亚小姐露出松了口气的表情。

    夜华也用同样的面容做出同样的表情。真是一对令人着迷的漂亮姊妹花。

    「倒不如说，我为了以我的方式说服神崎老师的父母，将绊住亚里亚小姐的任务交给了夜华。虽然夜华答应了，我担心这会不会害得你们姊妹关系变差。所以，我很高兴我们三人能像这样自然地交谈。」

    在饭店与神崎老师的父母见面时，我在亚里亚小姐的代理男友计画之外准备了另一个方法。那就是试着由老师的学生们濑名会来进行说服。

    为了使我的作战计画能够成功，我判断防止行动无法预测的亚里亚小姐插手这一点是必要条件。

    为此，我拜托她的妹妹夜华争取时间。

    能够与有坂亚里亚对等交锋的人，除了夜华之外不作他想。

    「阿希，原来你是这样想的啊。」

    「你瞧。我说过了吧，希墨不可能讨厌姊姊的。」

    安慰姊姊的妹妹。那幅可贵的姊妹画面，没有我介入的余地。

    「亚里亚小姐。趁这个好机会，我有一件事想拜托你。」

    「是什么呢？」

    亚里亚小姐挺直背脊，等待我开口。

    「请别给出别人没有寻求的建议。你观察力敏锐，说话又一针见血，这个我是最清楚的。」

    「嗯，是呀。」

    「就算如此，出于半开玩笑或一时兴起去胡乱揭穿他人隐藏的心声，扰乱人际关系并不好。只要改掉这一点，你真的是很可靠的大姊姊──所以，请当作这是了断，答应我这件事吧。」

    「嗯、嗯！我知道了，我答应你！」

    亚里亚小姐缓缓地伸出小指。

    我也察觉她的意图，将小指勾上去。接着，我们不约而同地唱了起来。

    「「打勾勾，不守约要挨一万拳，说谎的话就要吞一千根针，约好了！」」

    「这样有效果吗？」孩子气的约定方式，让我不禁笑了。

    「形式很重要。」

    （插图007）

    亚里亚小姐这么说着，望向自己的小指。

    「顺便呢，让我从恐怖大魔王毕业吧。」

    亚里亚小姐终于用平常的轻快语调如此说道。

    「其实，我一直记恨在心呢。」

    我到了现在才察觉，感到很过意不去。

    「不管怎么想，那都不是该对正值青春的女性取的绰号吧。」

    「抱歉。」

    「从今以后我们就作为家人来往，你也要有准备。」

    「「家人？」」

    突兀的字眼，让我和夜华都发出错愕的叫声。

    「那是什么意思？」

    「咦？阿希，将来会成为这样不是吗？」

    「姊姊？」

    夜华大喊。

    没有理会瞪着她要她别再多嘴的夜华，亚里亚小姐用老样子的调调继续说道：

    「所～以～呢～身为监护人，我不会让你在这个家中做色色的事！」

    「突然变得正经起来了耶。」

    亚里亚小姐用严肃的神情看着我。

    「那是当然的吧。要是年轻男女共度一夜，事情不就严重了吗。」

    「这也突然跳太远了！」

    「那么，如果毫不设防的小夜躺在身旁，你也忍得住吗？」

    「…………！我会忍住的。」

    亚里亚小姐嗤之以鼻。

    「对呀，我和希墨要那样还太早了。之前才刚接过吻。不过我不觉得反感，啊啊，可是──」

    一旁面红耳赤的夜华，不知道在挣扎什么。

    「总之，只要在我这个监护人的目光所及之处，就不会让你对可爱的妹妹出手！你就做好这个准备，今天住下来吧。」

    「咦，可以吗？」

    「你是抱着这个想法过来的吧？虽然我不知道你的背包里装了什么东西。」

    亚里亚小姐眯起眼睛，意味深长地偷笑着。

    「我、我的行李无关紧要吧！不是那样……」

    「难得放暑假，就留下来慢慢玩吧。小夜也发挥厨艺准备了晚餐，如果你不吃，我们会变胖的。」

    ◇◇◇

    如同要重新开始一般，刚烤好的披萨摆上了餐桌。

    「从面团开始都是手工制作的。请用。」

    夜华准备的晚餐，是手工披萨。

    我咬了一口起司还在冒泡的热腾腾披萨。

    「好烫！呜喔，不得了！真好吃！」

    水准与在餐厅吃到的披萨相比也不逊色。

    黏稠融化的浓郁起司、带着烤过小麦香味的Q弹面团、鲜美富含脂肪的培根咸味、番茄酱醇厚的酸味与罗勒清爽的风味。

    我在转眼间就吃完一片，伸手去拿下一片披萨。

    「我另外还准备了好几种披萨，不用客气，尽管吃喔。」

    夜华似乎对我大快朵颐的样子很满意。

    「嗯～真是让人想配红酒的滋味。」

    亚里亚小姐也津津有味地咀嚼着披萨，却显得有点不满足。

    「你今天没喝酒呢，真难得。」

    「因为被小夜制止了。」

    「那是当然的吧。至少今天要禁酒。」

    夜华的眼神凌厉。

    霎时间，那个无懈可击的亚里亚小姐畏缩了。

    「呜呜，好想喝酒～」

    「姊姊，你为什么那么想喝酒？」

    「因为小夜做的料理太好吃了。」

    「就算称赞我，今天也不准喝。」

    「小夜好严格。」

    「你要再回想一次自己做过的事吗？」

    「我有反省了。因为有反省，所以想要奖励～」

    「如果再闹脾气，那就只有姊姊没甜点吃喔。」

    「我也不要那样。」

    究竟哪一方才是姊姊啊？

    在有坂姊妹以前的关系中，亚里亚小姐居于绝对的优势地位，而夜华则毫不怀疑地听从她。不可能对姊姊提出意见或是反驳。妹妹将姊姊视为绝对性的理想存在，那种态度近乎崇拜。

    然而，我今天所看到的有坂姊妹，对于彼此的客气已经完全消失了。

    亚里亚小姐在晚餐中喝沛绿雅矿泉水，没有碰酒。

    我吃披萨吃到肚子好饱。

    我已经动弹不得，在客厅的沙发上躺了下来。

    「吃完饭马上躺下，会变成牛喔。」

    夜华笑着指出来。

    「你们俩才是，为什么还吃得下甜点？」

    在我身旁，姊妹正一起吃着甜食。

    亚里亚小姐从百货公司买来的甜点，每一样都像珠宝般美丽，看来很可口。

    「「甜点装在另一个胃里。」」

    「还真是方便的胃！」

    明明挺会吃的，她们两人的腰身却都很细，让我很惊讶。那是少女身体的奥秘。

    「希墨你至少喝得下饭后的咖啡吧？」

    「我要来一杯。」

    我在夏天刻意喝热的黑咖啡。温热与苦味冲散口中的油脂，带来清爽的感受。食物在腹中渐渐消化后，我很快感到有点嘴馋。

    「顺便一提，还有柠檬冰沙，希墨你吃得下吗？」

    「真是准备得无微不至啊。这个我还吃得下。」

    「嗯。我这就去拿过来。」

    夜华放下叉子，走向厨房。

    我望向窗户，东京的夜景在窗外闪烁。

    不愧是高层公寓，不管看几次都是绝景。

    「感觉会成为一段美好的暑假吗？」

    亚里亚小姐忽然发问。

    「是呀。光是有夜华在就很快乐了，今年还要和濑名会的大家一起去旅行。亚里亚小姐去过那里对吧？」

    「就是紫鹤家的别墅吧。那里建筑物优美，离海边也近，很不错喔。很适合制造回忆。」

    亚里亚小姐以前也就读永圣高级中学，曾是我们现在的班导师神崎老师的学生。

    「好期待。」

    「别墅还引入了温泉，用来休息也棒极了。」

    「真是奢侈无比啊。」

    就算我们是她的学生，能让我们免费住如此豪华的别墅，真是值得感激。

    「说到奢侈，那架平台式钢琴是谁在弹呢？」

    宽敞的客厅里放着一架漆黑的平台式钢琴。

    「久等了。」夜华端来了盛在盘子上的三人份柠檬冰沙。

    「小夜，阿希说想听你弹钢琴。」

    亚里亚小姐体贴地先行说出我的希望。

    她真的很擅长判读对方的心情。

    「咦，可是我的钢琴技巧没什么大不了的。」

    「夜华，弹给我听吧。」

    「那就等吃完甜点之后吧。」在我也提出请求之后，她同意了。

    「……对了，你们也要吃冰沙吗？」

    「「那是当然的。」」

    有坂姊妹毫不犹豫地用汤匙勺起冰沙。

    我们把甜点也吃得一干二净，迅速地收拾完毕。

    「真的别抱着期待喔。我只是以前学过钢琴，现在偶尔会弹弹而已。」

    夜华打开钢琴盖，手指轻轻地放在键盘上。

    她静静地演奏出优美的旋律。

    在宽敞室内响起的曲子，是萨悌的《裸体歌舞》。

    夜华带着淡然的神情，展现精湛的技巧。

    这场演奏悄悄地抚平了因为夏天的燠热而浮燥的心情。

    最重要的是，夜华弹奏钢琴的身影令我深深着迷。

    她专注于演奏，宛如这个世界上只有钢琴和自身存在的模样非常美丽。

    我从那纯粹又敏锐的姿态，窥见了有坂夜华的特质。

    使紧张感与放松并存，同时弹奏着钢琴的夜华，让我看得入神。

    「献丑了。」

    弹罢一曲，夜华低头鞠躬。

    「你弹得真好。非常好。我好感动！」

    「真夸张。」面对我发自内心的鼓掌，夜华害羞地说。

    ◇◇◇

    大家都洗好澡后，我们决定看电影直到睡意来袭。

    哎呀～能看到美人姊妹花穿睡衣的模样，真是大饱眼福。

    「因为天气很热，来看个可怕得让人背脊发凉的恐怖片清凉一下吧！」

    「姊姊，别这样～我想看更快乐的电影。」

    相对于兴致勃勃的亚里亚小姐，夜华在开始看之前就吓得厉害。

    「今天有阿希在，如果会害怕，抱住他不就行了。平常只有我们两个，你都不让我看恐怖的电影。」

    「恐怖的东西就是恐怖！」

    夜华的反抗也成白费力气，未能改变电影的类型。

    「真是的！姊姊就爱蛮干。」

    如此抱怨的夜华虽然显得不满，但没有在勉强忍受的感觉。

    我们关掉宽敞客厅的电灯，在大尺寸电视上播放电影。

    从结论来说，我忙着应付不同于恐惧的心跳加速。

    直到电影结束为止，我一直在大沙发上被有坂姊妹从左右两侧紧紧抱住。

    亚里亚小姐似乎属于又怕又爱看恐怖片的类型。

    一开始她们明明正常地坐在沙发上，但随着剧情进展，两人愈靠愈近，当我注意到时，已被她们自左右两侧紧紧抓住不放。

    每次电影出现震撼的场面，她们就发出尖叫，用力依偎过来。我就这样被牢牢地抓住手臂，在中央动弹不得。

    真奇怪。我之所以心跳加速，是因为害怕恐怖片？还是在对漂亮姊妹花的柔软触感心慌意乱？我无法区分。

    比起眼前的恐怖画面，从左右两边毫无顾虑地挤压过来的触感更令我分心，对电影内容几乎没有留下印象。

    有坂家的夜晚就像这样夜色渐深了。

第四卷 第三话 恋爱没有暑假

    今天我也因为文化祭执行委员会的会议，一早就去了学校。

    我在入口处更换室内鞋，走在不见人影的走廊上，前往会议室。

    暑假的学校，无比近乎于空荡荡的盒子。

    不见人影的校舍，感觉就连空气的味道也不一样了。没跟任何人擦肩而过，教室里没有开灯，也没有平常应该会不知自何处传来的说话声。

    正因为建筑物很大而强调出空旷感，周遭充斥着寂静。

    由于这样，明明是夏天，昏暗走廊上的空气却很凉爽。

    我望向窗外，足球社的社员们正在艳阳下全力追着球奔跑。

    我走上楼梯，发现我的班长搭档支仓朝姬正好走在前面。

    「早安，朝姬同学。」

    「啊。早安，希墨同学。今天也好热，真讨厌。」

    「而且明明在放暑假，就像这样来学校，我们真了不起。」

    「希墨同学你其实讨厌学校吗？」

    「我只是喜欢暑假而已。」

    「这一点我也一样啊。啊，听说旅行时，有坂同学的姊姊也会来？」

    在啤酒花园吃完饭后，我立刻在濑名会团体LINE群组上分享了亚里亚小姐要参加旅行的消息。

    「那个，朝姬同学？因为如果不找多一位会开车的人手，大家就没办法一起去了。」

    「鉴于情况，关于有坂同学姊姊的事情我了解了。」

    「啊，这样啊……」

    她非常干脆的反应，让我感到意外。

    「你认为我不擅长应付有坂同学的姊姊是吗？」

    「唉，因为之前发生过学生餐厅那件事嘛。」

    「喔～居然是你提起那个话题啊～」

    朝姬同学倏然眯起眼睛。

    啊，糟糕。我自找麻烦了。

    「不，我只是作为干事，想在最大限度上考虑周全，好让所有参加者都能享受旅行而已，别无他意。」

    「既然你这么说，你们在我不知道的地方聚会，更令我耿耿于怀喔。而且连你的妹妹也一起去了，几乎是家庭之间的聚会不是吗？」

    「我只是和妹妹看电影，结果临时聚在一块而已。老师也在场，我们完全是在商量旅行事务。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    我们抵达会议室前。一打开门，气氛就为之一变，热闹的声音洋溢而出。

    「唉，是因为有你当干事，我们才能去神崎老师的别墅玩。」

    为了避免旁人听到，朝姬回过头偷偷地对我讲悄悄话。

    她的吐息弄得我发痒，我不禁捂住了耳朵。

    「嗯？怎么了，希墨同学。」

    仔细确认过我的表情后，朝姬同学先行走进了会议室。

    在暑假期间仍聚集在这里的大批学生，都是文化祭执行委员。

    在永圣，文化祭执行委员会──简称文执，设于学生会之下，由全学年所有班级的班长和志工所组成。

    永圣高中举办的秋季文化祭，经由传奇学生会长有坂亚里亚之手，扩展至现在的规模。

    伴随而来的大量准备工作，也像这样在暑假期间进行。

    因为三年级生要准备大学考试，实质的作业主力是我们这些二年级生。

    而今天，是决定各部门负责人的重要会议日。

    如会计、审查、宣传、设备管理、舞台等等，文化祭以学生会作为最高管理层，发生了涉及各方面的业务。

    依照负责哪方面而定，别说暑假，直到文化祭为止的忙碌程度都会有大幅的变化。

    朝姬同学带着笑容与朋友打招呼并入座，用手机拍下嘈杂会议室内的情景。

    「这个也要发到社群软体上吗？」

    「嗯，用来强调我暑假期间也在努力参与学校活动。让大家知道，当大家享受暑假时，我们这些认真的班长正穿着制服来到学校。」

    朝姬同学一如往常地开始更新社群软体。

    她迅速移动手指，加工照片，思考文案，并加上大量的标签。

    「会议马上就要开始了耶。」

    「不要紧。反正身为关键人物的学生会长大概会迟到。」

    正如朝姬同学所说的一样，会议明明即将开始，唯独位于中央的议长座位却是空着的。

    「好了，像这种感觉怎么样？」

    朝姬同学把手机画面拿给我看。

    「我们班在文化祭上要做什么呢？」用这句话做结尾的文案，是针对同属二年A班的同学们写的贴文。

    明明是暑假上午，文章陆续收到了许多留言。

    朝姬同学细心地回覆了那些为我们加油，以及谈到想在文化祭上做哪些事的评论。

    多亏朝姬同学本身的人气与善体人意，我们二年A班的气氛很好。

    她透过这种铺陈来提升同学们的动力，使得许多人把参加学校活动当作分内事，而非被迫参与的苦差事。

    我们在春季班际球赛上能获得优胜，也是全班在朝姬同学的呼吁下团结一致，以及妥善分配人才的成果。

    「朝姬同学真是勤勉呢。」

    「因为我做得乐在其中。啊，真好。她说从一早就和男朋友去游泳池了呢。」

    我以为她在回覆，但她不知不觉中看起了班上女同学的发文。

    在她拿给我看的照片上，穿着泳装的女生湿漉漉的浏海贴在额头上，露出灿烂的笑容，与情人一起比出V字手势。

    「看到这种照片，就觉得对旅行迫不及待呢。」

    「对呀！真想快点去海边玩水。」

    朝姬同学迅速地输入风趣的留言，看着滑过画面的社群软体河道。

    尽管对即将到来的旅行充满期待，看到写在前方白板上的今日议题，我被拉回了现实。

    「朝姬同学，我们尽可能找个轻松的负责工作吧。」

    「为什么？难得有机会，我们就负责舞台部门，好好地制造回忆吧。」

    对参与学校活动态度积极的朝姬同学，偏偏提出了工作最吃重的负责部门选项。

    与被神崎老师指名才不得已担任班长的我不同，朝姬同学的目标是以推荐入学录取大学。

    这个动机上的差距是无计可施的。

    「我去年负责过舞台部门，所以才给你忠告，工作会忙得不可开交喔。」

    「反正活动当天各处都会手忙脚乱。那是活动的醍醐味，所以选择最辛苦的地方，不是才有意思吗？。」

    「当时因为太过忙碌，我连自己班上的展示都只能抽空参加耶。」

    「那是因为去年的希墨同学，还去帮忙了轻音乐社的叶同学吧。」

    「咦，原来你知道啊？」

    因为去年我和朝姬同学不同班，我还以为她不知道这件事。

    「你不是让叶同学濒临解散的乐团登上舞台的功臣吗？至少在文执，这是个著名的故事。现场表演气氛热烈，去年的舞台负责人代表也大受赞誉喔。」

    「这方面我倒是不知道。因为最后太累了，我连记忆都模糊了。」

    「我看你的兴趣，其实是一头栽进麻烦事里吧？」

    面对朝姬同学开玩笑般的视线，我只能苦笑。

    「没办法啊。当时与我同班的叶，在正式上场前两周，团员们因为乐团内部恋爱纠纷大吵一架，在我出面调解之后，她哭着求我直接继续接手当经理。总不能甚至让主舞台的企画案开天窗吧。」

    「你还是老样子，很受人依靠呢。」

    我一直忙到文化祭结束为止，几乎无法去夜华所在的美术准备室。夜华在我勉强挤出时间顺道过去时，为我冲泡的咖啡，是我当时唯一的疗愈。那咖啡真的很好喝。是无比幸福的一杯。

    「由于这样，在文化祭期间，我只记得自己一直跑来跑去。」

    为什么比运动会时的活动量更大啊，我在心中抱怨。

    「那不是很好吗。虽然以游客的身分享受活动也不错，作为主办方让大家都玩得开心，不是更有成就感吗？」

    「话是没错，但我今年想悠哉享受乐趣就行了。」

    我想尽可能减少幕后的工作，当天和夜华来场文化祭约会。

    「不过，就算放着不管，感觉希墨同学也会自己忙碌起来呢。」

    朝姬同学说出了彷佛目睹了未来般的发言。

    「别作那种讨厌的预言啦。」

    「对了，在这次文化祭准备期间，有许多男女成双成对了喔，你知道吗？」

    如果环顾教室，可以看到有几对男女，尽管是在学校活动的会议上，距离却异样地接近。看来文化祭魔法已经发动了。

    「有时候长时间相处，关系就会变得亲密。」

    「要是我们也变成那样就好了。」

    「不，要是变成那样就糟了吧。」

    「我是说真的。现在是夏天，即使放纵一点，我明明也无所谓的。」

    「朝姬同学真会开玩笑。」

    「认真地做班长的工作，开心地过私生活是我的原则。你只是碰巧符合这两方面的对象而已。」

    进入暑假之后，朝姬同学变得不再顾虑。

    面对已有情人的我，她的距离感与态度变得更加带着好感。

    「作为朋友，能被列入开心的类别，我就放心了。」

    「……你明明可以露出更为难一点的表情。我明明喜欢的。」

    朝姬同学一脸认真地这么说。

    「喜欢看别人为难的表情，真是少见的兴趣啊。」

    「我不是指那个意思。不过，你果然很有趣。」

    朝姬同学爽朗地笑了。

    作为班长搭档，我和朝姬同学即使在暑假也会定期碰面。

    她似乎反倒很享受在向我表达过爱意的状态下，这种暧昧的距离感。

    「感觉有种酸酸甜甜的气氛呢。小濑名和朝姬感情有这么好吗？」

    我回头一看，一名相貌端正的男学生不知不觉间已站在那里。

    「花菱。别擅自掺进来。」

    朝姬同学皱起眉头。

    「嗨，早安。朝姬今天也很可爱呢。」

    如呼吸般自然说出甜言蜜语的人，是学生会长花菱清虎。

    这个头发染成浅色系的帅哥，是散发耀眼气质的王子型角色。

    他甜美的帅脸上浮现圆滑的微笑，态度温和，言谈间具有独特的幽默感，彷佛觉得很耀眼地注视对方的眼眸，带着慵懒的性感。身材修长高&#18487;，明明同样穿着男生制服，却比任何人都有清洁感，给人清爽的印象。

    尽管如此，他无论对谁都会直爽地攀谈，受到不分性别的欢迎。

    特别是加上不比偶像逊色的相貌，他从入学开始就在女生之间引发讨论。

    大家给他取的绰号是清虎王子。

    当这样的他，准备万全地参加学生会长选举，会在全校投票中以大幅领先的票数当选，也是当然的。

    「你好像没听到别人讲的话。」

    朝姬同学直到刚刚为止的高亢声调，一口气变得低沉起来。

    「学生会长怎么能迟到呢，花菱？」我开玩笑地指出这一点。

    看看时钟，已经过了会议开始的时间。

    「小濑名，我身为学生会长，不想造成大家的压力。这么做是我希望大家放松地参加会议的体贴啊。」

    花菱说得好像迟到是经过计算的行动一样。

    「像这种事情，只是做事随便而已吧。」

    朝姬同学一脸傻眼地告诫他。

    「因为是学生会长，所以才像高官上班般晚到吗？」

    「那只是迟到！」

    朝姬同学一一纠正花菱的话。

    「依照惯例，主角不都会晚一些登场吗？」

    「谁是主角啊。」

    （插图008）

    「朝姬还是那么严格。不过这样很刺激，我喜欢就是了。」

    「快点坐下，学生会长。」

    朝姬一直对花菱的态度感到很烦躁。

    无论对任何人都能机智应对的朝姬同学，罕见地表露出情绪。

    「我知道了。既然前妻都这么说了，那也没办法。」

    「谁是你的妻子啊！」

    朝姬同学用传遍会议室的音量大喊。

    「朝姬，对你而言，我已经是过去的男人了吗？如果是那样，我觉得好寂寞。一年级的时候，我们不是一起相亲相爱地当过班长吗？」

    「不管过去、现在、未来，我都不记得跟你相亲相爱过。别用奇怪的借口找碴！」

    咬牙切齿的朝姬同学，按捺着随时都要歇斯底里大叫的冲动。

    「咦咦～小濑名也记得，我和朝姬感情有多好吧？」

    花菱和朝姬同学去年同属B班，担任班长。

    因此花菱也认识同样当班长的我，亲近地叫我「小濑名」。

    「我记得你被她管得死死的。」

    「讲得好像我们是夫妻一样，听了好害羞喔。对吧，朝姬？」

    「好了，快点给我开始开会！」

    朝姬同学赶走一直无意离开的花菱。

    「真是的，就算经过一年，也没有半点进步。」

    「你对待花菱好像比去年更严厉了耶？」

    「因为那家伙松懈的态度一定是故意的吧。明明只要拿出干劲就能做好，却刻意装作不认真的样子。那种随便的态度最令人火大了。」

    聚集在教室前方的学生会成员们，就像正等着花菱般上前迎接。

    光是看到那幕情景，就能清楚看出花菱清虎受到信赖。

    「而且他成绩还是学年第三名。」

    第一学期的期末考排名，第一名是夜华，第二名是朝姬同学。至于第三名则是花菱。

    「对吧！真的很讨厌吧。去年也是，平常他都把作判断的地方通通推给我，只过问关键重点。偏偏他的建议都很准确，这也让我很不爽！」

    在我不知道的地方，朝姬同学好像累积了各种压力。

    因为她平常完全不会表露这种不满或怨言，今天直率的朝姬感觉很新鲜。

    「要说是偷工减料吗，花菱给我非常擅于放松的印象。」

    我尽可能试着积极地维护他。

    花菱既没有偷懒，也没有故意冒领别人的功劳。

    他并不粉饰自己，所以平常与发挥本领时的落差才感觉特别大吧。

    「太天真了！希墨同学太和善了！你太过从善意的观点看待那家伙了！」

    「要说能将最大的好处收为己有是一种才能，那也没错啊。」

    就算想引人注目，没有实力也难以做到。

    永圣学生会长的职责，没有轻松到是仅靠偶像人气当选的人可以胜任的程度。

    正因为兼具人气与实力，花菱清虎才是学生会长。

    「倒不如说，我对希墨同学的评价，一方面是因为花菱的关系而上升的。我发现你能察觉我的辛苦并默默地帮忙，非常值得感激。」

    朝姬同学感慨地说。

    我很惊讶，没想到我的好感度曾因为这种追撞车祸般的理由而上升啊。

    『好的，大家久等了。今天我想分配文化祭的工作。本来想按照顺序决定，不过就先从我最重视的舞台部分开始吧。』

    花菱的声音透过麦克风在会议室内响起。

    今天的会议结束后，我趴倒在桌上。

    「不会吧──……」

    「别闹脾气了。已经决定的事情也无可奈何吧。」

    「因为，我没想到自己偏偏真的连续两年都负责舞台部门。」

    自己的希望实现，让朝姬同学心情大悦。

    会议一开始，花菱就说了什么：『舞台部门是活动的明星，但要做的事情也很辛苦，首先就以有经验的人为优先』，一下子缩小了候选人员的范围。

    这时候，朝姬同学违背我的意思，报名成为候选人。

    现场形成了「支仓朝姬深受同学年学生信赖与欢迎，交给她不会有问题」的气氛。

    『我对朝姬的实务能力打包票。她的搭档是去年有舞台负责经验也有实际成果的小濑名，是完美的选择啊。』

    在学生会长花菱的一句话之下，知道我去年在叶的乐团方面工作表现的三年级生们都表示赞同，一年级学生也顺势跟上。

    于是，会议早早地敲定了由朝姬同学和我担任舞台负责人。

    「看来这会是个愉快的夏天呢。」

    「朝姬同学，你没有暗中先跟花菱谈妥吧？」

    「我怎么可能跟那家伙联手！」

    朝姬同学断然否认。

    「我和朝姬只是心意相通而已。小濑名。」

    花菱再度走了过来。

    「别过来！别跟我说话！给我回去！」

    「啊哈哈，朝姬真不坦率。」

    「这通通是不加掩藏的真心话！」

    情绪化的朝姬同学和一直游刃有余的花菱，两人的态度形成对比感觉很有趣。

    「怎么讲呢，你们两人的互动好像说相声一样。」

    「听你这么说太遗憾了。」

    朝姬同学打从心里不愿意。

    「就是夫妻相声对吧。真不愧是小濑名，你很懂喔。」

    花菱指了指我，就像在称赞我说得好。

    对了，在刚入学时，他们因为是俊男美女的班长搭档，互动又毫不客套，曾有一阵子传出两人在交往的传闻。

    不过后来自称是花菱情人的女生一个接一个出现，传闻就在不知不觉中消失了。

    「居然和花菱被列为一组看待，对我打击太大了。」

    「那不是糟糕了吗，朝姬。我来安慰你。」

    他太过迅速的反应，使得朝姬同学的表情越发险恶。

    「有你在，会打乱我的步调。你也是时候理解这一点了。」

    听到朝姬同学掺杂叹息的恳求，花菱愣住了。

    「──美人的脸蛋蒙上阴影，是世界的损失啊，朝姬。」

    帅哥一脸认真地脱口说出这种肉麻的台词。

    「是因为你而蒙上阴影。」

    「……真奇怪。当我开口称赞，女生明明都会很高兴的。」

    「少自我陶醉了，你这个自恋狂。」

    「这是承认我很美吗？朝姬真有眼光。」

    花菱就像已经听别人说惯了一样，浮现充满自信的微笑。

    「真是无法沟通！」

    朝姬以锐角吊起眉毛。

    花菱有着不管在谁眼中都很天然的一面。有些人说那会刺激母性本能，另一方面，也有人表示会因为对话无法沟通而累积挫折感。

    朝姬的情况似乎完全是后者。

    当我们像这样站着聊天时，会议室内突然开始骚动。

    「希墨，会开完了吗？」

    从会议室入口探出头的人，是我的情人有坂夜华。

    「咦，有坂同学？」「有坂学姊果然很漂亮呢。」「原来她真的存在啊。」「能这么近距离看到有坂同学，今天真幸运。」「咦，为什么放暑假了，有坂同学却在学校里？」「你不知道啊？她在二年级有正在交往的男朋友。」「是这样吗？是谁？」「呃～是谁来着？」「你不知道喔！」

    有坂在意着周遭的视线，在确认会议已经结束后，走到我身旁。

    「我来接你了。我做了便当，一起吃吧。」

    好的，大家听到了吗？刚刚说出令人心花怒放台词的她，是我的情人！

    我不禁想炫耀一次有坂夜华这个全校第一的美少女。

    我压抑这种作为情人的喜悦和兴奋，保持一如往常的态度。

    「你会特地过来露面，是怎么了？」

    她只要像平常一样在美术准备室等候，我就会过去，夜华却主动来到聚集了许多人的会议室，令我很惊讶。

    「我总觉得等不及了。」

    夜华的话让我不禁心动。

    我在暑假中也要到校准备文化祭，而夜华会前来学校与我见面。

    「谢谢你，夜华。」

    今天夜华也好可爱。不如说，我的情人总是很可爱。

    「原来小濑名跟有坂同学在交往的消息是真的啊。你们像这样站在一起，看起来很相配呢。」

    即使面对夜华，花菱也毫不在意地攀谈。

    「──你是谁？」

    连自己学校的学生会长也不认识，真不愧是夜华。而且还是读同学年。

    尽管因为突然被陌生人攀谈抱着戒心，听到他说我们很相配，夜华看起来还满高兴的。

    「我是B班的花菱清虎。现在也在当学生会长。请多指教，有坂同学。」

    「你跟希墨认识？」

    「我和小濑名是独一无二的好友。去年我们都担任班长，互助合作过。」

    看到夜华和初次见面的人好好对话，我很感动。

    虽然交谈对象是面对夜华也不为所动的花菱也是一大原因，不过这是在初春时难以想像的成长。

    「原来希墨还有七村以外的好友啊。」

    「七村？我比那家伙更重要吧！对吧，小濑名。」

    花菱的笑容在今天第一次垮了下来。

    花菱对身为男子篮球社王牌，又受女生欢迎的七村燃起对抗意识，偏偏找我做确认。

    「你和我是好友吗？」

    「小濑名，好过分喔？」

    「我骗人的啦。我们是感情不错的朋友。」

    「小濑名……」

    花菱高兴地看向我。

    他就是像这样表里如一的坦率男生。

    「真是古怪的学生会长。」

    「这就叫人见人爱的人物啦。」

    「比起这个，我们快去吃午饭吧。」

    对清虎王子不怎么感兴趣的夜华，准备带着我一起走出会议室。

    「每次都跑来碍事，有坂同学你很闲吗？」

    朝姬同学抛出的台词，让夜华停下脚步。

    「因为某人可能拿班长当借口，黏着我的男人啊。」

    「真爱操心。你对自己就这么没自信吗？」

    「那怎么可能？我们只是在学校里约会而已。」

    「明明忍耐到第二学期就行了。」

    夜华和朝姬同学脸上保持笑容，同时在言词上互殴。

    唯独这两个人，我总觉得连我也无法扮演她们之间的桥梁。

    「好了，不可以妨碍情侣喔，朝姬。来，和我一起吃午餐吧。包含文化祭的事务在内，我有事想找你商量。」

    花菱试图将朝姬同学从我们身旁带开。

    「我话才讲到一半！」

    「小濑名，朝姬由我带走了。好了，Let's go～」

    「别妨碍我。啊，别把手放在我肩膀上，花菱。」

    花菱朝我眨眨眼，强行将朝姬同学带出会议室。

    像这种地方，就是花菱清虎的优秀之处吧。

    「看起来能做的不错嘛，这个人或许用得着。」

    因为夜华露出在盘算什么的表情，我警告她。

    「话说在前头，他可是永圣的学生会长。他跟亚里亚小姐属于同种类型喔。」

    「咦，那不是猛药类型吗？」

    我拿她姊姊亚里亚小姐当例子，夜华不禁畏缩起来。

    ◇◇◇

    即使正在放暑假，我们相聚的地点也一如往常的是美术准备室。

    我在开着冷气的室内，与夜华两人独处。

    「今天的午餐，我试着做了三明治。」

    夜华打开午餐盒的盖子，里头整齐地装满了用面包夹着各种馅料的三明治。口味有培根生菜番茄、鸡蛋、火腿和黄瓜、虾和酪梨、照烧鸡肉、海底鸡佐美乃滋。还有简单的草莓酱和花生酱三明治。种类丰富，不仅每一种看起来都很美味，而且大小适中，看来容易入口。

    光从外观，就能感觉到夜华投入了多少心力。

    「感觉非常精致呢。做起来很辛苦吧？」

    进入暑假后，夜华开始做精致讲究的便当。

    每次造成她的负担也过意不去，即使去外面吃东西也无所谓。当我这么说──

    『我想跟你两人独处。而且，我希望你吃我做的菜。』

    她害羞地回答。

    真是惹人怜爱的情人。

    这样我不是会愈来愈喜欢你吗？

    在暑假不情愿的来学校，也只有能和夜华共享午餐成为了唯一的乐趣。

    发展顺利的恋爱像魔法一样。

    那些理所当然的日子、琐碎的小事、无聊的时间，不断变成特别的事物。

    「只是切好馅料夹起来而已。我已经做得很熟练了，没什么大不了的。种类会很多，是因为我不喜欢餐盒里有空隙，所以将昨晚剩下的配菜也夹进面包、将面包涂上果酱装进去而已。」

    夜华谦虚地说得彷佛这很简单。

    三明治是方便食用的料理，做起来却很费事。如果没有好好按照步骤，就会发生馅料的水分弄湿面包等等状况，导致味道变差。

    「一直以来都谢谢你了。」

    「嗯。别客气，吃吧。」

    我马上吃起培根生菜番茄三明治。

    煎培根的咸味和鲜味、新鲜生菜的爽脆口感与番茄的酸味融为一体，在口腔里扩散开来。正因为简单，食材的品质和厨艺水准左右了滋味。

    「非常好吃。不愧是夜华，真会做菜！」

    我转眼间就吃得精光。

    「好了，不必吃得那么急，还有很多喔。」夜华将饮料递给我。

    今天的饮料是冰伯爵红茶。

    「好吃的东西，只要吃了一口就停不下来了。」

    「你喜欢的话就好。」

    看到我的反应，夜华也终于开始进食。

    「明明你也一起吃就行了。」

    「因为我担心你的反应嘛。如果不好吃，我会觉得很抱歉。」

    「夜华做的料理怎么可能不好吃。不管是什么样的东西，我全都会吃！」

    「听你这么说，做菜真有成就感。」

    「因为我的胃已经被你牢牢地掌握住喽。」

    我自信满满地宣言。

    「我偶尔也会有失败的时候呀。」

    虽然夜华含蓄地说，在我至今吃过的她所做的料理中，没有一样不好吃的。她的厨艺的确出色，而且调味也配合了我的喜好吧。

    我像平常一样热切地吃着三明治。

    夜华也一起吃，但更多时间是在愉快地看着我进食的模样。

    「你也多吃一些啊。只有我在吃，感觉很过意不去。」

    「我在做三明治的时候试吃过了，别在意。」

    「你不会是因为苦夏而没有食欲吧？」

    我停下吃东西的动作，伸手摸摸夜华的额头。

    「我没事啦。希墨真爱操心。」

    「如果夜华在勉强自己，我会很担心。」

    「可以和情人快乐地共进午餐，我的肚子和心灵都饱饱的，你放心吧。」

    她的每一个反应都惹人怜爱。

    夜华散发的可爱气息太多，沐浴在气息中的我达到了饱和状态。

    糟糕，明明开着冷气，我却快头晕了。

    「和夜华在一起，我都快迷失自我，变成软骨头了。」

    「如果变成那样，需要我来看护你吗？我不介意喔。」

    觉得很有趣的夜华这么说着，搂住我的手臂。

    「可恶，明明身体很健康，我却想被看护？」

    我女朋友的可爱度突破极限过头了。

    有她像这样在旁边逗弄我，我也没办法平静地吃饭。

    如今我清楚地了解，食欲、性欲、睡眠这三大需求不会同时成立。

    因为每一种对人类来说都很重要，哪一种都无法忽视。

    「好了好了，希墨现在要好好吃饭，以免身体不舒服喔。」

    夜华将手中的三明治送到我嘴边。

    我张大嘴巴咬下。

    嗯，好吃。

    「好，你很棒喔。」

    尽管她用哄小孩的口吻对我说话，我却不禁感到满高兴的，真不甘心。

    我把三明治一个也不剩地吃光。肚子吃得好饱。

    「我吃饱了！」

    「啊，希墨，你嘴角有面包屑。」

    「咦，真的吗？」

    我擦擦自己的嘴角。

    「不对，在另一侧。我帮你拿掉，别动喔。」

    「嗯。」

    我还以为她会用手指帮我拿掉，她却突然将脸庞凑近。

    「咦，夜华？」

    「别动。」

    她直接以舌尖舔掉面包屑。

    「好了，拿掉了。」

    面对夜华可亲的笑容，我不知道该说什么才好。

    明明做出这么大胆的举动，夜华却故作镇定。看到我惊讶的表情，她显得很愉快。

    「……这样也太奸诈了吧。」

    我又是高兴又是难为情地挣扎起来。

    「你是指什么呢？」

    「让我想接吻了。」

    「真、真直接。」

    「诱惑我的人是你吧。」

    「我明明只是帮你擦干净嘴角而已。」夜华在装傻。

    接吻很伟大。

    只要一度明白接吻的魔力，就再也无法回到从前的自己。

    「呐，我也实在无法忍耐了。」

    「──那你要怎么做？」

    夜华刻意用挑衅的眼神看向我。

    「这个嘛。只能堵住那张恶作剧的嘴巴，以免继续被迷惑了。」

    我亲吻了夜华。

    像这样让那张吐出甜言蜜语的小嘴闭上。

    无论确认过多少次，我都不会厌倦她嘴唇的柔软。

    当我一度挪开脸庞，情人热情又湿润的脸蛋出现在眼前。

    喂，夜华小姐。你不会太可爱了吗？

    「真积极。」

    「这是餐后甜点。装在另一个胃里。」

    「对我来说太甜了就是了。」

    「不会蛀牙的喔。」

    「这会上瘾，成瘾性太高了。」

    「正如我的计画。」

    「好可怕的情人。」我开了个玩笑。

    「我只是对可以撒娇的对象不会客气而已。」

    「如果你对我以外的人做这种事，那就伤脑筋了。」

    「放心，我只会和希墨接吻。」

    「你自己也说出了接吻两字啦。」

    「那么，你不吻我吗？」

    我们就这样再度唇瓣相触。

第四卷 幕间一

    现在是暑假，但为了与朋友见面，我宫内日向花在相隔许久后来到学校。

    约定的时间是两点，不过我早到了一点。

    「啊，不知道墨墨是不是也在美术准备室。」

    我想起来，身为班长的墨墨来学校准备文化祭的日子，会和夜夜一起吃午餐。

    难得有机会，我决定顺便去美术准备室看看。

    只是露个脸，不必发讯息通知他们吧。如果不在，那也没关系。

    不过，去轻音乐社的社团教室时，如果有墨墨在，很令人安心。

    独自走在正值盛夏却阴凉的昏暗走廊上，有种奇妙的感觉。

    「夜夜、墨墨，你们在吗～？」

    我敲敲门，试着呼唤。

    「日、日向花？」

    里面传来夜夜语调慌张的回应。

    「我可以进去吗？」

    「等、等一下！我们才刚吃完午饭，我现在就收拾！」

    「我不介意啊。」

    里面手忙脚乱吵吵闹闹的。收拾便当有那么麻烦吗？

    「请、请进。」

    当我进屋时，墨墨不自然地站在离夜夜格外远的地方。

    「嗨，小宫。」

    他像平常一样用绰号称呼我，样子却怪怪的。

    「墨墨，你怎么了？」

    「什么？我没怎么了啊。」

    「……你为什么在抚摸石膏像？」

    「我、我正在用手再次确认女神艺术性的身材曲线。」

    行动太可疑了。他们之前不是单纯地在吃午餐吗？

    「你们是情侣，要摸去摸自己的女朋友不就行了。」

    「小、小宫～？」「日向花？」

    「──我开玩笑的。要注意别因为是夏天就太过春心萌动喔，因为这里是学校。」

    当我直盯着他们看，两人不知为何很慌张。

    「对了，你怎么来了？有事找夜华？」

    「今天我是来找墨墨的。」

    「我？」

    「那个，我想找你陪我一起去轻音乐社。」

    「……轻音乐社？」

    「未未好像需要帮助。」

    「你说叶？」

    一年级时跟墨墨、我和夜夜同班，轻音乐社的叶未明，今年也遇到了麻烦。

    在她找我商量之后，我担心地来到学校。

    一听到未未的名字，墨墨大大地叹了口气。

    「原因和去年类似。」

    「那个问题儿童好像还是老样子。」

    「呐，是不是又冒出新的女人名字了？希墨、日向花，说明一下！」

    夜夜立刻察觉未未是女生。

    真有一套。

    先前神崎老师的代理男友一事也好，她姊姊的企图与朝姬的理直气壮也好，我总觉得夜夜变得愈来愈敏感了。

    不过，夜夜好像不记得，她以前也和未未同班的事。

    「不要紧的，夜夜。不用担心也没关系喔。」

    「而且，叶是七村的前女友。」

    「七村的前女友？」

    夜夜如青天霹雳般大喊。

    「日向花，这是真的吗？」

    「是啊。」

    「那就没有问题了。」

    夜夜坦率地相信我的话，让我对自己与她之间的友情觉得很高兴。

    「你反倒该先相信我说的话吧。」

    墨墨显得有点不满。

    「只有在女性关系方面例外。因为希墨有稍微欠缺自觉的一面。」

    「怎么可能，又不是恋爱喜剧漫画。」墨墨嗤之以鼻。

    因为他当真这么觉得，要生他的气也气不起来。

    他的和善，并非出自于想受到女生欢迎的企图。

    这个叫濑名希墨的男生，对待任何人都一视同仁，在对方遇到困难时，会不遗余力地给予帮助。

    因为这样的性格，让他自然地获得周遭众人的信任，有时还会有女生喜欢上他，只是如此罢了。

    「那么，墨墨，你接下来能和我一起过去吗？当然，还有夜夜也是。」

    「既然成为舞台负责人，反正都得和叶见面的。我知道了，总之我过去看看情况吧。」

    尽管面有难色，墨墨还是同意了。

    「我、我也可以去吗？」

    「那当然了。听演奏的人愈多，她应该会愈高兴。」

    于是，我们决定三人一起前往轻音乐社的社团教室。

    「呐，墨墨。说真的，你们刚才在做什么？」

    走在走廊上，我偷偷地问墨墨。

    「只是在吃夜华为我做的三明治而已。」

    「──你的嘴角沾着夜夜用的护唇膏喔。」

    「咦？」

    墨墨慌张地抬手擦拭嘴角。

    「喔～～你们真的在接吻啊。」

    「啊……小宫，你是试探我啊。」

    「讨厌啦，情侣卿卿我我不是当然的吗。」

    「不，或许是、这样没错，但是……」

    「明明用不着害羞的。」

    「就算你这样说……」

    他面红耳赤，狼狈不堪的模样很稀奇。

    墨墨一副不知该如何反应的为难样子。

    「事到如今，明明不用在意的。」

    我发自内心如此告诉他。

第四卷 第四话 摇滚乐从不停歇

    先前的路上明明没有半点人影，但在轻音乐社社团教室前的走廊上，却挤满了社员。

    他们没有在练习，而是站在关上的社团教室门前，观察里面的情况。

    一般高中的轻音乐社，社员人数顶多是一个学年十人，总计三十人左右吧。

    不过，也许是受到叶未明领袖魅力般的人气影响，永圣的轻音乐社是超过五十人的大规模社团。从初学者等级到实力超越高中生的技巧派，他们组成各种类型的乐团，每天向音乐燃烧热情。

    社员们全都面露困惑的表情，看得出他们很担心叶未明。

    「好了～不好意思！我去叫未未过来～！」

    小宫娇小的身躯带头分开人墙前进。

    「宫内同学，你来了啊？还有濑名同学──咦，连有坂同学也来了？」

    去年与我们同班的轻音乐社社员，注意到我们的到来。

    随着那句话，社员们宛如摩西分海般猛然让出路来。

    夜华出乎意料的登场，令社员们感到惊讶。面对冒失的目光，夜华露出不高兴的表情，让社员们退后得更远了。

    「果然讨厌被人们盯着看。」

    夜华在我身旁小声的抱怨。

    「看来叶闹得很厉害啊。」

    即使隔着做过隔音措施的墙壁，也听得见电吉他声。

    「那是她平常类似发泄压力的仪式。」小宫不介意地说道。

    「仪式？」

    「她说想排遣心情的时候，独自用大音量演奏，就会感到畅快。」

    「小宫，原来你跟叶感情这么好啊。你和其他社员好像也满熟的。」

    「我和未未在音乐偏好上相投，从去年开始，我就不时会来轻音乐社走走。」

    「小宫，你明明很会唱歌，却没有加入社团耶。」

    「我基本上专门当听众。」

    小宫格外地强调，她对于向别人展现歌喉不感兴趣。

    「──这个人弹得非常好。」

    意外的是，夜华表现出兴趣。

    「夜夜会弹奏什么乐器吗？」

    「我只是小时候学过钢琴而已。」

    「别谦虚啦。之前我在夜华家听过她演奏钢琴，技巧很好喔。」

    「宫内同学，叶同学就拜托你了！濑名同学也是，请像去年一样帮助她。」

    轻音乐社的所有人都对我们投以期待的眼神。

    不，我可没说会答应当经理喔。

    「呐，希墨、日向花。那位叶同学，在哪方面是问题儿童啊？」

    无法掌握状况的夜华重新询问。

    「未未她呢，是技巧卓绝、多才多艺的乐手，轻音乐社的领袖人物。是去年文化祭的主舞台表演上，让所有观众听得起立的摇滚女王。」

    「同时也是乐团杀手。」

    「……意思是说，她有音乐才华，但非常招蜂引蝶吗？」

    夜华总结小宫和我的说明。

    「如果那么单纯的话，事情就轻松了。」

    当我如此回答，夜华露出愈来愈不解的表情。

    小宫用力打开了门。

    霎时间，如落雷般的电吉他轰鸣声溢出。

    我们慌忙关上门，以免声响外泄。

    在拉上窗帘的昏暗社团教室内，尖锐的乐声如同迸散的火花。

    穿着迷你裙的辣妹，正甩动一头金色长发弹着电吉他。

    神乎其技，超乎常轨的高速弹奏。

    修长的手指，自由自在地在琴颈上滑动。

    彷佛将愤怒宣泄在音色中的激烈演奏。

    明明是这样，却不知为何很有吸引力。

    演奏在失控边缘没变成噪音而作为旋律成立，是因为演奏者卓越的技术吧。精确无比的手指动作，表演内蕴含的丰富情感色彩和强劲力道，不由分说地撼动聆听者的心。

    连我这个外行人也了解叶未明的出色。

    小宫着迷地注视着她。

    夜华也张大眼睛，听得入神。

    全心投入演奏的叶未明没有发现我们进来了，继续弹奏电吉他。

    我们对于打断如此神乎其技的演奏感到迟疑，没办法开口呼唤她。

    不过，轰鸣声突然中断。

    「呼～真畅快。」

    叶用散漫的拖长声调悄然说道，简直不像直到刚才都在激烈演奏的人物。

    （插图009）

    然后，她长长地吐出一口气，拨起凌乱的汗湿长发。此时，她终于注意到我们。

    「咦～大家什么时候来的？吓我一跳。」

    就算用大音量演奏，居然丝毫没发现我们进门，她刚才到底有多专注啊。

    「未未，我带墨墨过来了喔～」

    「谢谢。关于阿濑的事情，拜托日向花最有效了。」

    和叶未明感情很好的小宫踩着小碎步走向她，合起双手。

    「谁是阿濑啊。你还是老样子，演奏时的样子与平常的落差也太大了。」

    「好了好了，那个绰号等于是我对亲爱的经理的信任证明嘛。谢谢你过来。」

    「好久不见，叶。」

    「阿濑看起来也很有精神呢。虽然社团教室乱糟糟的，请坐请坐。」

    叶未明无忧无虑地笑了，把电吉他从肩头拿下来，靠到架子上。

    让对方感到舒适的大舌头语调，悠哉的表情与放松的动作。

    如果闭上眼睛与她交谈，会觉得她是个温顺又可爱的女孩吧。

    然而，她的外表用一句话来评论，就是辣妹。

    叶并非出于自己的兴趣作了辣妹装扮。

    她身材火辣，相貌在任何人眼中看来都很艳丽。她有四分之一拉美血统，留着深金色长发，有一身浅黑色的肌肤。深邃的五官眉目分明。她不仅个子高，腰际位置也很高，因为把制服裙子改短了，更强调出一双长腿。

    这位散发独特异国魅力，感觉很成熟的同学，原本的外表就像辣妹。

    「我拉开窗帘喔。你弹电吉他弹了多久啊，都浑身是汗了。」

    当我拉开窗帘，强烈的夏日白光让我一瞬间险些眼花。

    我顺便打开窗户，略作通风。热风一口气涌进了被冷气冷却的房间里。

    「啊～畅快多了。口好渴。」

    叶从包包里拿出毛巾擦汗，咕嘟咕嘟地喝着矿泉水补充水分。

    因为她一开始就没有化妆，也不会有妆容花掉的问题。

    「未未，你的技巧还是那么高超。弹得好。」

    「在伤脑筋的时候，用大音量猛弹一场是最棒的。话说，为什么有坂同学也在呢？」

    叶主动向像在观察情况般默默站着的夜华攀谈。

    夜华紧张的时候，会因为那副美貌而显得不悦。大多数人会对向她说话感到迟疑，但叶不会。她不怕夜华，坦然地攀谈。

    「你知道我？」

    「因为我们去年同班，在移动教室时也是同组喔。这是当然的嘛。」

    「…………」

    直到去年为止的有坂夜华非常不爱交际。对周围丝毫不感兴趣。

    她不记得同班同学的名字和长相，也无可厚非。

    得知自己与以为完全不认识的叶有过连结，她显得很尴尬。

    「你该不会是来听我演奏的？」

    叶自顾自地向陷入沉默的夜华继续道。

    「未未，夜夜和墨墨正在交往喔。」

    「就是说你们是情侣？哇～原来是这样！好厉害！」

    好像是第一次听说的叶大吃一惊，然后非常欣喜。

    「阿濑，你真有一套！能跟有坂同学交往，真是太好了！恭喜你们！你们很相配喔！真美好！」

    叶太过直白的祝福，似乎让夜华感到困惑。

    因为我们基本上都会被说成是落差情侣，我也觉得又舒服又难为情。

    夜华缓缓地拉拉我的衬衫袖子。

    「呐，叶同学人很好耶。我不觉得她像问题儿童啊。」

    看来她非常开心。

    「这个接下来会谈到。」

    ◇◇◇

    我们四人各自在椅子上坐下来，进入正题。

    「那么，为什么找我过来？」

    「呃，因为乐团解散了，我想募集新成员。所以，今年也请阿濑担任我们的经理。」

    叶以我会答应为前提宣告。

    简直像定期订阅服务一样自动续约啊。

    我明明没有答应，别擅自继续指派我当经理。

    「我才不当什么经理。」

    我用冷淡的声调拒绝。

    我不能重蹈去年的覆辙。

    「那你去年为什么会帮忙呢？」

    「那是看在同班的情份上。今年我们不同班吧。你去拜托别人。」

    「阿濑很可靠，只要把事情全部交给你，就能放心了。」

    由于叶散发的放松氛围，我不太能感受到事情的紧急性与急迫感。

    「别光明正大地说要甩手不管。」

    「不然，当管理人就行了。」

    「意思几乎一样吧。」

    「至少当个打杂的。」

    「这地位不是变得更低了吗？」

    「因为，我只会弹奏乐器而已……」

    叶一脸认真地诉说着。

    「呐，叶同学，去年发生了什么事？」

    夜华像伸出援手般小心翼翼地问。

    「就像你刚才看到的，她演奏乐器的实力货真价实。我也承认，她唯独面对音乐的态度很认真。不过，她的外表与性格的落差有点棘手。」

    「棘手？」

    「简单的说，和未未组团的男生全都喜欢上她了。」

    我替小宫委婉的说明做具体的补充。

    「不管从正面或负面意思来说，叶都很受欢迎。那些因为想受女生欢迎而玩乐团的家伙，首先会盯上近在身边的叶。而那些喜爱音乐的人，又会自然地喜欢上叶这个能聊专门话题的珍贵异性。结果，就发生了所有男性乐团成员都在争夺叶未明的状况。」

    是所谓辣妹，性格又散漫惬意的叶未明，身上有许多容易被男人盯上的要素。

    情场老手将她看成轻浮的女人，专注于音乐的人将她看成了解自己兴趣领域的女孩。

    结果，发生了叶本人并不期望的，接连有人对她晕船的状态。

    那有点像地狱。

    在所谓宅圈公主的状态下，乐团成员之间争夺叶的场面相当惨烈。男人的好强与虚荣互相冲突，使乐团气氛变得糟糕至极。身为关键所在的叶未明因为性格天然，对任何人都丝毫没动心过，双方的分歧大得可悲。

    叶本身只对音乐专一，对恋爱完全不感兴趣。

    只有那些单方面晕船的男人互相怨恨，让乐团陷入相当于空中解体的状态。

    「那么，为什么希墨去年会担任经理？」

    「虽然是一年级生，叶的乐团在轻音乐社里明显特别出众，被称作文化祭的重头戏。如果乐团在文化祭前夕解散的话，事情会很麻烦。节目表已经印刷完毕，坦白说，也没有哪个乐团吸引观众的能力足以代替。」

    ──才能以无可替代彰显价值。

    在艺术与表现的世界，当独一无二的天才站在舞台上，会散发出压倒性的光芒。

    叶未明并不仅仅是外表出色，演奏技术优秀而已。

    她在舞台上散发的存在感，是任何人都无法模仿的。

    「明明只是高中的文化祭而已耶？」

    夜华抛出这样的疑问。这个命运奇妙的安排，让我暗暗发笑。

    「这是永圣文化祭扩大规模带来的弊害之一。办大型活动很花钱，必须确实回收花费的预算。所以，筹办时对宣传投入了很多心力，上传了许多宣传影片。对于专程来看叶乐团的外部游客也期望很高。」

    「这里也有姊姊留下的余波呀。」夜华露出苦笑。

    「我家爸爸在社群网站上分享之后，转发数很多喔。」

    叶漂亮的外表和超出女高中生水准的卓越演奏技巧，足以引来众人的关注。

    据说叶的双亲都从事音乐相关工作，她从小就在音乐环绕的环境中耳濡目染，以乐器当玩具长大。

    「然后，我则作为经理进行各种调整。」

    我无论如何都不能容许，有才能天赋的人被夺走活跃舞台。

    在七村快退出篮球社时也是如此。

    「那就是墨墨厉害的一面了。他一一说服应该已经退出社团的乐团成员，让他们站上了正式的表演舞台。对吧，墨墨！」

    「我只是听所有人谈论恋爱话题，让他们好好整理好心情罢了。在此之上，我说服他们在最后再展现一次男子气慨。我对他们说：『即使恋情并未开花结果，还有机会能在高中时代来一场最棒的现场表演吧』。」

    我很羡慕有方法可以表现自我的人。他们可以用言语以外的方式，发泄未能完全消化的情绪。我们走进房间时的叶未明正是如此。乘着音乐解放喜怒哀乐。叶在演奏结束的瞬间畅快的表情，总是令我印象深刻。

    「那场现场表演完全超越了高中文化祭的等级。很震撼喔，我很感动。」

    小宫热情地述说著作为一名观众的感想。

    也许是叶未明的音乐品味和演奏技巧引领了周遭众人。去年主舞台的现场表演，水准都高到让人误以为是职业表演的程度。

    「当时日向花在最前排看表演对吧。谢谢。」

    「──那么，去年参加文化祭的乐团怎么样了？」

    因为我是期间限定的经理，没有连之后的活动状况都详细掌握。

    「结果马上就解散了。」

    「那么你说今年解散了的乐团是？」

    「嗯，是另一群人。大家不知为什么吵架退出了。为什么呢～？我明明只要能开心演奏就行了。」

    没有自觉的乐团杀手真心一脸不明所以地说。

    「我去年提醒过你，要你多注意言行举止吧。」

    「咦～阿濑好过分喔～不是我的错啦。一定是因为音乐性差异之类的理由吧。」

    「哈哈哈，开个玩笑，他们对女人的喜好倒是全体一致。」

    我只能浮现干笑。

    「好了好了，墨墨。这也不是未未的错。」

    「说真的，没发生流血事件是奇迹啊。」

    「因为在某个人快发怒的时候，另一个人就会试图保护未未。」

    小宫好像曾多次目击过快发生冲突的现场。

    「因为就算对女生恼羞成怒，也只会自己遭到厌恶，抬高情敌的评价啊。」

    不管周遭的男生多么为她着迷，只对音乐感兴趣的叶未明始终都没察觉那些情意。

    最后不是因为争吵分开，就是对互相监视的紧张感感到疲倦，离开了乐团吧。

    「单方面引起别人的关注很辛苦吧。」

    夜华将这件事与自己的际遇相重叠，对叶抱着同情。

    「总之，现状就是必须从零开始募集新成员。」

    「嗯。」

    叶只有回答是满分一百分。

    「加油吧。我会在背地里替你打气的。」我站起身。

    「阿濑，好残忍！你要抛弃朋友吗！」

    「我想和天才类型的人保持适当的距离。」

    「哪里的话，你称赞我的意思，是你答应了吗？」

    「你未免也太乐观了吧……」

    像这样脱线的一面是她受人喜爱的理由，也是令人担心之处。

    「我要订正。看来她和我在类型上有微妙的差异。」

    「她反倒和夜华正好相反啊。」

    谨慎的夜华往往会把别人远远推开，相对的，不动脑思考的叶，不管对谁都太过开放。

    「喔～原来我是这样呀。」

    没有自觉的叶事不关己地低语。

    「在轻音乐社办甄选会找团员就行了吧。就算是仅限于文化祭的临时乐团，只要有叶在，就足以撑起场面。」

    我首先提出实际的建议。应当达成的目标与去年没有任何不同。

    重要的是，让想以乐团形式演奏的叶未明站上文化祭的舞台。

    只要以她能接受的团员人选站上舞台，她一定会做出成果。

    即使不是固定成员的乐团，只要召集到实力好的人，担起主舞台的演奏表演应该不成问题。

    「在轻音乐社找人可能有困难。大家很尊敬未未，反倒会太客气。而且他们光是顾自己的乐团，好像就很忙了。」

    从小宫的脸色来看，这难以实现。

    叶未明受人喜爱。

    她猛弹电吉他时，社员们在走廊上担心地等候，从这一点来看，她毫无疑问地受到另眼相待与尊敬。

    「我明明不在意技巧好不好的。」

    「那从校外找支援乐手呢？」

    夜华表明意见。

    「因为这始终是高中的文化祭。只有永圣的学生才能参加。」

    「那么，只能在学校内寻找轻音乐社以外，会弹奏乐器的人了。」

    「怎么了，夜华。你很乐意帮忙耶？」

    「因为我也想看叶同学的舞台。那么，在具体上需要会弹奏哪种乐器的人呢？」

    「哪种都可以。因为我什么都会弹，我打算补上缺人手的部分。」

    「什么都会弹？」

    夜华不理解叶所说的话，不禁覆诵了一遍。

    「夜夜，未未她很厉害，不只电吉他，大多数乐器她都能弹奏喔。」

    「贝斯和鼓也会？」

    「嗯。要我展示吗？」

    一拿起贝斯，她的表情就变了。

    先前那样放松的气息，判若两人地变为凌厉的神情。

    从那里开始，是叶未明上演的个人秀。

    她又是崩崩咚咚地弹着贝斯，又以轻快准确的节奏打着鼓。

    「与其组乐团，你干脆独自上台就行吧？」

    看着灵巧得过火的叶，我不禁脱口说出武断的想法。

    「我不要。和别人一起演奏才好玩。我是因为自己找不到团员，才会找阿濑过来的。你有没有人选？」

    叶虽然性格散漫惬意，但在音乐方面坚定不移。

    我就认可她在自己想尽办法以后，找我过来的那份努力吧。

    看来叶未明坚持想组成乐团表演。

    「鼓手我有个人选。」

    「阿濑，告诉我！」

    「学生会长花菱。」

    「那个张扬的学生会长吗？」「咦，花菱同学？」

    深感意外的夜华和小宫一起吃了一惊。

    我去他家玩的时候，看到他家里摆了一整套鼓。他好像用打鼓来消除压力，我曾请他表演过，技巧相当不错。

    「那么，试着去拜托那个人吧。」叶顿时有了兴趣。

    「我想文化祭当天，学生会长不会有空在舞台上现场表演喔。」

    「这样啊……那就没办法了。」

    她干脆地放弃了。好像真的只要会弹乐器，不管是谁都可以。

    「啊，还有另一个更实际的候补。」

    「是谁？」

    小宫露出充满期待的眼神等待答案。

    我指向坐在身旁的情人。

    「咦，我？不行的。我做不到。」

    「夜华的钢琴实力，我可以保证。」

    「有什么关系！先来配合音调试试看吧！」

    叶毫不犹豫地牵起夜华的手，带她走到电子琴前。

    在两手相触的那一瞬间，夜华露出赫然的表情。

    在困惑的夜华身旁，叶拿起电吉他。

    「来，要开始喽。」

    叶弹响电吉他。

    夜华无可奈何地将手指放到键盘上，配合电吉他声弹奏旋律。

    没有事先商量，突然的即兴演奏。

    不过，不愧是夜华。这段电吉他和电子琴的合奏相当悦耳。

    「夜夜弹得真好。」

    小宫也同样赞叹着。

    我偷偷拿起手机，拍摄演奏场景。

    夜华正专注于弹奏，没有发现。

    她认真的侧脸非常美丽。

    夜华的指尖在键盘上轻盈地滑动。

    叶一边观察夜华的状态，一边慢慢加快电吉他的节奏。

    夜华也敏锐地察觉音色的变化，进行配合。

    主导的叶就像在试探夜华一般，接连不断地戏耍着她。

    夜华没有落后地跟随上去，表情也显得非常愉快。

    我一边侧耳聆听，一边被情人快乐的表情所吸引。

    演奏结束了。

    夜华神情有些愣愣地沉浸在演奏余韵中。

    叶背着电吉他直接奔向夜华，握住她的双手。

    「呐，我想和有坂同学一起站上舞台！求求你，加入乐团好吗？」

    「咦、咦！那是在众人面前演奏吧？我办不到！」

    「求求你！和有坂同学一起配合音调的时候，我觉得好舒服又好快乐！并不是无论是谁都行。我想和有坂同学一起演奏！」

    怎么，是爱的告白吗？

    夜华的脸庞，看来也彷佛和我提出告白时一样泛着红晕。

    我的情人好像不知该如何回覆叶直接又热烈的求爱，正在伤脑筋。

    不过，叶的邀请说得很好。

    她正在说，她不是看重夜华的演奏技术，决定因素是即兴演奏的感觉。

    「我只会弹琴……」

    「如果有坂同学愿意加入，我会配合键盘来组成乐团。我就是那么喜欢！」

    叶眼睛闪闪发光的想要拉拢夜华。

    「怎、怎么办，希墨。」

    「我认为试试看就行了。」

    「为什么？」

    夜华好像对我赞成感到意外，想要询问理由。

    「平常的夜华，在不愿意时会断然拒绝。我认为你无法马上回答，代表你有想试试看的心情。」

    「我也有同感！夜夜，你和未未一起弹奏时，看起来非常开心喔！」

    因为我和小宫一起鼓励她，夜华开始越发苦恼。

    表演场地偏偏是文化祭的主舞台，将会有大批观众。

    对于超级不擅应付他人瞩目的夜华来说，是无法接受的苦行吧。

    不过，正如小宫所说的一样，夜华在演奏时显得很开心。

    我本来以为她只要能独自弹钢琴就很满足了，但她和叶一起即兴演奏时的表情，远比在有坂家客厅弹琴时充满活力。

    「……我办不到，我只有在认识的人面前，才有办法弹琴。正式表演时，会有很多陌生人来看呀。」

    夜华的口吻很消极。

    「有坂同学，无论任何人站在舞台上都会紧张。不过，有我在你身边。你不是孤单一人，请放心。」

    叶就像找到了命中注定的对象般，握着夜华的手不放。

    「不，可是。」

    「你具体上是对什么感到不安呢？告诉我。若是我做得到的，我会解决问题，也会竭尽全力去努力。」

    「我、我也没有自信，能够和陌生人顺利组成乐团。」

    「那就找认识的人组团吧！日向花当主唱，阿濑弹电吉他。」

    叶出乎意料的提议，这次让我和小宫不知所措。

    「日向花不是很会唱歌吗。阿濑去年和我们在一起时，也买了电吉他嘛。」

    叶脸上浮现得意的笑容，彷佛在说她想到了好点子，这么一来一切就解决了。

    「我在去KTV时，知道了日向花很会唱歌，但还是第一次听说希墨会弹电吉他。」

    夜华以满怀期待的眼神看过来。

    「只是玩玩而已。水准实在不到能在文化祭上表演的程度。」

    无须隐瞒，放在我房间里的电吉他，就是我去年担任叶的经理时，受到刺激而购买的。

    我只练到能弹奏基本的和弦而已，不管怎么想，都明显会扯叶和夜华的后腿。最重要的是，我最近忙着和夜华约会，完全没碰过电吉他。

    「暑假才刚刚开始！从现在开始练习就没问题了！」

    叶乐观地断言。

    「最好能那么轻易做到啦！」

    「这是为了有坂同学嘛。」

    不可以相信那些做得到的家伙所说的话。别小看凡人的笨拙。学习一项技能时，若不累积相应的时间和努力，就会连一个诀窍都掌握不了。

    「这门槛比当经理还高喔。」

    「嗯～老实说，我也没什么意愿。我认为这种活动，应该找想上台的人上台……」

    被问到自己要不要参加，我和小宫都哑口无言。

    如果夜华要参加乐团，我会接下经理工作，但自己成为团员是另一回事。

    「只要在校内寻找，想透过乐团迅速引人注目，博得异性缘的家伙多得是吧。」

    「那种轻浮的人大都马上就会叫苦，不能指望。找熟人会比较安心。」

    不愧是轻音乐社。她似乎对那种人见多了。

    「日向花当主唱，阿濑弹电吉他，所以我来弹贝斯。加上有坂同学当键盘手，再来只要有鼓手就完美了。嗯，今年的文化祭等于已经赢了嘛。」

    「我这个外行人，不懂你从这个临时乐团看出胜算的感觉啊。」

    我完全无法接受叶未明所描绘的理想乐团。

    我认可叶未明的音乐才华。正因为去年近距离见识过，唯独这一点是能够相信的。

    至于夜华优雅的钢琴和小宫美妙的歌声也不用担心。

    不过，问题在于我。我不信任自己的电吉他实力。

    「怎么样，有坂同学。一定会很好玩的。所以大家一起组乐团吧！」

    只有叶毫无迷惘。

    「……让我考虑一会儿。」

    夜华苦思到最后，挤出声音如此回答。

    「直到暑假结束前，我都会等待答覆。不过，阿濑最好多花些时间练习喔。」

    在叶这么说完后，我们离开了轻音乐社的社团教室。

    本来打算拒绝担任经理，反倒被邀请加入乐团了。

    「总、总之，未未已经没事了。她决定设法寻找别的团员。」

    小宫告诉在走廊上等候的社员们，大家都安心地松了口气。

    「既然这么担心，只要有人出来自愿当支援乐手不就行了吗？」

    当我忍不住说出口，一名男生作为代表回答。

    「叶学姊对音乐比任何人都更认真……叶学姊的乐团成员，个个实力优秀。连那样的人都没办法，还不成熟的我们是无法胜任的。」

    「叶并不在意对方的实力吧。」

    她所重视的，是能不能一起享受音乐。

    「……可是，每次乐团解散时，学姊就会像刚才一样用大音量弹奏，我们已经看过许多次了。半吊子去参加对她很失礼。」

    对于他们以自己的方式展现的真诚态度，我这个外人无话可反驳。

    正因为叶对音乐很认真，社员们一直都在近距离看着她因为乐团解散而受伤。

    看来正因为尊敬她、将她视为领袖崇拜，他们才无法随便对待叶。

    或许，他们是担心一旦一起组团，将会和过去的团员一样重蹈覆辙，与叶决裂。

    「那就更多加练习，追上叶啊，不要只是担心。」

    「我们不像叶学姊那样有才华。」

    那些认为从一开始差距就太大而放弃的社员，让我异样地烦躁。

    我们三人走在走廊上，针对叶的邀请交换各种意见。

    「……在音乐上，感觉也很重要，所以我想未未会那么热烈地邀请，是因为夜夜的演奏触动了她的心弦吧。」

    小宫跟叶关系亲近，拒绝邀约好像令她于心不安。

    「叶同学的指尖非常硬，指甲也很短。那是好好在玩音乐的人会有的手。」

    「夜华，老实说你怎么看？」

    「跟叶同学一起演奏，我也很愉快。如果日向花和希墨愿意参加，我会很安心，不过要在文化祭上表演，还是……」

    看来参加乐团与在众人面前演奏，对于夜华来说是截然不同的问题。

    我们下到一楼，在准备穿越中庭时，遇到了在自动贩卖机买饮料的七村。练习似乎结束了，他的脖子上挂着毛巾。

    「怎么都到齐了？有空的话，要不要来体育馆啊？」

第四卷 幕间二

    我知道七七会独自留下来自主练习，不过这一点好像在暑假也没有改变。

    目前，体育馆是由我们包场的状态。墨墨穿着制服，自由地运球与跳投玩耍。而在另一边的篮框，七七正不断地练习投三分球。

    我和夜夜坐在看台上，看着两人的模样。

    「和日向花一起待在这里，让人想起班际球赛呢。」

    「当时你热烈地替墨墨加油呢。你喊着：『要赢啊，希墨──！』」

    「不要模仿我啦。」

    「当时我吓了一跳，没想到夜夜也会发出那么响亮的呐喊。」

    「那是我大意了。」

    夜夜如此说道，害羞地低下头。

    「有什么关系，既然喜欢，大胆一点也无妨。」

    「……唉，不过在那阵忙乱之中，我第一次直呼了希墨的名字。」

    「喔。原来在那之前，你都还没有直呼他的名字啊。」

    「因为这样做会流露出情人感，我会很紧张呀。当时我们也没公开正在交往的事。」

    我一边听着青涩纯情的插曲，一边忍不住偷笑。

    多亏夜夜的加油声，墨墨跳投命中，二年A班反败为胜。

    当时我以为墨墨在投篮命中后倒地，是沉浸在胜利的余韵中。

    然而，当大家欢欣鼓舞时，只有夜夜发现墨墨受了伤，冲向了球场。

    ──明明在同一个地方看着同样的事物，有坂夜华却远比我更认真地只注视着他一人。

    那一瞬间，我理解到「啊，这女孩是真心喜欢濑名希墨」。

    我在春假时向墨墨告白并遭到拒绝后，一直未能整理好而悬在半空中的心情，从那时开始，变得轻松到可以发笑了。

    失恋的痛楚并未突然痊愈。

    尽管如此，看着墨墨和夜夜走向保健室的背影，我变得能坦率地觉得，他们很相配。

    「任何事在第一次做的时候，都会紧张和害羞啊。」

    「日向花，你在试图诱导我？」

    不愧是夜夜，真敏锐。

    「嗯。如果你愿意和未未组团，我也很高兴。」

    「不管我怎么样，日向花才是，要是你参加就好了。」

    「我就不用了，我光是用看的就够了。」

    「可是，你的歌喉不论由谁听来都唱得很好，也经常去轻音乐社玩吧。」

    「像我这种人，上舞台也没用。」

    「没这回事！才没有这回事！」

    夜夜加重语气，重新转向我。

    「怎么了，夜夜……？」

    「我自己也很惊讶，不过老实说，和叶同学合奏很有趣。」

    「我看是你们有缘吧？」

    「……我明明讨厌被他人摆布，配合叶同学的电吉他声演奏，却非常快乐。」

    她像这样向我揭露内心想法，让我感觉到身为朋友受到信赖，也高兴了起来。

    「坦率面对自己的心情就好了啊。在站上舞台之后，你或许会意外地不再介意受到注视喔？凡事都需要经验嘛。」

    「可是，这座大体育馆会挤满了人吧？」

    「嗯。去年客满了。」

    我们试着想像当天的情景。

    现在只有墨墨和七七在的这片宽敞空旷空间，将会挤满数百人，多到连地板也看不见。

    在舞台上演奏，代表沐浴在数百道视线之下。

    「我会紧张得发不出声音的。」

    「这就是日向花不想参加的理由吗？」

    「嗯。我因为是个小不点，常常被人看轻。只是犯了一点小失误，马上就会遭到取笑。就算对方事后过来道歉，内心受到的伤害也不会消失。我会开始像这样做张扬的打扮，一方面也是为了对抗这些事。」

    我用张扬的打扮来武装内心。

    一直以来，我都这样保护着脆弱的自己。

    「我喜欢唱歌喔。最喜欢了。所以，我不愿意最喜欢的事情受到他人嘲笑。」

    「日向花……」

    「所以，抱歉。我无法和你们一起唱歌。」

第四卷 第五话 恋爱并非先到先得

    我运球的声音，在没有人影的体育馆里十分响亮。

    夜华和小宫坐在看台上聊天，我则随意地玩着运球和跳投。

    七村身旁放着装满篮球的篮子，正在默默地练习三分球，

    七村以前不擅长自外线跳投。

    虽然不到百发百中的程度，他的三分球命中率看来比以前提升了许多。

    「你的三分球进步了耶。既然能投进这么多球，在班际球赛上也出手不就好了。」

    「我最近才练到这种进球水准。初春时还不稳定，所以在班际球赛时才把荣誉让给了你。因为这样，你也大显身手了吧。」

    「真敢讲。不过，你之前明明不擅长，能练成这样真了不起。」

    「因为退社的某人托付给我了啊。既然必须连那家伙的份一起表现，起码也得练到投得进三分吧。」

    比任何人都更有自信的男人，在跳投出手的同时说出了超肉麻的台词。

    结果不出所料，球打中篮框，远远地弹开。

    「……我来传球给你练吧。」

    「喔，来吧。」

    我把装球的篮子拉到身旁，从远处传球给七村。

    他接到传球后，迅速地抬手跳投。

    就连七村也是不断持续进行这种不起眼的反覆练习，才终于让三分球技巧有所进步。

    「话说，你被叫去轻音乐社，是今年未明又来求你了吗？」

    自主练习结束后，七村用毛巾擦拭脖子上的汗水，像忽然想到般问我。

    「不愧是前男友，你很了解嘛。」

    「那一次不算数。」

    当我开起玩笑，七村露出苦涩的表情。

    「听说叶同学是七村同学的前女友时，我也吓了一跳。如果七村同学曾对那样的好女孩做出过分的举动，我会瞧不起你喔。」

    夜华也从看台上加入对话。

    由于平常的言行，她好像认为分手原因出在七村身上。

    「有坂，这是天大的误会。我觉得她很不错而向她告白，我们交往过，这是事实没错。不过，我们之间真的没有任何像情人的互动。」

    「什么也没有？」

    夜华看来不太相信自认是花花公子的七村的解释。

    「未明虽然很可爱，但恋爱偏差值太低了。从她身上可以强烈地感受到，她认为优先顺序最重要的是音乐，除此之外都无关紧要。即使约她出去玩，她也不肯配合安排行程。我过去轻音乐社时，她周遭的男人又会烦人地直盯着我。唉，当时我也在篮球社发生纠纷，这段关系几乎是自然消灭了。为了避免事后留下麻烦，我明明直接去见她，表明要分手，她却只回答了一句：『我知道了～』就干脆地结束了！究竟她为什么会答应告白，直到现在还是个谜团……」

    「喔～～原来七村同学也有吃鳖的时候。」

    夜华就像学到一课般佩服地说。

    「不，有坂，换成平常的我才不可能这样。我的对象基本上多得是，每天都忙得分身乏术──」

    「啊～没关系。我对希墨以外的人不感兴趣。」

    夜华干脆的当成耳边风。

    「喂，濑名！你的女朋友一边对别人摆冷脸，一边秀恩爱喔！」

    「哎呀，两情相悦真美好。」

    我向七村露出得意洋洋的表情。

    「可恶，因为是夏天就得意忘形。」

    「别说傻话。这跟夏天无关啊。我是随时随地都被夜华迷昏头喔。」

    「希墨……」夜华高兴地嫣然一笑。

    「真是傻到吓人一跳的傻瓜情侣。」

    小宫也调侃似的笑了。

    「啊～好了好了。你们就誓言永恒的爱，一辈子这样吧。」

    七村如投降般举起双手。

    「永恒的爱不是很美吗？我支持你们。」

    此时，学生会长花菱清虎出现在体育馆里。

    「咦，花菱。你还留在学校里啊。」

    「我听说了喔，小濑名。你已经为了我去过轻音乐社了。工作能力强的男人，果然行动也很迅速呢。」

    他是在哪里打听到轻音乐社的消息的？我对花菱的情报收集能力感到赞叹。应该说，真不愧是学生会长吗？

    「不，我不是为了你……等一下，花菱。你知道叶的乐团解散的消息吧。所以才今年也找我当舞台负责人。」

    我事到如今才领悟到花菱的盘算。

    「因为我和未明同班。这算是我的掩护射击。未明的乐团有吸引观众的能力。站在文化祭执行委员会的立场，一定要让她的乐团登上主舞台才行。」

    「你在这种方面还真精明。」

    「我只是作为学生会长，做出让大家都高兴的安排而已。」

    「我可不高兴喔。」

    「你不必掩饰。我和小濑名不是同类吗？」

    我这个平均值代表，和学年第三名的帅哥学生会长哪里算同类啊？

    总是捉摸不定，不知道有没有在听人说话的花菱，偏爱这种意味深长的发言。他是借由将言语的轮廓模糊化，把解释权交给聆听的那一方吧。

    「比起这个，听我说，小濑名。我明明邀请朝姬吃午餐，她却半途就回去了。」

    「回去了？朝姬同学有急事吗？」

    「我向她告白，她就生气了。」

    为什么呢？花菱一脸彷佛在这么问的不明就里的表情，讲出不能当作没听到的话。

    「「「「告白？」」」」

    因为他说得太过轻描淡写，我们四人不禁大喊。

    「她冷淡地拒绝了呢。是身体不舒服吗？」

    「不愧是清虎王子。本色很大胆呀。」小宫说道。

    「我支持你！」夜华开口。

    「嘎哈哈，花菱，真可惜啊。你被支仓嫌弃了！」

    七村非常得意地放声大笑。

    「你很吵耶，七村。粗枝大叶的男人就是这样才讨人厌。」

    「单恋辛苦啦。认清一下现实吧。」

    野性风运动员男生与王子风美少年目光交会，立刻别开脸庞。

    平常沉稳的花菱，只有对七村会表现出敌意。

    「我说希墨，七村同学和那个会长关系不好吗？」

    夜华偷偷地问我。

    「因为他们都很受欢迎，彼此将对方视为劲敌。听说他们经常碰到在交往之后，发现对象是其中一方的前女友这种事。」

    七村龙与花菱清虎。

    这两人只要一碰面，就会像龙争虎斗一般，老是起冲突。

    永圣的女人缘之王好像尚未定论。

    「硬要说起来，那些没节操的女生更令人在意。他们两个人类型完全不同啊。」

    「我看是只要有能够炫耀的男朋友，对象不管是谁都行吧。」

    小宫对疑惑的夜华漫不经心地说。

    我在旁边听着肆无忌惮的姊妹淘聊天，七村与花菱的争论越发白热化。

    「不如说，支仓她对濑名告白了喔。」

    哎呀，战火突然延烧过来了？

    「喂喂，七村。要说谎也说得像样点吧。对吧，小濑名。」

    花菱看向我。

    我总觉得很尴尬，忍不住别开目光。

    「咦！真的吗？朝姬喜欢小濑名这一款的？告诉我这不是真的，小濑名！」

    花菱难以置信地捂住脸庞。

    看样子他是真的喜欢朝姬同学。

    「就、就算是我也很震惊啊。这种好友变成情敌的悲剧，而且对象还是小濑名。如果是七村的话，我明明就能毫不留情地击溃他了。」

    「要被击溃的人是你。」

    七村迅速反击。

    「花菱，冷静点。我有夜华这个情人了啊。」

    「不，没关系。既然是小濑名，朝姬会喜欢上也是当然的。」

    「讲得好像我是个了不起的人物一样。」

    「你总是很谦虚呢。我很认可你喔。真的，哪怕从现在开始也行，真希望你加入学生会。」

    「这件事我之前也拒绝过了吧。不管你提出多少次，我的答案都是NO。」

    其实在第一学期时，每当我遇到花菱，他就会邀请我去协助学生会。

    因为和夜华相处的时间会减少，我当然拒绝了。

    「我终于明白朝姬为什么拒绝我的邀请了。原来她爱上了小濑名。」

    「喂，花菱。别太疑神疑鬼啦。」

    夜华正在旁边散发出带刺的气息耶。

    「别担心我。多亏查明了理由，我反倒觉得很痛快。」

    正如自己所说的一样，花菱的表情神清气爽。

    「呐，花菱同学，朝姬是你的最爱吗？」

    小宫很感兴趣。

    「我喜欢朝姬，令人意外吗？」

    「因为，你不是不缺女生吗。」

    「当然，我喜欢女生喔。女生是看着就感到愉快，交谈就会心情振奋的特别存在。所以，我会温柔对待女生，然后，如果她们对我抱有好感，向我告白，我当然无法拒绝。不过，在此之外，我也会坠入爱河。而且，对于真心喜欢上的对象没办法表达心意。真是的，我真笨拙。」

    「哇～差劲透顶。好一个帅气的人渣。」

    小宫面带笑容，眼神里却没有笑意。

    「花菱笨拙？到底是哪里笨拙了……？」

    我感到不解。

    「这家伙是完全不主动出击的类型，只接受女生的告白。所以，他超不擅长主动追人。」

    七村冷淡地说明。

    即使同样很有女人缘，花菱与主动强势出击的七村态度正好相反。

    花菱似乎是只等待愿者上钩的情场高手，很少主动追求。

    听完七村的讲解，我理解了。

    看看今天早上花菱对朝姬同学的言行举止，的确是这样没错。

    花菱的心意丝毫没有传达给朝姬同学。

    「恋爱并非先到先得。即使思慕对方，也要看对方是否会接受那份心意。因为爱没有胜负之分。」

    花菱爽快地谈起自己的恋爱观。

    这种游刃有余的态度，是女人缘很好的男人才能拥有的特权吗？

    「花花公子的纯爱，真麻烦～」

    小宫好像无意再听下去，哈哈笑着发出无视宣言。

    「我支持你！倒不如说，快点跟支仓朝姬交往！」

    夜华的眼神很认真。

    「谢谢。有坂同学赢得了最爱之人的心，得到你的支持是很大的鼓舞。」

    花菱爽朗地回以刺激夜华自尊心的台词。他在这方面的对话技巧，不管什么时候听到都很精彩。

    如果有人这样舒服的应答自己，也难怪女生会受到吸引了。

    「这是你说的喔。抱着如果失败，就要辞去学生会长职务的觉悟去做吧！」

    夜华好好地提醒道。

    「哈哈哈，小濑名，这么聊了几句，我发现有坂同学相当有趣啊。」

    「嗯，她是我自豪的情人。」

    我挺起胸膛笑着说。

    「对了，花菱。顺便找你商量，你有意愿在文化祭上打鼓吗？」

    「我吗？」

    「叶要寻找新团员，我推荐了你作为鼓手的候补。」

    「既然是小濑名的请托，我很想答应，可是，包含事先练习在内，我在行程上要排出时间会相当困难吧。」

    忙碌至极的学生会长的答覆无尽地趋近于拒绝。

    「如果在舞台上展现帅气的一面，支仓同学或许也会改变主意喔。」

    「和未未组团，让她在文化祭上演奏吧！」

    夜华和小宫把自己的事情搁在一边，为了叶游说。

    「算了吧算了吧。如果没认真当一回事，只会丢人现眼而已。别让未明抱着有始无终的期待，又害她失望。」

    七村以否定的意见对我们的说服泼冷水。

    不过，想到叶未明对音乐的认真程度，以及当她提议与夜华等人组团时的喜悦表情，七村这番话听起来反倒像是关心。

    「暑假才刚开始。让我考虑一下。」

    花菱保留未作答覆，眼神瞪着七村。

    ◇◇◇

    朝姬离开学校，与同属濑名会的学妹幸波纱夕见面。

    两人正在咖啡厅里一起吃午餐。

    「谢谢你过来，纱夕。抱歉，突然找你出来。」

    「我正在家里闲着没事，请别介意。」

    「明明放暑假，你不出门吗？」

    「我有和朋友出去玩啊。不过没参加社团也没有打工，就会闲下来呢。」

    「现在加入茶道社也不晚喔。其实我和神崎老师谈过，她干脆地同意了。因为今年一年级生的入社人数不多呢。」

    朝姬开着玩笑，心情上却是认真的。

    「这是作为下届社长的担忧吗？」

    「这也是一部分，不过，如果你加入茶道社，我也会很开心。」

    「……老实说，我觉得很尴尬，也觉得现在已经太迟了。」

    「尽管你这么说，你看起来却很无聊喔？」

    「我过得很开心喔。我会看喜欢的连续剧、听听音乐。就像这样啦。」

    虽然纱夕这么说，她还是显得一脸无聊。

    「找个情人如何？」

    「长久的单恋终于结束了。我暂时不想谈恋爱啦。」

    「──纱夕，你很冷静呢。」

    朝姬凝视着学妹的脸庞。她的面容感觉变得成熟了许多。

    「而且如果突然交了情人，希学长会伤心吧。」

    「你变得很敢讲了喔。」

    朝姬展颜一笑。

    看来幸波纱夕正顺利地逐渐从失恋的伤痛中恢复。

    「朝学姊才是，你今天心情不好吧。请说吧，我来听你诉苦。」

    朝姬很中意纱夕这种善体人意的一面。

    「我很怕夏天的炎热。一下子就会头晕或觉得不舒服。」

    「那可真辛苦。不过，我们现在是在凉爽的室内呀？」

    「刚才在学校也是，有个我不擅应付的男生纠缠不休地找我攀谈。」

    「喔～原来朝学姊也有不擅应付的人啊。我总觉得在印象上，你和敌人也能相处融洽，会难缠地将对方当成棋子操纵耶。」

    你对我的印象是有多阴险啊。朝姬皱起眉头。

    「那么，那个你不擅应付的男生是谁？」

    「学生会长花菱。」

    「真不愧是朝学姊，被超级绩优股盯上，好厉害～」

    纱夕眼神闪闪发光地探出身子。朝姬认命地和盘托出。

    「应该说，他向我告白了。」

    「咦咦～～真的吗？」

    纱夕的大喊，引来咖啡厅里所有人的目光。

    「你太兴奋了。」

    「因为这是意想不到的突然发展吗。原来清虎王子喜欢朝学姊啊。」

    「只要看看我不高兴的表情，就知道结果了吧。」

    「真浪费。那个帅哥学生会长不是听说家里行医，非常有钱吗？他头脑聪明，又是次子，感觉不是前途看好吗？」

    「纱夕还真清楚。你意外地是追星族吗？」

    「是班上的朋友这么说的。顺便一提，她们都是看长相投的票。」

    「那么，如果是你，会跟那家伙交往吗？」

    「情人并非饰品。而且，王子类型不是我的菜。」

    纱夕断然回答。

    「你很讲究呢。」

    「朝学姊决定再度挑战希学长，反倒才让我吓了一跳。我之前以为，你是会更巧妙地谈恋爱的类型。那么，你给了清虎王子的告白什么答覆？」

    「我当然拒绝了他。不过，他说会一直等待我，自顾自地做了长期战的准备。」

    「被受欢迎的男生一心一意的爱慕，真是像少女漫画般的发展呢。」

    她们正值谈到恋爱话题，就会气氛高涨的年纪。

    「少女漫画因为是虚构的，才能成立啊。」

    「为什么清虎王子不行呢？」

    「我厌恶他那种认为自己会受到喜爱是理所当然的态度。」

    「好严格喔。不过，我有点了解。」

    「就是说吧。」

    朝姬用冰红茶润润嗓子，悄然低语。

    「要怎么做，心上人才会喜欢我呢？」

    两名女高中生同时发出叹息。

    「但是，我和朝学姊状况差太远了。我之前不仅见不到心上人，还是单恋──」

    「不是明明住在附近，却没有勇气去见面吗？」

    「如果你要欺负人，我就回去了。」

    「别生气嘛。」

    「……朝学姊现在的状况，是一直被迫看着心上人和别的女人卿卿我我吧。我认为这样相当难熬就是了。」

    纱夕很了解心上人明明近在身边，对方却不接受自己心意的痛苦。

    「像那种事情，在全日本的学校里随时都在上演。并不是只有我辛苦而已。这样算是典型的日本女高中生吧。」

    「这么说或许是没错啦。」

    国高中生实际上可能谈恋爱的对象，几乎都在同一个生活圈里。一起长时间相处的同校学生，最有可能成为对象。

    正因为如此，应该有许多国高中生看着心上人与自己以外的异性相处融洽，为此感到难过。

    任何人都有过这样的经验吧。

    如果不想体验这种痛苦，别在同一个社群内谈恋爱是最好的方法。

    话虽如此，如果人能选择喜欢上的对象，就不用吃苦了。

    心会擅自着迷。

    「朝学姊真是坚强。」

    「因为幸好希墨同学没有疏远我。我会在不超出能力的范围内去行动的。」

    「真悠哉。这个夏天，希学长和夜学姊会变得愈来愈亲密喔。」

    「嗯～以这个层面来说，最近希墨同学变得游刃有余了。感觉他一定和有坂同学接过吻了。」

    「咦，是这样吗？」

    「这是我的直觉。男生在这种事情上很好懂呢。」

    「朝学姊的女性嗅觉不是盖的。你的恋爱偏差值也太高了。如果对手不是夜学姊，就能轻松抢到手喽。」

    纱夕闻言，对于坐在对面大她一岁的学姊再次心生敬意。

    「嗯，你是不是误会了？我无意横刀夺爱喔。」

    「咦，可是……你喜欢希学长对吧。」

    纱夕不明白朝姬的意图，感到困惑。

    「我不相信什么命运之恋或永恒的爱这类充满少女情怀的东西。因为，我们还是高中生啊。」

    「这股自信是从何而来的呢？」

    「我才没有自信。实际上，我曾一度退让过。」

    春天在教室里向濑名希墨表白时，朝姬被出现在现场的有坂夜华的认真气势压倒，选择退让。

    不管再怎么坚持，面对那个有坂夜华，自己都会沦为反派。

    希墨在夜华出现的瞬间露出的表情，清楚地诉说了这一点。

    既然如此，维持目前良好的朋友关系，同时等待下一个时机，才是上策。

    朝姬以自己的经验和直觉这么判断。

    在离去时装出明理的样子，是她起码的倔强。

    「明明是这样，却不放弃吗？」

    「自己的爱慕，不会因为心上人交到了情人就消失吧。」

    自己的选择并没有错。

    即使朝姬自认为能用道理想通，她还是很失望。

    希墨有情人的事实令她大受打击。被夜华压倒，也令她对自己的软弱很愤怒。那一天，她在自己的房间里大闹一场，害得母亲都担心地过来查看情况。

    第二天的情侣宣言，真的让她气坏了。

    「是呀。」纱夕也真情实感地同意。

    「就是这么回事，我认真到没办法轻易放弃的程度。」

    但是，流过眼泪并未让她对他的好感冷却。

    「具体来说，接下来你要怎么做呢？」

    「怎么做才好呢？纱夕，你有没有什么好主意？」

    就像在说已经没辙了一样，朝姬靠到椅背上。

    「如果有那种秘计，我就自己实行了。」

    「也是～」

    受到出乎意料地若无其事的朝姬影响，纱夕不禁说溜嘴。

    「你该不会有用色诱强行勾起他兴趣之类的想法吧？」

    「那么做就算成功，也纯粹只是希墨流于色欲了吧。」

    朝姬干脆地驳回，表示这不值一谈。

    「你说得对～我稍微放心了。」

    「……为什么纱夕会深深地松了口气？难不成你自己试过？」

    「那怎么可能！」

    纱夕急忙否认，却被说中了。

    为了使濑名希墨的心意转向自己，幸波纱夕曾企图强吻他，以制造既定事实。

    「总之，朝学姊还喜欢希学长。但是对于具体的攻略方法没有计画。」

    纱夕为了拉回对话走向，整理状况。

    「唉，事到如今才着急也没用。」

    「真悠哉。暑假看来漫长，其实意外的转眼间就结束了喔？比起和我一起吃午餐，对希学长提出约会邀约不是更好吗？」

    「我们在文化祭执行委员会的工作与濑名会上，还满常见面的。」

    「你还真是强大。这种等候的姿态，也是谋略吗？」

    「怎么说呢。只是在拖时间？」

    「请别用问题来回答问题。」

    「抱歉抱歉。因为这是场看不见未来的单恋，有许多伤心难受的事。可是──」

    朝姬明确地将现在的心情化为言语。

    「拥有心上人，光是这样不就很快乐了吗。」

    她到现在还怀抱着失恋的痛楚与单恋的苦涩。

    尽管如此，只要看到心上人的脸庞就很开心，与他说话就很快乐。

    她享受着像这样去恋爱这件事。

    所以，朝姬唯有心情不可思议地积极。

    「朝学姊果然很坚强呢。」

第四卷 第六话 走向只属于两人的世界之外

    「呐，希墨，你觉得哪一件泳装更好？」

    我心爱的情人露出笑容，问我这样的问题。

    这一刻的我，清楚地意识到自身的独占欲。

    今天是八月的第一周，这里是大型商场的泳装卖场。

    今天我和夜华来买跟濑名会一起去旅行时要穿的泳装。

    女性泳装卖场的面积比男性泳装专区大上数倍，商品种类也非常丰富。设计五花八门的缤纷泳装，看得我眼花缭乱。

    在挑选了将近四十分钟后，夜华双手各举起一件泳装，征求我的意见。

    比基尼款式和连身款式──两件的剪裁设计都很棒。

    面对无分轩轾的两个选择，我在内心激烈地纠葛。

    因为这是那个夜华要穿的泳装。

    会不由分说地心跳加速，是男性的本能吧。

    坦白说，我也想看看更性感一点的款式。

    然而，我同时也闪过不愿意夜华穿泳装的模样暴露在众人目光下的想法。

    美丽的存在会引起关注，乃是世间常理。

    即使我在理智上理解这无可奈何，却无法那么轻易地想通。

    尽管如此，我把「挑没那么露的泳装更好吧」这句话吞了回去。

    不管怎样，长得漂亮身材又好的夜华，无论穿什么泳装都会引人注目。

    那是夜华从这个广大卖场中挑选出的中意商品。

    不该因为我的独占欲而轻易否定。

    待在被默认为男宾止步禁区的女性泳装卖场里，本来就令我忐忑不安，现在夜华又来征求我的意见，我的慌乱不是紧张足以形容的。

    夜华肤色白皙，如果晒黑了，肌肤保养起来会不会很麻烦？那么，比起比基尼，还是穿露得少的连身泳装更好吗？

    啊～不行。一旦开始在意，我就连细节都担心起来。

    我不禁站在卖场中央，沉思哪一件泳装才是最好的。

    「希墨，这个问题有那么难吗？」

    看到我实在超级认真地苦思烦恼，夜华好像觉得很好笑。

    「这问题超级难的……」

    「只是挑泳装而已，你看得太严重了。」

    「呐，夜华。我可以说实话吗？」

    我终于举起白旗投降。

    「请说。」

    「我很清楚，如果是你，不管穿什么泳装都会很适合。」

    我先说出决无动摇的前提。

    「谢谢。」

    「正因为如此，我没办法马上决定！」

    「这有那么需要烦恼吗？你、你在照片上看过我穿泳装的模样吧……」

    当有坂家在黄金周到国外旅行时，她姊姊亚里亚小姐偷偷地传了照片给我。那张以绝妙角度拍下夜华美好身段的照片，对我来说是珍贵的宝物。

    「照片和实物截然不同！」

    「不必回答得那么干脆吧。」

    「因为是夜华要穿的泳装，我才会苦恼啊。在海边只能看到一款喔。老实说，我两种都想看！」

    这是我毫无虚假的真心话。

    「你在一脸认真地说什么傻话呀。」

    夜华傻眼地说。

    「因为～～」

    「真拿你没办法。那么，你看看我实际穿上的样子来判断吧。」

    「咦？」

    「我去试穿一下。难得有机会，我想买能博得你欢心的那一件。」

    「──夜华。我这个男的站在试衣间前等候，会不会不太好？总不能跟你一起进去。」

    如果在狭窄的试衣间内两人独处，面对裸体更衣的女朋友，我的自制力不知道能不能坚持得住。

    「不必连这种事情也烦恼！我换好以后会传照片给你，你在那边等着。」

    夜华迅速地走进试衣间。

    不管要等多久，我都很乐意。

    我宛如忠犬八公一般守规矩的等候着。

    没想到会从夜华口中，听到要我看照片中比较挑选这种建议。

    首先，夜华不喜欢拍照。

    在我试图偷偷拍下她的睡脸时，她也透过气息敏感地发现了。我不能勉强她去做不乐意的事情，即使开始交往后已经过一段时日，夜华的照片还是很少。

    尽管如此，最近夜华也慢慢地不再讨厌拍照了。

    我们每次约会时都会互相拍照，并分享给对方。

    回顾手机里像这样一点一点增加的相簿是我的例行公事，也是感受到幸福的一刻。

    「……好慢喔。」

    我等了许久也没收到夜华传来照片。一个男人独自呆站在泳装卖场，感觉好局促不安。每当后面进来的大姊姊们看过来，明明没做亏心事，我仍觉得尴尬。

    因为实在用了太久的时间，我传送讯息给她。

    希墨：夜华，你换衣服花了很多时间，没事吧？

    是发生了什么问题吗？

    夜华：冷静下来后，我觉得传泳装照片好难为情。

    「到了现在才害羞？」

    在换衣服之前，夜华大概觉得做得到吧。

    她想必是到了站在试衣间的镜子前，举起手机的瞬间回过神来。

    「这代表她的心情有那么兴奋吗。」

    夜华很期待旅行，对我来说也很开心。

    希墨：怎么样，要自己决定吗？

    夜华：两件穿起来的感觉都没有问题。

    在设计上都很好，我很犹豫。

    还是由你帮我决定好吗？

    希墨：我知道了。回来我这边吧。

    面对二选一时，可以考虑两者各自的优缺点迅速下判断，才是精明干练的男人吧。啊～不过两件应该都很适合夜华，真是烦恼。

    ◇◇◇

    我们在苦恼许久后终于买完东西，前往今天约会的重头戏水族馆。夜华与我牵着手，情绪兴奋得就像随时会冲出去一样。

    「看啊，希墨！是鱼，有好多鱼！好厉害！真的像在海里一样！」

    「喔、喔。因为是水族馆啊。」

    宛如穿越大海的隧道一般，昏暗的通道左右两侧陈列着许多水族箱。

    水族箱种类各不相同，从小窗户尺寸，到占据整面墙的大型水族箱都有。里面则大小不一的各种鱼类在游动。

    「……等等，你为什么会微妙地倒胃口啊？」

    在水族箱的蓝光映照下，夜华半眯着眼睛瞪过来。

    「不，我没想到你在水族馆会那么兴奋，有点吓一跳。」

    「有什么关系。这几乎算是我第一次来水族馆。」

    「咦，是这样吗？」

    「我们家因为爸妈在国外四处奔波，意外地不曾带我们来这种基本的景点。都到了高中年纪还那么兴高采烈，果然很奇怪吗？」

    原来如此。这是有坂家特有的情况。

    「你就尽情享受吧。能看到情人开心，是最令我高兴的事。这正是约会的成就感。」

    「总觉得只有我玩得很开心，感觉过意不去。」

    「别在意。我喜欢看你雀跃的表情。」

    女性有三个时刻的表情，特别充满魅力，这是我的主张。

    一是兴高采烈的时候！

    一是害羞的时候！

    一是谈色色话题的时候！

    所以，光是看着夜华天真无邪的雀跃表情，我就能感到幸福。

    「是、是吗。那就好，可是……」

    「可是？」

    「想到自己的表情被你一一记住，总觉得很难为情。」

    就像要掩饰害羞，夜华再度转向一个小水族箱。

    可恶，我被旁边的柱子挡住，没办法和她并肩站在一起！

    「啊，这种从沙子里伸出头的细长的鱼，名字叫花园鳗啊，真有趣。」

    夜华指向花园鳗，哈哈大笑。

    「咦，你说什么？」

    「花园鳗呀。」

    「再说一次！」

    「花园、鳗……总觉得有色色的气息！（注：花园鳗的日文开头读音与鸡鸡谐音。）」

    夜华发现我在调侃她，松开我的手快步往前走。

    「抱歉啦。我只是想恶作剧一下。」

    「这里可不是美术准备教室。还有其他游客在呢。」

    「如果没有旁人，就可以吗？」

    「不要一一向女生确认这种事情。」

    「我知道了，那么在觉得时机到了的时候，我会毫不犹豫地行动的。」

    「最近，我突然感到处在危险之中呢。」

    「是夏天的影响吧。」

    「希墨你太兴致高昂了！」

    「这是我第一次与情人共度暑假耶。现在不兴致高昂，那要什么时候兴致高昂啊。」

    「现在也是，看到鱼觉得高兴的人好像只有我。」

    「只是享受乐趣的方式有点差异而已。你瞧，那种大虾吃起来会很好吃吗？」

    「这里可不是寿司店的水产箱啊。」

    「这是对海产很好的感想喔。」

    「真是的。真亏你能接连想出那么多奇怪的回应。」

    对话离题得太严重，夜华也半是笑了起来。

    「为了让重要的情人开心，我总是竭尽全力。」

    「如果那么努力，总有一天会不会倦怠了呢？」

    夜华忽然停下脚步，转头凝视我的脸庞。

    「……看，你也愿意好好等待我吧？」

    「咦？」

    「对于男人来说，心爱的人留在自己身边不离开，是无比值得庆幸的事。夜华你不用担心这个。我没有在逞强喔。」

    我也认真地回答，轻轻握住夜华的手。

    现在连结我和夜华的，只有彼此这份喜欢的心情而已。

    无论说多少情话，我们都是高中生。无法拥有彼此的心意之外的羁绊。

    可是，心会随着些微的契机而改变。

    我没办法断定，现在说她很喜欢我的夜华，爱意不可能在明天突然冷却。

    现在的我们，毋庸置疑地是一对两情相悦的情侣。

    尽管如此，那种不安并未完全消失。

    所以一有机会，就忍不住要确认对方的心意。

    「引领我的人，一直都是希墨喔。」

    彷佛要忘掉不安，夜华微微加重握手的力道。

    「没这回事。不如说，你正在试图自力向前迈进。」

    我突然想起什么，拿出手机。

    为了避免妨碍其他游客，我在通道角落将夜华和未明合奏时的影片拿给她看。

    「咦，你是什么时候拍的？」

    不出所料，夜华没有注意到。

    之前当我举起手机想拍她的睡脸时，她明明就醒来了。

    对气息很敏感的夜华，在当时并未察觉我在拍下影片这个事实。

    「夜华你弹电子琴时非常专注喔。这个影片，证明了厌恶目光的你，没有发现近在身旁的我正在注视你。」

    「我只是因为突然要即兴演奏，脑海一片空白而已。」

    「虽然是这样，但那段演奏相当值得一听喔。我和小宫都赞赏不已。」

    「……」

    「你对乐团感兴趣吧。」

    「要说没有，那是骗人的。可是，我做不到。」

    「被许多人注视着，你会紧张？」

    夜华点点头。

    我轻轻地敲了敲附近的水族箱。

    在水中优雅游动的鱼，没有理睬我的行为。

    「这个水族箱里的鱼每天都被许多人类盯着看，但它们一定不怎么在乎。除了用鳃呼吸，生存下去以外，它们对其他事都不感兴趣，这样就足够了。」

    「我又不是鱼。」

    「你只要专注在自己的演奏和听乐团成员的声音上就行了。舞台和观众席的距离，远比这个水族箱和我之间的距离更远。不要紧的。不然我还可以透过舞台演出将灯光转暗，好让你不引人注目。这方面就交给我吧。」

    「舞台负责人在滥用职权。」

    「这可是演出指示。没问题！」

    「……你就这么想让我站上舞台吗？」

    我对于这个问题的答案很明确。

    「我想再一次看到，你在即兴演奏时那种快乐的表情。」

    先前我说女性有三个时刻的表情特别充满魅力，我要订正一下，我漏掉了最重要的表情。

    再加上开心快乐的时候，一共是四个时刻。

    ◇◇◇

    充分畅游过水族馆后，我们来到在社群软体上也引发话题讨论的刨冰店。

    送来我们面前的巨大刨冰，高到挡住了夜华的脸。

    夜华选了草莓口味的蜜果冰。

    刨冰的白与草莓的红形成美丽的对比。

    鲜红的草莓蜜满满地洒在天然冰制成的刨冰上。使用的不是市售糖浆，而是由店家自制，将果肉熬煮到柔软，如果酱般甘甜的糖蜜。

    夜华面对刨冰，惊叹于那巨大的分量和美丽。我则先为她拍了一张纪念照。

    「我也来帮你拍照。」

    我点的是白黄相间，充满南洋风情的芒果蜜果冰。我摆出张嘴去咬巨大刨冰山的动作，夜华笑着为我拍照。

    「顺便拍个合照吧。」

    「如果不快点吃，会溶化的。」

    「大家都在拍嘛。」

    环顾店内，可以看到好几个大概为了是放在社群网站上，正连拍数张照片的客人。

    我和夜华间靠着肩，一起进画面里。好，笑一个。

    「好，拍得很完整。来，吃吧。」

    「之后也要把照片传给我。」

    「了解。」

    记录回忆的照片又增加了。

    「嗯。又冰又甜。」

    夜华吃了第一口，发出满意的声音。

    「我尝尝看。」我也用汤匙勺起色彩缤纷的雪山，送进嘴里。

    正如传闻一般，蜜果冰浓郁的甘甜非常可口。

    「虽然对惊人的分量大吃一惊，看来意外地能吃得完呢。」

    刨冰冰凉的口感与甘甜糖蜜的融合，让我的汤匙停不下来。

    我们也互相交换刨冰口味，回过神时，已经吃掉了超过一半。

    「呐，夜华。关于叶的乐团那件事，你还在犹豫吗？」

    当我再度提起那个话题，夜华拿着汤匙的手停了下来。

    「……只凭我自己，没办法决定啊。」

    「别想东想西，豁出去试着参加不就行了吗？」

    「不要说得那么轻松。希墨，你是最了解我的人吧。」

    「正因为了解，我才希望你试试看。」

    「为什么？」

    「因为夜华你有意愿啊。」

    「是、吗？」

    「好恶分明的你会犹豫，就代表你感兴趣。而且，你明知道自己不擅长在舞台上受到许多人瞩目的。」

    「可是，日向花说她不参加，希墨你也不想加入吧。」

    「如果是为了你，我也会认真练习电吉他的。」

    夜华会踟蹰不前，是对于只有自己一个人感到不安吧。

    小宫不参加的影响果然很大。等于初学者的我，即使加入后能给予夜华精神上的支持，在音乐上反倒很可能扯后腿。

    从这层意义来说，小宫作为主唱的演唱能力果然深具吸引力。

    「又轻易许诺了。这次会比去年更忙碌吧？如果希墨你累倒的话……」

    「因为爱的力量是无敌的。」

    我夸张的台词让夜华露出微笑。

    「我也想变得无敌呢……」

    「你可以的。回想起你在班际球赛上呼喊我的名字的时候吧。你喊得那么大声，大家明明都看着你，你却没有逃走吧。」

    「那是因为我都专注在你的表现上呀。」

    这么说真令人高兴。说真的，我漂亮的女朋友有这种坦率又可爱的一面，让我满心充满怜爱。

    所以，我也不由得想去努力。

    「一样啊。那时候你专注在为我加油上，所以不在意周遭的视线吧。」

    「或许是这样没错，但是……」

    「就像那场班际球赛的篮球赛一样，只要有你替我加油，我就能发挥超越实力的力量。所以，不用担心我。坦率面对自己的心情吧。」

    「希墨……」

    「你并非独自站上舞台，而是作为轻音乐社的领导人物率领的乐团上台。大家很可能都被叶吸引，反倒是夜华会不起眼喔。」

    我刻意断言。

    「你也体验一下明明拼尽全力，却仍然不引人注目的人会有什么心情吧。就像平常的我一样。」

    我穿插无聊的自虐笑话，鼓励情人。

    「好惊人的说服法。」

    夜华捂住嘴巴，差点爆笑出声。

    「只有我才做得到对吧？」

    我得意洋洋地看着夜华。

    「如果不是心上人说的话，我都要起鸡皮疙瘩了。」

    「哎呀，是不是吃太多刨冰，身体受凉了？还是冷气开太强了？如果吃不完的话，我来帮忙。」

    「才不要。我要通通吃光。」

    「不吃快一点的话，会溶化喔。」

    「不用你担心。」

    夜华这么说着，再度以汤匙勺起刨冰送入口中。

    我也吃起剩下的刨冰。

    「呐，希墨。吃完以后，我们去咖啡厅吧。」

    「好耶。在夏天喝热咖啡别有风味。」

    喝杯热饮，暖和因为刨冰而冷却的身体吧。

    「……希墨的理解力真好。」

    「所以你才会喜欢上我，不是吗？」

    「要举出我喜欢上你的理由，得花费一整晚的时间。」

    「不管需要一晚还是两晚，我都奉陪。现在是暑假嘛。」

    「这个需要考虑。至于乐团的事，那个……」

    「你还没有下定决心？」

    「我试着找日向花再商量一次，以此做决定。」

    「我知道了。」

    虽然害怕，夜华正一点一点地试图扩展自己的世界。

第四卷 第七话 当心祭典之夜

    位于永圣高中附近的神社，每年都会举办夏日祭典。

    许多露天摊位并排设立在神社院落内，四处弥漫着香喷喷的味道。

    黄昏时分，人们彷佛受到祭典音乐的邀请开始聚集，现在已充斥着一片人潮。

    我们濑名会也在神社的鸟居前集合。

    「这正是日本的传统之美啊。」

    「大家都好漂亮，很适合你们喔。」

    七村和我对女生们穿浴衣的模样看得着迷。

    我会心神不宁，不光是因为天气闷热的关系，而是受到夏日祭典情景酝酿出的非日常感影响吧。同班同学与平时不同的装扮，让我奇妙地觉得紧张。

    「呐呐，希墨！衣服是纱夕的妈妈帮我穿的！」

    「别穿着浴衣蹦蹦跳跳，还有，要叫我哥哥。阿姨把你装扮得很成熟呢。」

    「纱夕的妈妈说，小映个子高，就照大人那样打扮吧，借了腰带和各种东西给我呢。」

    「那映也要像个大人，稳重一点。」

    很少穿着的浴衣，令映很兴奋。

    一方面是出于我妹妹的要求，今天女生们决定穿着浴衣。

    「纱夕，谢谢你们关照映。也代我向阿姨转达谢意。」

    「哪里的话。妈妈她非常欢迎，觉得很高兴喔。她可是卯足了干劲！」

    在懂得怎么穿和服的纱夕妈妈的帮助下，女生们到幸波家集合，换上了浴衣。

    『欣赏浴衣打扮是在祭典现场的乐趣。这里男生止步！』

    因为这样，我在下午将映送到幸波家后，早一步跟七村一起来到神社。

    一方面是因为在高中附近，我在神社见到不少认识的面孔，又看到意外的男女组合而吓了一跳，在等候女生们的时候，也不至于与七村两人闲着无聊。

    于是，穿着浴衣的夜华等人现身了。

    夜华扎起总是放下的长发露出后颈，更加强调了清纯的印象。浴衣上的图案华丽又精致，整体上带着沉静的成熟性感。看到那优美的站姿，让我不禁挺直背脊。

    朝姬同学也梳起了头发，浴衣则选择了散发沉稳气息的款式。妆容也配合衣着，从平常低调的自然妆感，改成刻意突出五官的浓妆，强调出朝姬同学的天生丽质。

    小宫挑了深色的浴衣，花纹图案很有个性，不忘坚持自我。展现她品味的小饰品搭配十分时髦。

    纱夕穿着和她性格相符的亮色系浴衣，戴上大件发饰。穿不惯的浴衣似乎让她感到拘束，但反倒散发出新鲜的魅力。

    光是能看到大家迷人的浴衣装扮，今天就来得很值得了。

    不如说，在当代理男友时看过的神崎老师的和服装扮也是，我说不定意外地喜欢古典服装。

    「这个团体里真的集结了好多美女，真不错啊。要不要从现在起结束濑名会，改成我的后宫？」

    七村感叹般地沉吟。

    「七村学长，你会因为职权骚扰和性骚扰被告喔。这么一来，后宫马上就会解散了。」

    纱夕露出死鱼眼敷衍七村。

    「幸波也太严格了吧？」

    「是七村学长神经太大条了。」

    对上七村也不胆怯的学妹，也只有纱夕了吧。

    纱夕与七村展开激烈论战，一旁的夜华与小宫，正在和映愉快地聊天。

    「你妹妹是不是在回避我呢？」

    朝姬同学这么开口问我。

    「怎么会呢。映就连面对亚里亚小姐和神崎老师都不怕生喔。不用担心。」

    「但愿如此。」

    「她从以前就认识纱夕，和小宫从去年开始会互传讯息，至于夜华，则是会在我家碰面。」

    「我说，希墨同学。呐，你觉得怎么样？」

    朝姬同学征求的，当然是对于浴衣的感想。

    「非常成熟又迷人喔。指甲油也和平常不同呢。」

    「──你注意到了呀。」

    虽然永圣的校规比较自由，身为班长的朝姬同学在打扮上采取绝不张扬，只有内行人才看得出来的低调风格。指甲油平常也是选择有自然光泽与透明感的透明指彩或淡粉红色系，不过今天她涂上了搭配浴衣颜色的色调。

    「希墨同学会确实地捕捉到这种细节，很精明呢。」

    「？只是因为很适合你，我才称赞你啊。很奇怪吗？」

    我回顾自己的发言，心想是不是说了什么奇怪的话。

    「我只是佩服罢了。谢谢你的赞美。」

    朝姬同学咧嘴一笑，露出白牙。

    「话说回来，还很热呢。明明太阳都下山了，真讨厌。」

    「因为白天也很闷热，而且人又那么多。」

    在狭窄的参道上来来往往的人潮从未间断，我们所在的鸟居附近，也挤满了等候会合的人。

    「呐呐，希墨！快走吧！」

    「都叫你稳重一点了。」

    映照老样子以自己的步调欢欣鼓舞，催促着我。

    「好～那我们去逛庙会吧！买想买的东西，玩想玩的游戏！」

    随着我的口号，一行人出发走向神社院落内。

    在通往前殿的参道左右两侧，排列着贩售食物、玩具、动物和植物等等的露天摊位，热闹得让目光不禁受到吸引。

    有人在摊位前发现感兴趣的东西停下脚步，有人又在另一个摊位买了东西。

    为什么在祭典庙会上卖的零食，看起来那么好吃呢？

    炒面、烤玉米、烤鱿鱼、棉花糖、苹果糖、鸡蛋糕、巧克力香蕉、弹珠汽水──想吃的东西多得数不清。

    大家就像这样各自边走边吃，玩着各种游戏。

    玩套圈游戏的时候，有篮球经验的我、七村与纱夕，可能是擅长运用手腕部位，成功率格外地高。

    然后，映一派理所当然地将我拿到的奖品糖果和玩具据为己有。因为大家也都把奖品给了她，映的战利品不断增加。帮她拿战利品的我，一只手已经提满了东西。

    「谢谢！人家好高兴！」My sister喜不自禁地开心说道。

    「大家也太宠映了吧。」

    「就算妹控濑名这么说，也没说服力啊。」

    七村的一句话，令大家哈哈大笑。

    我注意不妨碍到周遭，找空档不时用手机拍下大家的照片，同时看着夜华愉快的脸庞，感到放心了。

    「夜华，祭典感觉如何？」

    「人多的程度让我吓了一跳，不过很新鲜。浴衣也是，让我产生和平常不同的心情，真不错。」

    「浴衣非常适合你喔。我又再度爱上你了。」

    「明明只是穿着和平常不一样而已。希墨你该不会喜欢角色扮演？」

    「因为男人是视觉动物。看到心上人新的一面，当然会很高兴吧。」

    「你挑选泳装的时候，也烦恼了那么久呢。」

    「那对我来说，是这个夏天超级重要的决定。」

    「如果你在其他地方上也发挥那种专注力和果断力就好了。」

    「我会我会。若是为了你，要发挥多少都没问题。」

    「真是得意忘形。」

    夜华戳了戳我的侧腹。

    「我可是跟穿着浴衣的情人一起来夏日祭典耶。当然会很开心嘛。」

    「希墨，你最近开口就只会说很开心喔？」

    「我遗忘了其他情绪。」

    「如果能像这样兴高采烈地度过一生，那是最棒喽。」

    「咦，夜华没那个意思吗？」

    我握住她的左手，掂起无名指。

    「……我是期待的。」

    夜华垂下眼眸，脸红到连脖子都泛红地回答。

    「那就好。」

    光是听到那个回答，我就兴奋到快飞上天了。

    「希墨，有打靶游戏耶。我想玩玩看。」

    「那就挑战看看吧。」

    夜华拿起枪后，发挥超越群伦的专注力。虽然第一枪射偏了，她接下来表现绝佳。软木塞子弹接连命中，从架子上打落奖品。

    夜华挽起衣袖，举枪瞄准目标的侧脸英姿飒爽。

    当我热烈地注视着美丽狙击手的侧脸──

    「希墨。你的视线好烦。」

    她没有看过来，直接简短地告诫我。

    夜华小姐还是老样子，对视线很敏感。

    「夜夜，你的枪法好准。」

    这么说着走向我们的小宫，不知何时戴上了狐狸面具。

    当脸小的她戴上面具，真的有种狐狸穿着浴衣的感觉。

    「面具啊，真令人怀念。小时候，爸妈也买过假面骑士的面具给我呢。」

    「嗷。一时兴起就买了。」

    小宫一边模仿狐狸叫声，一边将面具推到额头上。

    「小宫，那个……」

    我准备提出在文化祭时叶的乐团那件事。

    「嗯，什么事？」

    「……不，没什么。」

    「怎么，真见外，有什么烦恼就告诉我啊。」

    「那么，如果夜华有事情找你商量，你可以帮助她吗？」

    既然夜华说要自己去商量，我只需要相信她。

    「夜夜是我的朋友，我当然很乐意陪她商量。」

    小宫看来也像是察觉了我其实想说什么，但故意装作不知道的样子。

    ◇◇◇

    因为休息区正好有空桌，我们决定占好座位，在那里吃从露天摊位上买来的食物。大家分别奔向摊位，买回来的东西渐渐摆满桌上。

    「朝学姊，你流汗流得好厉害。你还好吗？」

    「我还好。」

    如同纱夕担心的一样，朝姬同学面泛潮红。

    她几乎没动特地买来的章鱼烧，用免费发放的团扇着风，想要设法降温。

    休息区的通风不佳。有灯笼、照明灯光与白天的炎热滞留的热气，实在称不上舒适。

    「没事吧？」

    吃完炒面的映，也拿起团扇帮朝姬同学风。

    「谢、谢谢你，小映。」

    「不客气！希望有凉爽一点就好了！」

    对于我家妹妹友善的行动，朝姬同学在惊讶之余也看了过来。

    「不愧是希墨同学的妹妹。感觉就是兄妹呢。」

    「只是帮朝姬同学风，就能从中发现共通之处吗？」

    「你们不是都像这样，对遇到困难的人很温柔吗？」

    「但她自己害哥哥伤脑筋的时候，却很冷淡的说。」

    「那是在向你撒娇。不是很可爱吗？我是独生女，对有兄弟姊妹有点羡慕呢。」

    映一边努力用团扇风，一边开始东张西望地看向露天摊位方向。在吃饱之后，她正迫不及待地想去玩下一个游戏吧。

    「呐呐，希墨。人家接下来想捞金鱼。」

    「你要自己好好养喔。」

    「我会的！」

    家里有我以前养金鱼时留下的水族箱与打气机，要养金鱼不成问题。

    「捞金鱼的诀窍是不要慌张，慢慢捞。网子很容易破，所以不要焦急。」

    「我知道了！帮我看行李，希墨！」她将腰包递过来。

    「夜华，快走吧！大家也一起去！」

    映就像自己是领头人一样，牵起夜华的手准备回到人潮中。

    小宫和纱夕也跟了上去。

    「啊，对不起。我要休息一下。」

    只有朝姬同学没有起身。看来她果然在忍耐着不舒服。

    「那么我去当宫内她们的保镖。濑名你来照顾支仓！院落后方的长椅比这里凉爽，你们可以过去那边喔。」

    七村带着显然觉得好玩的表情留下这番话后，匆匆地追向夜华她们。

    我和朝姬同学突然陷入两人独处状态。

    「对不起，害你费心了。」

    朝姬同学歉疚地垂下头。

    「朝姬同学，总之先移动到凉爽的地方吧。不介意的话，抓住我的手臂。」

    我朝朝姬同学伸出左手臂。

    「呃……没关系、吗？」

    「今天是例外。身体不舒服的时候，还说这些做什么。」

    「那么，嗯。」

    朝姬同学小心翼翼地往我的上臂伸出手，用力握住。

    「咦，朝姬同学。」

    「今天是例外对吧？」

    「……我会慢慢走，如果觉得难受就告诉我。」

    我们在人群中前进。

    由于前后都挤满人，我的步伐自然地变小。就算如此，身体不舒服又穿着浴衣的朝姬同学走得更慢。

    从前面走来的一群男性聊天聊得起劲，完全没在看路。擦肩而过时，其中一个人差点撞到朝姬同学，我霎时间搂住她的肩膀，将她拉过来。

    「抱歉。」

    也许是在发烧，茫然的朝姬同学只有微弱的反应。

    我们设法平安地抵达前殿，这一带种植了许多树木，吹着舒畅的清风。

    我让朝姬同学坐在空着的长椅上。

    「你等一会。」

    我跑到在附近的露天摊位，购买运动饮料。

    「朝姬同学，这个给你喝。」我轻轻转开宝特瓶瓶盖，递给了她。

    「……这是、买给我的？」

    「你有可能是轻度中暑了，为了慎重起见，拿这个来补充水分与代替冰袋。先休息一会儿吧。」

    朝姬同学将冰镇过的宝特瓶贴着脖子，光是这样，表情就放松下来。

    「啊～好凉好舒服。」

    我也在旁边坐下，用映的团扇风。

    朝姬同学喝了一口运动饮料后，感慨地说「复活了」。

    「我本来就不太耐热。」

    「人群这么拥挤，也没办法呢。」

    「穿着浴衣比想像中更闷热，而且，那个，我水也喝得少……」

    「为什么？」

    我只穿一件短袖T恤都觉得很热，穿着浴衣就更是如此了。

    虽然浴衣外观看来风雅又凉爽，要说在全球暖化的时代穿起来是否舒适，那很微妙吧。

    而且祭典的举办地点不是在绿意盎然，有土有水的乡下，而是有热岛效应之忧的东京市中心。

    「因为……」

    「因为？」

    「你难得这么不识趣呢。」

    朝姬同学一副难为情的模样，不肯回答。

    我试着思考天气明明很热，却少喝水的理由。浴衣与人潮，又是女生。

    「──啊。是这么回事吗？」

    「没错。穿着这身打扮，人又这么多，没办法轻松地去厕所。」

    朝姬同学脸上浮现大滴的汗珠，别开目光。

    「真是失礼了。」

    我不由得加快了用团扇风的节奏。

    「不、不过，如果真的很不舒服，你可以先回到纱夕家或是我家休息。这方面你不要客气喔！」

    「这里很凉爽，再休息一会儿应该就没事了。」

    「那就好……」

    我总觉得看着朝姬同学的脸会尴尬，望向昏暗的草丛。

    对话就此中断，但从这里能够听见祭典喧嚣声，没有沉默的窒息感。

    朝姬同学闭上眼睛静静地休息，我与她一起委身于这片有风吹过的昏暗中。草丛里传来虫鸣声。

    不久之后，朝姬同学悄然说道。

    「呐，为什么温柔对待我？」

    「有人身体不舒服的时候，无论是谁都会照顾人的吧。」

    「可是，那样有点残酷。」

    那个声音没有平常亲切的语气。朝姬同学口中仅仅吐出露骨的情绪。

    「在虚弱的时候受到温柔对待，会变得更加喜欢啊。」

    「朝姬同学，我有──」

    我立刻要急急开口，被朝姬同学盖过话头。

    她将头靠在我的肩膀上。

    「我知道。所以不要说出来。无法放弃这份感情是只属于我的问题──唉，在直接告诉本人的时候，就没有说服力了吗？」

    朝姬同学苦笑着蒙混过去。

    「我很感谢你保持了和至今一样的态度喔。」

    「彼此彼此。我也讨厌气氛变得尴尬，作为班长，那样也会很难做事。」

    「我也有同感。」

    「虽然不是有坂同学，我也很享受濑名会的聚会喔。唯独这一点不要忘了。如果不喜欢，我就随便找理由淡出了。」

    「嗯。」

    两个人坐在一起，我的眼睛渐渐适应了黑暗。

    所以我发现了，在草丛后方的树木后面，有人影在移动。

    「呐，希墨同学。那边有人对吧？」

    朝姬同学好像也发现了。

    「而且还是男女情侣呢。」

    「真是的，要卿卿我我，就做得更不露痕迹啊。」

    「我看是被祭典的气氛点燃了热情吧。」

    「啊，他们接吻了。」

    两道人影重叠在一起。

    喂～可以看得一清二楚喔。要考虑到地点吧。

    你们以为谁喜欢看别人的接吻场面啊？

    不过，我不愿意现在移动而被对方发现，也想让朝姬同学再休息一会。

    我们只能继续坐在长椅上。

    话说回来，好尴尬。

    「……说到接吻，你和有坂同学已经接过吻了吗？」

    朝姬同学猝不及防地问。

    「咦咦？」随着我惊慌的动作，朝姬同学的头也从我的肩膀上移开了。

    「嘘！音量太大了。会被发现的。」

    「那是因为你问了奇怪的问题吧。」

    我压低音量，设法反击。

    「然后呢，怎么样？」

    朝姬同学猛然靠近，就像在催促我回答。

    「这和朝姬同学无关吧。」

    「身为朋友，我很好奇。」

    「我不能说。」

    「这种回答方式，几乎等于在说YES喔。」

    她彷佛看穿了我的内心，带着微笑指出这一点。一方面她会体察别人的心情，让人很轻松，另一方面，对她无法隐瞒又很棘手。这样会失去心灵的隐私权。

    「调侃我很有趣吗？」

    我不禁用闹别扭的口吻说。

    「我之前也说过吧。我喜欢看希墨同学为难的表情。你讨厌的话，我会节制就是了。」

    朝姬同学轻笑着捂住嘴角，看来非常愉快。

    「请务必这么做。」

    我强烈地恳求。

    「咦～可能没办法免费提供喔。」

    「别对友情寻求回报啊。」我没有想太多便脱口而出。

    「别对男女关系寻求友情啊，笨蛋。」

    朝姬同学像无法忍耐般别开目光，然后小声地说：

    「──维持友情与爱情的平衡可是很辛苦的。」

    那句话令我僵住不动。我彷佛窥见了总是面带亲切笑容的朝姬同学，无人知晓的面貌。

    我们再度陷入沉默。这次非常尴尬。

    不过，就像察觉了这个状况，我的手机响起。

    我匆忙从口袋里掏出手机一看，来电者是夜华。

    我遵守自己定下的铁律，立刻接起电话。

    「喂，我是希墨！」

    『喂，小映没去你那边吗？』

    夜华语气慌张，单刀直入地问我。

    「没有，为什么这么问？」

    『我们和小映走散了。大家一起去捞金鱼，在移动途中，她不知不觉就不见了。』

    「你说，映走丢了？」

    『对不起。我们分头到处找过，却没有找到她。现在大家正先返回捞金鱼的地方会合。』

    夜华愧疚地向我道歉。

    「──对了，手机。夜华，我先挂断喔。」

    我连忙打给映的手机。但她一直没有接听。

    「小映该不会把手机放在那个腰包里了？」

    听到朝姬同学这么说，我想起映交给我保管的行李。我慌忙翻找腰包，发现了正在以静音模式持续震动的手机。

    「映那家伙！」

    我用电话通知夜华映没带手机，以及我们在前殿前方位置，大家很快就脸色大变地跑了过来。

    「墨墨，抱歉，我们没找到小映。」

    「希学长，你知不知道小映有可能去的地方？」

    「我去附近找找看。」

    我坐立难安，准备与大家交替冲出去找。

    「濑名，冷静点。你一个人没头没脑地乱找，只会效率很差。」

    七村坚硬的拳头轻敲我的胸口。我一瞬间窒息了。拜此所赐，我得以自然地深呼吸，稍微恢复了冷静。

    平常我明明都叮咛映要冷静，到了紧要关头自己却是这副德性。真没出息。

    「……抱歉。」

    「你妹妹都已经小学四年级了吧。地点就在附近，她应该能独自走回家的。」

    即使明白七村乐观的看法是在鼓励我，我无法因此放心。

    「或许是这样没错，但人潮汹涌，如果出了什么事……」

    虽然考虑到映的性格，这个可能性很高，一想到万一被她卷入意外或犯罪事件当中，我就焦急不已。

    「希学长，大家再一起出去找一次吧！」

    「对啊，希墨。大家都一样很担心小映。」

    「墨墨，我想小映也会半路上发现自己没带手机，来找我们的。」

    随着纱夕的一句话，夜华和小宫也表示要帮忙。

    「各位，今天明明是难得的祭典之日……」

    「濑名，这种话就不必说了。」

    七村以眼神示意，要我快点给大家指示。

    「谢谢。纱夕去祭典总部，请他们播放寻人广播。那边一定有邻里会的成员在。集合地点就指定在前殿的前方。」

    「了解！」

    「我、七村、夜华和小宫先回到鸟居那边，朝神社院落深处展开地毯式搜索。只要四个人分头寻找，应该不容易漏掉什么地方，我想总有哪个人会找到映的。女生们穿着浴衣，别太勉强自己。」

    三人点点头。

    「朝姬同学，抱歉，在你身体不舒服的时候出了这种事。」

    「我的身体状况已经稳定下来了，不要紧。我该做什么好呢？」朝姬同学也很有意愿帮忙。

    「你在这里等候，当映听到寻人广播后，说不定会过来。还有，可以请你负责分享大家的情报吗？」

    「我知道了。各位，如果有什么情况就打电话给我。我会马上分享到LINE群组内。」

    朝姬同学完美地从我最低限度的指示中体察出意思。

    「各位，助我一臂之力！」

    濑名会的众人各自带着使命，再度分头走进祭典的人潮中。

    ◇◇◇

    没多久后，就顺利地找到了映。

    发现她的人并非濑名会的成员，而是跟学生会干部们一起来玩的花菱清虎。

    映在捞完金鱼后，好像碰巧有小学班上的同学找她说话，结果聊得兴起，跟丢了夜华他们。当映泫然欲泣地走在路上，刚好被花菱发现并保护了她，陪她一起寻找我们。然后，他听到寻找走失儿童的广播，将映带到前殿。

    接到朝姬同学的联络后，我们再度返回前殿。

    「希～墨～」

    一看到我，映就哭了出来，冲过来想要抱住我。

    「为什么你总是任性妄为！」

    然而，我按捺住想抱紧她的冲动，作为兄长狠下心来斥责妹妹。

    「要和学校的朋友聊天没关系，可是，只要你有先告诉大家一声就没事了。你知道大家有多么担心吗！」

    我喊得比自己想像中还要大声。

    面对我的训话，小映边哭边僵住了。

    「小映，希墨一直很担心你喔。只有这一点，你要好好理解他。」

    看不下去的夜华靠在映身边，温柔地对她说。

    「真是的，幸好你平安无事。」

    「对、不、起。」

    当我摸摸映的头，她揪住我的胸口不断哭泣。

    「花菱，你真的帮了大忙。」

    「小濑名，身为男性，在可爱的淑女遇到危机时伸出援手，是当然的行动啊。」

    「我从不曾像今天这样，深深理解你受欢迎的理由啊。真亏你看得出她是我妹妹呢？」

    「你妹妹不是跟你很像吗？我看了一眼，就想到这个可能了。」

    「很少有人说我们长得像就是了。」

    就连夜华，一开始也误以为映是我的劈腿对象。还是在我家里见到映，仍然这么想。

    花菱的眼力令人折服。

    「你还是老样子，把最大的好处收为己有的手段真漂亮。」

    「朝姬同学。」我不由得插话。

    「我知道。多亏你找到了妹妹，我真的松了口气。」

    即使朝姬同学说话方式粗鲁，花菱还是开心地笑了。

    「只是碰巧。朝姬才是，听说你有点中暑了？状态已经恢复了吗？」

    「我没事。话说，学生会的人在等你吧。快回去啊。」

    「哎呀，糟糕。对喔。我对朝姬穿浴衣的模样看得着迷，都忘记了。」

    「只是浴衣的图案好看罢了。」

    「穿上它的朝姬很迷人喔。」

    花菱像平常一样，不顾众目睽睽连连夸赞。朝姬同学一副厌烦得倒尽胃口的样子。

    「那么，我告辞了。」

    「谢谢你，花菱。我下次再答谢你！」

    「以我和小濑名的交情，不用在意啦。」

    花菱爽朗地说完后，走向露天摊位那边。

    我和映重新低头向大家致谢。

    「我也真的很感谢大家。」

    「对不起。」

    每个人都一脸放心地露出微笑。

    我打从心底感谢濑名会的大家这份温柔体贴。

    「现在要怎么做？还没到八点，要再多玩一会吗？」

    听到七村询问，大家面面相觑。

    走失事件让我在精神上很疲劳，不想再走进那片人潮中。大家好像也有同样的心情。

    「那要不要来我家庭院放烟火呢？我买了手持式烟火喔。」

    大家一致赞成了纱夕的提议。我们决定走到位于神社十分钟路程外的住宅区内的幸波家。帮忙女生们穿和服也好，烟火也好，我们今天真的一直受到幸波家的关照。

    「喔喔，幸波的母亲也是美人。」

    「别对学妹的母亲发情。没节操的家伙！」

    我一拳揍向七村的腹侧，他的肌肉还是如钢铁般坚硬，反倒是我的手更痛。

    「这样真的很令人恶心。以后我要禁止你进出我家喔。」

    面对纱夕看垃圾般的眼神，就连七村也自重了。

    包含终于恢复笑容的映与变得有精神的朝姬同学，大家一起享受放烟火的乐趣。

    色彩鲜艳的烟火在黑暗中闪烁光芒。

    「好～最后来用线香花火比赛吧。烧得最久的人就是赢家！」

    手持式烟花全部放完后，大家在小宫的号令下，同时点燃线香花火。

    所有人都注视着在前端闪烁的小小火光，陷入沉默。

    火花一个接一个地落下，最后剩下夜华和朝姬同学。

    「哎呀～这可是场精采对决！」

    「胜利的会是夜学姊，还是朝学姊呢！」

    七村和纱夕炒热气氛。但是，夜华和朝姬同学在分出胜负后依旧沉默不语。

第四卷 第八话 如果她换上泳装

    「真是绝景啊，濑名。」

    「没错，这就是乐园啊，七村。」

    蔚蓝的晴空，静静起伏的海浪。穿着泳装的美少女们来到白色沙滩上。

    令人大饱眼福的景象，看得我和七村心醉神迷。

    因为太过幸福，我忽然担心起这会不会是作梦。不过，自头顶倾注而下的强烈阳光，与我赤脚感觉到的沙子热度，立刻告诉我这是现实。

    这正是夏天。

    有来旅行真是太好了。

    一切都很开放的景色让人心情雀跃。

    我们青春的一页此刻正在书写。

    期待已久的夏季一大活动正要开始。

    「「是海啊────！」」

    我和七村一起发出欢喜的呐喊。

    就连炙烤肌肤的阳光，也只是使得我们的情绪一飞冲天的刺激。

    今天一大早，濑名会的众人在车站前集合，分别搭乘由神崎老师和亚里亚小姐驾驶的车子，出发前往神崎老师家的别墅。

    我们走高速公路，在服务区休息了几次。一路上不时吃零食、交换两辆车上的成员，玩得很开心。大家在车上话题多得聊不完，有时玩起联想游戏，或是在放音乐的时候兴奋地合唱，一直吵吵闹闹。不过因为早起的关系，大家又像突然断电一样睡着，变得安静下来。下了高速公路后，我们在大型超市采购食品等物资。尽管无法否定感觉买太多了，这证明我们就是如此地享受旅行吧。

    于是，中午过后，我们终于抵达了目的地神崎老师家的别墅。

    别墅的外观呈现经典的民宿风格。一打开厚实的大门踏入屋内，眼前展开一片由以木材为主的室内装潢与充满高级感的现代化家具组成的空间。我和大家都不禁发出感叹。朝姬同学和纱夕立刻用手机连连拍照。

    因为别墅附近有步行就能前往的海水浴场，我们决定立刻去海边。

    大家两人一组进入分配好的房间，更换泳装。

    房间分配为我和七村、夜华和小宫、朝姬同学和纱夕、亚里亚小姐和神崎老师。

    我和七村迅速地换好泳装，按照神崎老师指派的任务，从储藏室里搬出遮阳伞和躺椅。为了方便随时在海边游玩，这栋别墅里备有一整套齐全的休闲设备。连独木舟都有喔。

    「濑名你去把那边的沙滩球吹起来。我来弄这个游泳圈。」

    「我知道了。」

    等待女生们更衣的期间，我和七村在玄关前活像在比赛肺活量大小一样不断吐气。

    此时，夜华和小宫从玄关走了出来。

    「希墨你们也太兴奋了。」

    「因为大家要一起去海边耶。这不是很让人高兴吗？」

    「这么说来，这或许是我第一次在日本的海边游泳。」

    夜华忽然开始追溯记忆。

    像这样突然发挥千金小姐气质，也很有我的情人的风格。

    夜华在黄金周期间和家人一起去过国外海滨度假胜地，在她眼中，来海边玩好像不需要那么兴高采烈。

    夜华在泳装外面穿了一件宽松的T恤。尽管如此，还是看得出她凹凸有致的身材曲线。不如说，因为被遮挡住，反倒更加刺激了想像力。

    小宫的泳装是以紫色为基调的平口比基尼，胸前缀着可爱的花边。

    「七七，你把游泳圈吹好了吗？给我～」

    「好。宫内，要接好喔！」

    「包在我身上！」

    七村像玩套圈游戏一样，丢出刚刚吹好的游泳圈。

    小宫将双手举到头顶化为圆柱，被套进游泳圈中央。

    「「喔喔～」」

    我和夜华送上掌声。

    我就像这样迫不及待地盼着去海边，想起手机放在房间里忘记拿了。我急忙返回房间，拿了手机。

    当我再度来到走廊上时，碰巧遇到了朝姬同学。

    「朝姬同学也准备好了吗？」

    「嗯。抱歉，让你们久等了。」

    「我们刚刚都在下面替游泳圈灌气什么的，不要紧。」

    「啊。希墨同学，方便问你一下吗？」

    「什么事？」

    「我换了泳装，你可以帮我看看有没有奇怪的地方吗？」

    朝姬同学缓缓地拉下身上连帽外套的拉炼。

    不知为何，那一幕在我眼中看来彷佛是以慢动作播放。

    拉链缓缓地敞开，不久后露出泳装。

    朝姬同学穿的是红白细条纹花色的简单比基尼。上衣为透明肩带。那清新爽朗的印象，看来能直接刊登在周刊杂志当作封面写真。我认为这选择非常好，衬托出朝姬同学这位美少女的好底子。

    怎么说呢，尽管裸露程度高，泳装是以展示给别人看为前提的服装。

    话虽如此，我对直盯着同学穿比基尼的模样猛看有所顾忌，眼神不禁游移起来。

    虽然想一直看下去，但又迟疑着不敢多作凝视。

    不同于在海边或泳池边穿泳装，在走廊上穿着泳装这种不上不下的情境，让我心神格外不宁。

    「怎么样？」

    「很适合你喔。我觉得非常好。」

    「你有好好看过吗？感觉你很快就转开视线了？你可以看得更清楚点喔。」

    朝姬同学察觉我的动摇，像要戏弄我似的走过来。

    此刻，女生正以防御力低到极点的装扮接近我。

    不妙。紧急情况。色心让我快要咧嘴偷笑了。

    可恶。我没办法控制脸部肌肉！

    在这种时候才要堂堂正正啊，濑名希墨！

    别输给什么泳装的力量。

    「来，希墨同学，转过来嘛。看了又不会少块肉。」

    （插图010）

    「朝、朝姬同学。最好不要太挑衅男人。」

    作为男人的本能，让我无论如何都会感兴趣。

    正因为看惯了平常的制服打扮，落差才会更大。

    我别开视线，在目光所及之处，看到了我房间里的床铺。

    坦白说，泳装不就相当于内衣吗？对于没有经验，对真实的女生没有免疫力的青春期男生来说，实际看到女生穿泳装还是太过刺激了。

    跟写真或是网路上的图片差距太大了。她是立体的，会活动，本人也正在说话。

    「我不是那种会贱卖自己的人，你放心。」

    「对、对什么放心？」

    我的声音变调。

    「我希望希墨同学是第一个看到的人。你喜欢这件泳装吗？」

    又说这种刺激男人心的话，朝姬同学真是恼人。

    「朝姬同学，你最好别太过信任男人。」

    「咦，你这是突然怎么了？」

    「我就如你所愿，看个清楚吧。别动。」

    不能被单方面被戏弄到底。

    我转守为攻，钜细靡遗地观察朝姬同学全身上下。

    宛如用视线扫描一般，将所有细节都烙印在眼中。

    「──……啊，那个，被你这样理直气壮地直盯着看，有种奇怪的感觉耶。」

    「朝姬同学，就保持这样。」

    她正要抬手遮住胸口，被我制止了。

    刚才的从容消失无踪，朝姬同学的脸颊转眼间泛起红晕，只能忍受着这个想遮掩却没办法遮掩的不上不下状态。

    这场羞耻心懦夫赛局的胜利者，是我。

    「结、结束了！」

    朝姬同学拢上连帽外套的前襟，直接奔下了楼梯。

    我被独自留在走廊上，心头袭上一股奇妙的亢奋与空虚感。

    「泳装的威力果然不是盖的。」

    夏日魔物（色欲）真是毫不留情。

    ◇◇◇

    大家集合起来，出发前往海水浴场。

    我和七村卸下从别墅搬来的行李，开始设置遮阳伞。

    我们在沙滩上铺开两张大垫子，拿冰箱和行李当重物压住，以免被风吹走。然后分别插上大遮阳伞制造遮荫，并在伞下排开躺椅。

    「噗！学长们还没弄好吗～！」

    「要是不满意，那纱夕也来帮忙啊。」

    「抢走男性活跃的机会，我会过意不去。」

    纱夕穿着萤光黄色的比基尼，下半身则是牛仔短裤。她头上戴着遮阳帽，展现一身充满纱夕风格的休闲穿搭。

    「不如说，我热得已经等不下去了。」

    「我有同感！我们到海里去吧！」

    朝姬同学和纱夕甩掉凉鞋，冲向沙滩。

    呀～她们发出可爱的惊叫声，进入海中。

    两人在浪花边缘哗啦啦玩水的模样，看来开心极了。

    「各位，请做好热身运动，记得经常休息，补充水分。千万不要逞强。小心受伤与意外。不要单独行动，离开时一定先告知某个人。这里还有其他游客，注意别太过大声喧哗，造成他人困扰。」

    神崎老师用一如往常的态度陈述了注意事项。

    老师的泳装散发高雅的度假风情。她戴着宽边帽，高领上衣的胸口是织法复杂的蕾丝，腰间系着沙滩长裙。露出的肌肤不多，但没有完全遮盖住属于成人女性的身材曲线。

    「紫鹤好认真！这样好死板。这不是学校活动，放轻松一点吧。」

    「可是，身为受托照顾学生之人……」

    「好了～那么女生要小心搭讪，男生不要失控暴走。说完了，去玩吧。」

    亚里亚小姐说完简洁的叮咛，立刻在躺椅上躺下来，伸展一双长腿。

    「咦，才刚到就躺下来吗？」

    「大人有大人享受乐趣的方式。阿希，可以拿罐装啤酒给我吗？」

    亚里亚小姐把墨镜微微往下挪开，立刻使唤起在附近的我。

    她的泳装是时尚的名媛风格。那件设计精巧的肩带交叉比基尼，还附有细链条装饰，既时髦又性感。她毫不吝啬地大方展现出依然让人看得着迷的好身材。

    「白天就喝酒，不会太早吗？」

    我说了声「请用」，像服务生般从冰箱里拿出一罐啤酒递过去。

    「反正在放暑假，有什么关系。而且我从早上开始就不停开车，心灵和嗓子都渴得冒烟喽，可以得到这点小奖励吧。啊～真好喝。」

    亚里亚小姐品尝冰凉的啤酒，彷佛这一刻无比幸福。

    一路为大家开车的神崎老师和亚里亚小姐好像累了，进入在遮阳伞下休息的状态。

    两位美女难掩的性感，自然而然地吸引来海滩上的视线。

    面对成人组压倒性的性感魅力，即使我告诉自己不可以去意识到，目光还是不禁受到吸引。这里也有夏日魔物（色欲）。

    「……阿希也盯着看太久了。色鬼。」

    「咦？」

    亚里亚小姐眼尖地发现了，对正在收拾散乱行李的我指出这一点。

    「因为你的手都停下来了。我要向小夜告状喔。」

    「等等！这样说不定又会引起误会了，饶了我吧！」

    我想避免在难得出来旅行时，发生姊妹吵架。

    「希墨同学你们也过来啊！」

    「很凉很舒服喔！」

    朝姬同学和纱夕泡在水深及腰的海水中，开心地互相泼水玩耍。

    我也想脱掉T恤，走向大海，但夜华正在犹豫要不要脱下T恤。

    「夜华，你不游泳吗？」

    「要游呀，可是……」她一边回答，一边扬起眼睛看向我。

    「你觉得难为情？」

    「嗯。」

    我抱着世界末日般的心情，跪倒在沙滩上。

    「这明明是我苦恼万分，直到最后才选出的泳装的发表日，却不能看到。我明明期待得要命。太过分了。」

    我发出呜咽。

    「所、以、说，这么受到期待，我也会有压力的。」

    「这是什么话。光是能跟夜华一起来海边玩，就是最棒的夏天了，而且还能看见你穿泳装的模样，对我而言就像是奇迹一样。只会无上限地加分啦。」

    我不加隐藏地说出心声。

    不知为何，夜华陷入沉默，在附近的七村和小宫用意味深长的视线看了过来。

    「你听见了吗，七七～？」

    「我听见了，宫内。濑名还是老样子，出球都是刚速球啊。看吧，有坂脸红得跟熟透的番茄一样了。」

    「我可没说错任何地方。」

    期待看到自己情人穿泳装的模样，有什么不对？

    「──啊，真是的！只是个泳装吧！」

    夜华终于脱下了T恤。

    我倒抽一口气。

    穿着我挑选的薄荷绿比基尼的夜华就站在面前。清爽的色彩相当衬托夜华的白皙肌肤，搭配具有少女感的设计，更强调出清洁感和温柔的印象。我认为这是替气质成熟的夜华带来新魅力的一套绝妙泳装。

    「…………」

    「那么，感想呢？」

    夜华害羞地用手臂抱住自己，同时问我。

    「非常适合你！我想一辈子看下去！」

    「坦率过头的感想好恶心……」

    「我在赞美你啊。正在全力赞美你。」

    「我充分感受到了，但你也太卯足干劲了！」

    也许是在掩饰害羞，夜华言词尖锐地回答，但我没怎么听进耳中。我仅仅茫然地看她看得入神。

    「真、真是的，快点进海里啦！」夜华牵起我的手。

    这意思是与其被一直盯着猛看，不如待在海中比较好吧。

    终于进入海水后，发烫的身躯舒服地逐渐冷却。

    「海上真舒服～」

    小宫套在一个大游泳圈里，漂浮在海浪上。

    「小宫，小心别太过放松被冲走喽。」

    （插图011）

    「我不会打瞌睡啦。而且，我有个强力引擎。」

    「倒不如说，我可以加速到快得会把你甩下来吗？」

    七村从后面推着小宫的游泳圈。

    「咦，才不要。」

    「听到你说不要，我反倒更想做啊！」

    「喔～好快～」小宫的声调也显得很开心。

    七村以惊人之势猛烈打水，两人的身影在转眼间远去。

    「我真的和希墨在海中呢……」

    夜华用感慨的语气说道。

    「嗯，和去年夏天大不相同啊。」

    以前我连想都没想过自己能和夜华交往，更想像不到，不擅沟通的夜华会像这样私下和同学们出远门旅游吧。

    「和朋友一起来海边玩，感觉好不可思议。」

    「可以经历各种体验，很好玩吧。」

    「嗯。我还以为自己会更紧张，在车上时却好像一直都在笑。」

    「是啊……对了，夜华，你是不是正勉强把肩膀以下都泡在海中呀？」

    夜华头部的位置奇妙地偏低。她是不是正故意弯腰，藏起穿着泳装的身体呢？

    我从夜华头上露骨地凝视着海中被比基尼包裹住的胸部。

    「不要像那样从上面盯着看啦！」

    「那么，从海中看就行了吗？」

    我在听到回答之前潜入了海里。

    我不顾海水是咸水，微微睁开眼睛，无耻地企图从海里观看夜华的身体。然而，我的视野在那之前突然转暗。有手臂在我的后脑勺环了上来。

    接着，柔软的触感和窒息感同时袭来。

    我立刻察觉那是什么，拼命忍耐着想留在水中。

    但是一开始被抱住时我吃了一惊，在肺部的大部分空气都从化为气泡从口中消失了。

    尽管如此，我仍持续忍耐。我反倒还想永远保持这样下去。

    我在近乎无氧气的状态下，挑战潜水的极限。

    「咦，呐，你没事吧？连气泡也没看到耶。」

    就在夜华松开手臂的同时，我冲出海面。

    我剧烈的呼吸，身体拼命地渴求氧气。

    空气美味得要命。

    「我还以为会死。」

    「你到底忍耐了多久啊！」

    看到我对她的恶作剧豁出了全力。夜华很担心我。

    「咦，这里是天堂？还是现实？」

    「是哪一边呢？」

    「我刚刚用脸感受到了幸福的触感，所以我要再确认一次。」

    当我准备再度潜水，夜华慌忙阻止了我。

    「希墨的执着比我想像中更惊人。我本来以为你马上就会从水里冒出头了。」

    「我很高兴你做出这么大胆的举动就是了。」

    「只、只是个拥抱。」

    「是吗？那是在水中，跟平常有各种不同喔。」

    「够了！你不用回想！」

    「没办法啊。因为有够软的。」

    「别说出来啦？」

    夜华就像要消除我的记忆一般扑了过来。

    「看到你变得很积极，作为情人我很高兴喔。」

    「……因为只有一瞬间，我还想说你可能分不出来。」

    「这也太小看我了。」

    情人的脸庞近在咫尺。然后，她突然靠近，轻轻地吻了我的嘴唇。

    「今天的吻是咸的呢。」

    「因为我偷偷地流下了欢喜的泪水。」

    「哪有啊。你脸上在偷笑。」

    「因为我之前想过，在旅行中大概很难有机会接吻。」

    既然有大家在，我想应该没办法像两人独处时一样互动，所以夜华的偷袭之吻，是令人高兴的意外。

    「──我好像喜欢接吻。」

    「我们真合得来。我也很喜欢。」

    「要再来一次吗？」

    「虽然很想，可是再不过去会合，大家会起疑心吧。」

    我悠哉地这么想，但是和平常一样，我的认知太天真了。

    「刚刚你们在一起做什么？又是潜入海中，又是拥抱的，看来很开心呢。」

    当我们迟来地返回大家那边，朝姬同学就微笑着说道。

    「希学长与夜学姊，即使出来旅行也无拘无束呢。」

    「你们好甜蜜喔！」

    纱夕和小宫兴奋不已。

    夜华眼神锐利地瞪着朝姬同学，但好像因为是自己导致的结果，无法公然责备她。

    「～～～～唔！」

    「怎么了，有坂同学？情侣感情好真让人羡慕呢～」

    夜华决定保持沉默。不知是因为害羞，还是对朝姬同学生气，她整张脸到耳根都红透了。

    「濑～～名～～」

    在这个相当紧张的场面中，随着一声令人毛骨悚然的呼唤，七村像光头海怪一样自海面探出头。

    「哇，干嘛。还有，你为什么站在我后面？」

    我有种不好的预感。

    「濑名，这次是团体旅行。如果你想和女朋友亲热，就忍耐到晚上吧。」

    「我、我们两个只是聊天而已吧！」

    「有坂不管在哪里都很显眼！你要多考虑周遭一点！」

    七村这么大喊，手臂牢牢地抓住我的腰。

    「七村，别这样！住手！」

    「就算你是干事，也不用多说了！」

    「别冲动！」

    我拼命挣扎试图逃开，七村粗壮的手臂却纹风不动。

    「现充给我爆炸啊啊啊啊啊啊────！」

    「只有你没资格说我吧────！」

    我直接被高高的丢向空中。多么强劲的威力。

    一瞬间的无重力感。

    我从正面看见了天空，在下一瞬间摔进海面。

    「干得好，七村同学！」

    「破坏团体和谐的家伙该受天罚！」

    朝姬同学与七村将手臂伸得高高的击掌。

    咸咸的海水跑进鼻子里，害我大声呛咳。

    ◇◇◇

    接下来，大家在海边游玩之后，吃了一顿迟来的午餐。

    太阳开始西斜，温暖的海风和饱足感引发睡意，大家纷纷包上蓬松的浴巾，悠闲地休息。

    「濑名，过来一下。」

    就像正在等待那个时机，七村将我单独拉了出去。

    我们渐渐远离大家所在的遮阳伞。

    「哎呀～有坂姊妹与神崎老师三巨头真是魄力出众。其次是可以期待日后成长的幸波吧。支仓的比例巧妙极了。宫内的体型也相当有魅力，喜欢的人会很喜欢。」

    「这些话千万别当着本人面前说喔。你会被宰掉的。」

    「因为我们都是男的，我才会直接说出来啦。」

    「那么，七村。这边有什么东西？」

    他特地带我出来，总不会只为了聊奶子。

    彷佛在说「问得好」一般，七村咧嘴一笑露出白牙。

    「陪我去搭讪。」

    「啊？」

    「搭讪。那边有我感兴趣的美女，过去攀谈吧。」

    在七村指出之处，穿着性感泳装的大姊姊们正躺在遮阳伞下。

    「你要去喔？我可是有夜华了喔。」

    「只要不讲出来就没问题。」

    「很有问题。那么做是出轨吧。」

    「真斤斤计较～」

    「要搭讪你就自己一个人去啊。」

    「这是我的友情，想让你体验一个夏天的经验喔。」

    「如果被夜华知道，我就得切腹谢罪了。」

    「有那么严重喔。」七村嗤之以鼻。

    「明明人在同一片沙滩上，这么做太蠢了。」

    「就算有风险，男人也应该勇敢地去挑战。」

    「我才不需要这种积极！」

    「你很不上道耶。就当成是人生经验嘛。」

    七村以非常轻松的态度邀约我。

    「明明跟学校的大家一起来玩，却要找别的女人搭讪，我反倒才难以理解。」

    「因为～我实在不能对濑名会的女生出手，而且她们都是不受我魅力吸引的特殊女生吧。你只要跟有坂卿卿我我就够了，我却很不过瘾喔。」

    这意思是说，来到海边看见穿着泳装的女性，刺激了七村作为男性的欲望吗？

    「如果被大家发现，会招来更多白眼喔。」

    「没问题啦。你站在旁边就行了。如果搭讪顺利，你只要随便找借口溜掉就好。」

    「就算这样，我还是不愿意。」

    「那我要把你们接吻的消息传遍全校。」

    七村泰然自若地用无情的口吻威胁我。

    「这一招好卑鄙！」

    「背叛男人友谊的代价是沉重的。」

    「真正的友谊不需要代价吧。」

    虽然我拒绝了，七村强行蛮干到底。

    我事先预想过，得保护我们团体的美女们不受搭讪男骚扰。

    不过，虽然只是跟过去，我没想到自己会当起搭讪的那一方。

    七村去找他盯上的上班族大姊姊二人组攀谈。

    面对他野性的外表、锻炼过的结实身体与轻快的口吻，对方看来也颇为意动。

    「你身材超棒的耶，腹肌一块一块的。」

    「要摸摸看吗？」

    「哎呀，好硬！真猛！」

    长发的大姊姊戳了戳七村的腹肌，显得很兴奋。

    我只是像尊地藏石像般，一语不发地站在旁边。我在场有意义吗？

    不知怎的，七村一口气快把事情谈妥了。

    好厉害，感觉会顺利进展下去。

    「那么，我比较中意那边的男生。感觉很青涩。」

    才这么想着，就出乎意料被看上了？

    「不，那个，我就不用了。」

    「啊～他在紧张呢，真可爱！」

    另一位短发的大姊姊自顾自地兴奋起来了耶？

    「太好了啊，濑名。」

    才不好，笨蛋！

    「不必担心，我会温柔对待你的。他们那边也好像也处得不错了。」

    大姊姊像蛇一样滑过来，靠到我身旁。

    「──你们两个在做什么？」

    我回头一看，神崎老师站在那里。

    「嘎？」

    七村发出活像青蛙被踩扁一样的丢脸叫声。

    直到刚刚都兴致很高的大姊姊二人组，或许是被神崎老师的美貌与不悦的表情所压倒，僵住不动。

    「他们是高中生。请收手吧。」

    神崎老师简洁的留下这句话，目光从大姊姊二人组转向我们。

    「你们两个也是，明明是高中生，这是在做什么。」

    神崎老师的声调带刺。

    「抱歉，濑名。我肚子痛得厉害，先去厕所了。之后的事交给你了！」

    七村发挥篮球社王牌非比寻常的脚力，掀起沙子飞速逃走。我还来不及叫住他，那一百九十公分的高大身躯已在转眼间缩小。

    不，明明肚子痛，你也跑太快了！

    原本最兴致勃勃的七村撤退，导致气氛变得非常微妙耶！

    「我们走吧，希墨先生。」

    神崎老师猝不及防地用我当代理男友时的称呼叫我，拉住我的手臂。

    「咦，等一下。」

    就像被抢走了猎物，大姊姊吊起眉毛。

    「我才刚带他见过我的父母，要是被别人出手，我会很困扰的。因为我正在珍重地培养他。告辞了。」

    老师用这番话让对方闭嘴后，强行拉着我离去。

    我们快步前进，暂时没有说话。

    走到离大姊姊们足够远的地方后，老师松开我的手臂，重新转向我。

    「──你有什么该说的话吗？」

    「求你了，老师！我只是被拖下水而已！」我打从心底恳求。

    「是七村同学约你的吧。」

    「正如老师所说的。」

    「为什么不拒绝？」

    「我试图拒绝过，但基于男人的义气……」

    「真肮脏。」

    「我是冤枉的！」

    为什么我必须站在灿烂闪耀的盛夏太阳下的灼热沙滩上，听泳装美女教师训话呢？

    「没想到连濑名同学也会做出那种事，我有些失望。」

    「这是误会。请相信我，紫鹤小姐！」

    当我冲动地大喊，老师肩头一震。

    「突然直呼名字是犯规的！」

    老师这么说时，脸上没有平常在教室里展现的冷静沉着，反倒像我扮演代理男友时一样的充满情绪。

    这件事有如此让她惊讶吗？

    「老师刚刚不也直呼了我的名字吗？」

    「那是为了带你离开而演的戏。别无他意！」

    神崎老师断然地大声解释。

    「就、就算不这样拼命否认，我也明白的。」

    「失礼了。不过，如果造成奇怪的误会，那就麻烦了。」

    「老师不必担心，我也知道你很为学生着想。」

    「没错，我们始终是教师与学生！仅仅如此而已。」

    这样格外强调地否认反倒让我不禁乱猜。

    「……老师，发生了什么事吗？」

    「要是发生了什么事，那就麻烦了！」

    老师近乎尖叫地大喊，又难为情地垂下头，这次小声地说了句「我去冷静一下」，逃跑似的走向与遮阳伞所在处不同的方向。

    我回到遮阳伞那里时，只有夜华一个人在。

    「其他人呢？」

    「姊姊说酒喝完了，要去补货。神崎老师说要去洗手间。其他人又去海中了。七村同学怎么了？」

    「谁管那个叛徒。」我唾弃地说道，在夜华身旁坐下。

    「那希墨，你有空吗？」

    「怎么了？」

    夜华犹犹豫豫地问我。

    「为了慎重起见，我想补擦防晒乳，你可以帮我吗？」

    「女生在防晒方面也真辛苦。」

    「因为我皮肤马上就会晒红。来，这个给你。」

    夜华将她的防晒乳递给我。

    「我确认一下，由我来擦真的可以吗？」

    「现在能拜托的人只有希墨啊。」

    夜华小心翼翼地背对我。

    「也对。直接这样擦可以吗？」

    「我想想，那我躺下来喔。」

    夜华趴下来，以单手解开比基尼的绑带。

    「那么，我要擦喽。」

    「嗯，拜托你了。」

    我先把防晒乳在手上抹匀，然后下定决心碰触夜华的背部。

    「啊嗯。」

    霎时间，夜华小声发出性感的叫声。

    「夜、夜华？」

    「我没事。继续吧，不要紧。」

    我相信夜华的话，继续涂抹。她对我细微的动作也有敏感的反应，每次都会发出炽热的吐息。

    明明只是擦防晒乳，这种悖德感是什么？

    夜华的呼吸不知为何急促起来，连耳根都变得通红。

    把肩膀与背部、腰部都全都涂好防晒乳后，我的手停了下来。按照顺序，接下来就轮到下半身。总之，接下来是屁股。这样算是OK的吗？

    「希墨……怎么了？」

    夜华转过头，用变调的声音问我。

    「啊，没有，我正在补防晒乳。」我再度将防晒乳倒在掌心，先从脚尖开始擦起。我的手从她纤细的脚踝滑向柔软的小腿肚。在抵达膝盖内侧时，我的手一瞬间停顿。

    夜华什么话也没说。

    我认为这代表可以继续，以谨慎的动作触摸大腿。掌心感受到柔软又有弹性的舒服弹力。我的双手再度渐渐靠近屁股。

    咦，怎么办？顺势触摸屁股没关系吗？

    由于犹豫不决，我对手上的动作疏于注意。

    「呀？」

    我碰触大腿内侧的拇指，上升到了相当危险的位置。

    「希学长，海滩上禁止做色色的事！」

    「呜哇？」

    不知何时回来的纱夕瞪着这边。

    「你也吓得太厉害了。我看你有自觉，自己正在做糟糕的事吧？」

    「哪、哪有这回事！」

    「你至少想着，能摸到夜学姊的肌肤真幸运吧。」

    「既然知道就别碍事。」

    「噗！别因为是情侣，就在沙滩正中央发情。」

    「姑且不论发情，这只是情侣之间身体接触的一种吧！」

    「那、那个，希望你能快点擦完剩下的部分。这样好难为情。」

    当我回嘴时，被抛在一旁的夜华小声请求。

    「夜学姊，我来帮你擦。来，希学长让开。」

    纱夕强行接手。

    因为都是女孩子，纱夕的动作毫无顾虑又俐落。

    她连我迟疑着没碰的屁股，都仔细地涂上防晒乳。

    「哇～夜学姊的皮肤光滑又柔软，摸起来好舒服。」

    「纱夕，不要实况转播。」

    「对不起。不小心玩得兴起了。」

    只能在旁边观看的我，总觉得烦闷不已。

    不，这类似于美容护肤。只是为了保护肌肤而涂上防晒乳。

    「夜学姊，为了避免有没擦到的地方，我把腋下也擦过喔。」

    纱夕的手滑向夜华腋下，然后表情一变。

    「哇，胸部好大。好惊人！」

    「纱夕，有那么惊人吗？」

    「是的。这是国宝级的胸部！」

    纱夕声调认真的感想，使我的想像力振翅飞翔。

    在海中贴到我脸上的那两团，原来是国宝级的吗？

    「不要说奇怪的感想！会痒啦！」

    夜华扭动身体，想躲开纱夕的手。

    「但是，我希望夜学姊的波涛汹涌保持漂亮的状态！」

    「你揉得也太凶了！」

    被乳房魔力所困的纱夕手没有停下来。

    她到底打算涂到多远的部位啊！我忍不住凝视。

    「──给我差不多一点！」

    随着夜华的叫喊，我回过神来。

    「纱夕！就算要打打闹闹也太过火了！」

    既然这里是供不特定多人数使用的海滩，这会不会构成公然猥亵罪？我立刻制止。

    我把还想抓着夜华不放的纱夕扯了下来。

    「我、我来保护夜学姊的胸部不被晒伤！」

    「不行，乳房的魔力让你中邪了。」

    夏日魔物（色欲）对女生也非常有效。

    即使被架开之后，纱夕还在挣扎。她拼命地伸出双手揉捏着天空。这不是发情得比我还严重吗？可恶，坦白说我好羡慕。

    「什么叫乳房的魔力啊！你是笨蛋吗？」

    「这对学长学妹是傻子吗！」夜华对大声争论的我们大发雷霆。

第四卷 第九话 不会冷却的热情

    自海边返回别墅之后，我们决定直接前往这栋别墅的乐趣所在，也就是露天浴池。

    「由于大浴场只有一间，不好意思，两位男生请稍候。」

    「咦咦～～～～！大家来混浴嘛～～～～！」

    七村的呐喊在整栋别墅内回响。

    女生们的破口大骂如雨点般落下，当然自不待言。

    「对了，更衣室当然有上锁，无法做出失礼的行径。如果有人企图用什么方法偷窥，我在教育上将无法坐视，请有所准备。」

    神崎老师用沉稳大方的口吻宣布，但眼睛里没有笑意。

    「濑、濑名你也想混浴吧？」

    「这次我毫无认同感，也无法为你说话。」

    我也无情地推开了他。

    「至少来个基本款的偷窥浴池吧。」

    「七村，那种东西是男人的愚蠢幻想。清醒点吧。」

    「不不，这反倒是对女生们的礼貌。」

    「如果你这句话是认真的，我会看不起你喔。我会用全力阻止你的。」

    听到我杀气腾腾的警告，七村难得老实地作罢了。

    哪个世界上会有男人，容许别人偷窥自己的情人正在洗澡的浴室？不，绝不会有。

    「我们去外面的冲洗区把海水冲掉，你们别在意慢慢泡吧。」我押着七村去了外面。

    于是，泡澡时间到了。

    蒸气的另一头是天堂。

    宽敞到即使所有人都泡在浴池里也能伸展双腿的大浴场，直接使用从源泉涌出的温泉。浴场设备气派，就算与温泉旅馆相比也不逊色。

    虽然水温有点烫，温泉的成分具有美容效果，受到女生很高的评价。

    「大型的浴池果然很棒。」

    「紫鹤，不管来多少次，这间浴池都是最棒的。」

    成人组的两人已完全进入放松模式。

    「老师，为什么这里是私人别墅，却有如此气派的温泉？」

    朝姬一边这么问，一边早早地出了浴池，坐在浴池边缘。

    「我们家是将旧民宿翻修成别墅的。这是以前的设施。因为考虑到会有需要招待客人的时候，我的双亲刻意保留了下来。」

    「所以建筑物明明很时髦，浴场却充满风情啊。」

    朝姬看来理解了，她重新环顾整个浴场。

    「因为好宽敞，让我忍不住想游泳。」

    「我懂得那种心情。我小时候也在妈妈没注意到的时候，避开妈妈游泳过。」

    听到朝姬的感想，紫鹤回想起小时候笑了笑。

    「啊～好舒服。好放松……」

    夜华肩膀以下都浸泡在水里，发出不设防的叹息声。

    彷佛疲劳逐渐融化在热水中的感觉，让她放松了表情。

    「夜学姊的胸部果然好大。」

    旁边的纱夕凝视着漂浮在热水中的乳房。

    「纱夕，你什么时候变成这么热爱胸部的角色了？」

    卸妆后素颜的日向花，由于是娃娃脸，看来显得更加幼小了。

    「不，因为我无法抗拒国宝级的魅力啊。」

    也许是忘不了白天的触感，纱夕双手开开合合地捏着。

    「用你自己的胸部忍一忍吧！」

    夜华警惕地用手臂掩住胸口。

    「自己的和别人的是两回事。」

    纱夕粗鲁地用双手抬起自己的乳房。虽然没有夜华那么大，纱夕以高一生来说也算是大的。而且还在成长当中。

    纱夕环顾浴场内的女生们。

    「在尺寸上，神崎老师遥遥高居首位，其次是有坂姊妹呢。唔～相同的DNA真强大！然后是均衡型的朝学姊。日向花学姊则是可爱的大小呢。哎呀，真是一场赏心悦目。」

    「……纱夕，千万别向男生透露喔。」

    女生们皱起眉头，对天真无邪地评论的学妹投以责备的目光。

    「那是当然的啦。情报正因为独占才有价值。对了，夜学姊。」

    「什么事？」

    「最近希学长果然有在帮助你发育吗？」

    「那怎么可能！」

    就像当作这是裸裎相见不讲客套的聚会般，纱夕毫无顾忌地发问。

    「明明是情人，希学长还真能忍耐啊。换成我大概会忍不住去摘呢。」

    「别讲得跟水果一样！」

    「对男生来说，那就是禁果啊。」

    「说什么无聊话。」朝姬冷笑。

    「我想墨墨在那方面很守规矩吧？」

    日向花开口帮腔，试图改变对话走向。

    「等等，小夜！姊姊我可不允许！」

    不能当作没听到的亚里亚立刻插话。

    「不要连姊姊都掺一脚啦！」

    虽说是亲人，如果连这方面都感兴趣的话，夜华也不知该如何反应。

    「那个，好歹是在班导师面前，请别谈太过赤裸裸的话题。」

    紫鹤显得很尴尬。

    「紫鹤，不能掉以轻心呀！女生在放暑假后去保健室找老师商量这种事，每年都会发生很多件！你得作为班导，好好盯紧这方面才行。」

    「的确每年都会听说这种案例，但是……」

    当着学生们的面，紫鹤斟酌言语，想着要如何回答。

    女生们在浴场里的私房话愈聊愈热烈。

    「幸波同学，可以借用你一点时间吗？」

    洗完澡后，紫鹤向坐在客厅沙发上的纱夕开口。

    突然的情况，令纱夕感到紧张。

    是刚才闹得太过头了吗？她一边反省自己的行动，一边紧绷起来。

    「请别那么拘谨。」

    刚洗好澡的两人拿着冷饮，走到阳台上。

    黄昏的凉风吹在发烫的肌肤上，感觉很舒服。

    「那个，神崎老师。虽然现在问也太晚了，不过连我都来参加，没关系吗？我不仅学年不同，也不是老师班上的学生。」

    「嗯，当然没关系呀。多亏幸波同学向我的双亲表达意见。我才能像继续这样当教师。我深深地感谢各位。」

    「因为那是我的赎罪。」

    「你的说法好夸张。」

    「那个，因为在初春时，那件传闻的事也给茶道社添了麻烦。」

    「幸波同学，既然当事人濑名同学和有坂同学都接受了，我就没有什么要说的。所以，那是空穴来风的谣言。」

    「真的很抱歉。」

    紫鹤发现纱夕比想像中更加耿耿于怀。

    纱夕歉疚地将身体缩成一团。对于传闻在巧合之下因为自己的缘故传播开来，她作出了超出必要程度的反省。

    如果说孩子能够犯错，那么能够在反省错误后成长，也是孩子的特权。

    身为教育工作者，神崎紫鹤不能容许失败以失败的状态作为负面记忆告终。

    紫鹤切入正题。

    「我不是想责怪你，而是有事要拜托你。」

    「这是怎么回事？」

    「──要不要加入茶道社呢？」

    「咦？」

    紫鹤太过令人意外的邀请，让纱夕怀疑起自己的耳朵。

    「那个，现在才加入不会不好吗？」

    「没关系的。难得你来参加过体验入社，也是有缘。如果幸波同学还感兴趣，我会作为茶道设顾问欢迎你。」

    「可是……」

    「我总是会单独指名我所期待的人。濑名同学可是因为这样，连续两年担任班长喔。」

    紫鹤若无其事地说。

    「希学长很受老师信任呢。」

    「你也是喔。请你务必好好考虑。」

    「……我会、想想看。」

    这是现在的纱夕尽力所能挤出的回答。

    巧妙的是，幸波纱夕也和濑名希墨一样，渐渐被神崎紫鹤的话打动。

    ◇◇◇

    「欢呼吧！紫鹤准备了昂贵的高级肉！」

    听到亚里亚小姐的呼喊，我们两个男生发出咆哮，手臂高举向天。

    「擅长作菜的紫鹤和小夜预先处理食材，其他人到外面准备烤肉用具。走吧，少年少女们！」

    亚里亚小姐一派理所当然地俐落发出指示。

    「亚里亚小姐，你兴致真好。」

    「大家一起烤肉不是很开心吗？我相当很喜欢在户外吃饭喔。」

    「我也喜欢。总之，男生来负责体力活吧。」

    厨房里，神崎老师和夜华已在用精湛的刀工一一切着食材。

    因为住在这里的时候要自己煮饭，有两位擅长做菜的人很有安全感。

    首先，菜刀声很有节奏感。她们将食材陆续切成方便食用的大小，迅速进行着预先处理。两人以最低限度的对话展现流畅合作的表现，让人几乎误以为是专业厨房。

    夜华特地带来了自己的围裙。

    她穿围裙的模样也非常可爱。

    虽然有股冲动想欣赏一会儿她精湛的刀工，我还是到外面做准备工作了。

    蚊香的烟雾在黄昏的庭园中飘荡。

    我在露出的脖子和手脚上喷洒防蚊液，戴上工作手套，准备完毕。

    过去多次造访过这栋别墅的亚里亚小姐，说她熟悉环境，为我们带路。

    我们合力从储藏室搬出一整套烤肉用具。

    「什么都准备齐全了耶。」

    储藏室摆放得井井有条的用具种类十分充实，让我不禁佩服。

    「紫鹤的妈妈看起来严肃，其实喜欢开派对喔。她好像觉得招待别人很愉快。如果以后还有机会见面，她会招待你吃大餐的。相对的，你会被狂塞食物就是了。」

    「要是下次再见到老师的双亲，我会没命的。」

    作为神崎老师的代理男友与她那有压迫感的双亲见面，让我心惊胆战。

    「如果他们真的讨厌你，就不会邀请你来这样的别墅。」

    「反正我就是个胆小鬼。」

    「抢走我宝贝妹妹的男生在谦虚什么啊。」

    亚里亚小姐用手指戳戳我。

    「我珍惜夜华的心情，不会输给亚里亚小姐的。」

    我一本正经地回答。

    「──会认真想和我竞争的人，也只有小夜和阿希了。」

    亚里亚小姐的表情看起来有点落寞。

    「啊，木炭数量不太够。为了保险起见，来劈柴吧。如果有多出来的，拿来升营火就行了。」

    劈柴的工作交给七村一手负责。

    他用斧头将木材劈成方便使用的大小。懂得如何好好运用身体的七村没怎么费劲，劈好的木材都呈现均等大小。真有一套。

    我在烤肉炉里摆放木炭和点火剂。接着点燃火种，用团扇风，开始生火。

    女生们将餐具、筷子与饮料端到桌上。

    「亚里亚小姐感觉很熟练呢。老实说，我很意外。」

    亚里亚小姐在一旁看着我调整火势。

    「我在大学研究室经常会烤肉。我也喜欢在户外吃饭的开放感。不过，我主要都是像这样一手拿着啤酒，发出指示而已。」

    「现在连一片肉也还没烤耶。」

    「光是看着美少女们勤劳的身影，就是很好的下酒菜。」

    「你在海边明明也喝了不少，请别喝过头了。」

    我真的担心了起来。

    「在我醉倒时，阿希再来照顾我吧。」

    「如果暴露那种丑态，你又会被夜华禁酒喔。不如说，真亏那时候你能忍着没喝。」

    「那一次算是一种了断吧。」

    「你有好好地记得与我之间的约定吗？」

    「如果怀疑的话，要再打一次勾勾吗？」

    「看这个反应，应该没问题呢。」

    确认火势渐渐稳定后，我摆放铁网和铁板。

    等到高温传导到整片铁板，就可以随时烤肉了。

    「呐，阿希。我并非总是在盘算着什么。我只是正常地与人交谈，对方听到后擅自受到动而已。啊，喝光了。」

    亚里亚小姐想把空罐放在桌上。

    「那边准备了垃圾桶，请丢到那里。」

    「那交给你了，阿希。」

    就像送礼物一样，她想将空罐交给我。

    「请别撒娇。」

    「我拿不动比筷子还重的东西。」

    「你都自己把350ml的罐装啤酒喝光了吧。」

    真希望她别突然发挥有钱人属性。

    「顺便再拿一罐给我。」

    「这里采取自助式服务喔。」

    「我会代为看着火的。」

    「亚里亚小姐。」

    「阿希好严格。」

    「是亚里亚小姐你太习惯自然地受别人照顾了。」

    「如果没有人整天照顾我，我可能会死掉的。」

    开着玩笑的亚里亚小姐显得十分愉快。

    「真的感觉都不会无聊呢。」

    「嗯。如果和我在一起，我保证会度过快乐的人生。」

    亚里亚小姐的笑容魅力十足，我忍不住看得入神。

    「怎么直盯着我的脸看？」

    「我只是在再度确认，你的脸长得很漂亮而已。」

    「……别突然称赞我啦。都打乱了我的步调。啊，既然阿希不肯帮我拿酒，我自己去拿一罐新的！」

    亚里亚小姐拿起空罐，匆匆地走掉。

    神崎老师与夜华预先处理好的食材，一一排列在烤肉炉的铁网上。

    曾在神崎老师家当过火锅指挥官的亚里亚小姐，今天当起了烤肉指挥官。她技术高明地烤着带雪花的高级牛肉。她不慌不忙地细心观察着肉的烧烤程度。

    「呜喔，看起来好好吃。」「肉汁正在闪闪发光。」

    我和七村拿着筷子与餐盘，迫不及待地等着肉烤好。

    「好，OK，可以吃喽！」

    「「我开动了～！」」

    我扑了过去，夹起刚烤好的肉送进口中。

    好烫。而且肉片的脂肪甘甜美味。因为今天身体活动量大，摄取到的卡路里渗透全身。

    「啊，肉质好软。好厉害。」

    朝姬同学看来也对高级牛肉的美味很感动，脸上露出微笑。

    「在外户外吃饭感觉很好玩呢。」

    小宫似乎也很享受。

    「这边的虾子也很弹牙。」

    纱夕一脸幸福地品尝着已经去壳方便食用，刚刚烤好的虾子。

    「肉还有很多，大家别客气尽管吃。」

    「也要记得吃蔬菜喔。我还准备了炒面当最后一道料理。」

    厨房组的神崎老师与夜华向大家说道。

    站在炉火旁等候的男生组，食欲深不见底。

    已经进入了哪一片肉烤好就一一吃光的状态。

    「等等，希学长。哪边的肉是我看上的！」

    「真天真。先抢先赢啦。」

    「噗！你也太贪吃了。让开。」纱夕也挤了进来。

    「好，那就优先给可爱的女生。」

    担任烧肉指挥官的亚里亚小姐，把烤得恰到好处的肉片放在纱夕的餐盘上。

    「哇啊，夜学姊的姊姊好温柔！」

    「我也想吃那边的肉！」

    「可以呀。宫内也尽情地吃吧。」

    「好耶～！」

    亚里亚小姐依照要求，把正适合入口的肉片放进小宫的盘子。

    「「等等！反对男女差别待遇！」」

    我和七村立刻抗议。

    「男生们太狼吞虎咽了。也吃一点蔬菜吧。」她在我们的盘子上放了满满的烤蔬菜。

    「虽然蔬菜也很好吃，却赢不过肉的魅力。」

    「更重要的是，我单纯是想吃够分量。」

    我和七村都迅速地吃完餐盘上的夏季蔬菜，再度为了等肉站在烤肉炉前。

    「墨墨、七七，这不是比谁吃得快的比赛喔。」

    「对啊，好吃的东西应该大家一起分享。」

    小宫和纱夕都对我们的狼吞虎咽感到傻眼。

    「本来觉得肉有多买了，但这样够用吗？」

    神崎老师担心起食材的消耗量。

    「先不提运动社团的七村，原来希墨同学也那么能吃啊。很有男生的感觉。」

    朝姬同学显得很意外。

    「希墨很会吃喔。我平常便当分量都做得比较多，但他总是会吃得干干净净。」

    「……有坂同学，请别轻描淡写地炫耀情人关系。」

    「对不起。这对我来说并非什么需要惊讶的事，所以不禁说了出来。」

    夜华和朝姬同学目光交会，火花四射。

    「小夜，先去将炒面拿过来。照这样下去，饥饿的男生们会把肉吃光的。接下来改成肉烤好以后端上桌的模式。专门负责吃的人去坐下来！」

    烧肉指挥官看不下去，做出准确的安排。

    「那个，希学长、夜学姊，可以打扰一下吗？」

    在烤肉晚会途中，纱夕挑了我和夜华两人独处的时机开口。

    她的神情相当紧张。

    「怎么了，这么郑重？」

    纱夕好像在犹豫要不要说。说话总是干脆俐落的她，很少出现这种态度。

    「是。啊，不过，这是个有点厚脸皮的请求。」

    「你又盯上夜华的胸部了？」

    「我是认真地有事商量！」

    我试图让纱夕放下紧张的玩笑话，遭到她全力否认。夜华也用手肘顶了顶我。

    「我想征得两位的准许……」

    「准许？用词还真拘谨啊。」

    「其实神崎老师提出了邀请，问我要不要加入茶道社。」

    「纱夕想怎么做呢？」

    「可以的话，我也想加入社团！」

    纱夕以坚定的语气回答。

    「那就这么做啊。对吧，夜华？」

    「嗯。既然纱夕有意愿，我也认为这样做是最好的。」

    我和夜华都没有异议。

    不如说，为什么要特地征求我们的许可？

    「我给你们添了最多麻烦……」

    「纱夕也真讲规矩啊。既然神崎老师允许了，这样就没问题喽。」

    「倒不如说，因为有你在，才能组成濑名会这个团体。我反倒想感谢你呢。」

    回头想想，那场成为濑名会成立契机的唱歌聚会，也是始于我与纱夕的重逢。

    如果大家没有一起去唱歌，就不会像这样组成濑名会。

    神崎老师的相亲一事，也有可能因此进而无法回避。

    这位学妹的行动，或许意外地成为了为我们带来变化的契机。

    「所以，纱夕，别再介意了。」

    「茶道社在文化祭上会表演泡茶对吧？我们会一起过去玩，到时候就拜托你喽。」

    「好的！我会努力学习到可以泡茶的。」

    纱夕神情开朗的笑了。

    ◇◇◇

    所有人都吃饱时，天色已经黑了。

    当亚里亚小姐升起篝火，女生们聚集在火堆旁烤着棉花糖。

    只有朝姬同学独自坐在桌边，啜饮热红茶。

    「朝姬同学，你有好好吃到肉吗？是不是我和七村吃太多了？」

    「嗯，不要紧。我已经吃饱了。我在夏季吃得比较少。」

    「之前祭典的时候也是，你很怕热呢。」

    「一方面可能是因为今天有在海边游泳，觉得累了。」

    「这样吗。别逞强喔。」

    「谢谢你担心我。」

    朝姬同学比起平常来得安静。

    不过，她放在桌上的手机从刚刚开始就不断振动。似乎正收到好几则讯息。

    「你不用在意我，可以看手机喔。」

    「没关系。如果回覆，他只会又传一堆讯息过来。」

    「难不成是花菱？」

    「对。自从放暑假后，他就纠缠不休。如果我的讯息量是一，他会回覆十倍、二十倍的分量。跟无法用相同节奏互动的对象相处，真的很费劲。让人好累。」

    朝姬叹了口气。

    基本上属于被动型万人迷的花菱会如此积极，看来就像那家伙在体育馆里说过的一样，他对朝姬同学非常认真。

    「连朝姬同学都会叫苦，看来很严重。」

    「……真的，只要像你刚刚那样，说一句关心的话就够了。然而，他却只顾着单方面地谈论自己的事。我明明没问他，也不感兴趣。」

    平常的亲切态度消失无踪，朝姬同学难掩烦躁之色。

    唉，不只花菱，我想坠入爱河的男生都会想跟喜欢的女生聊天，不管聊什么话题都好。如果只是持续交谈就能引起对方的兴趣，那就不用吃苦了。正因为喜欢，才会没办法好好说话，让努力变成徒劳。

    坠入爱河的男生无论如何都会变得很笨拙。

    去年我也为了和夜华说话前往美术准备室，但在她答应告白之前，我都没发现我们是两情相悦。

    「不介意的话，一起吃吧。支仓同学也是。」

    夜华端着装了烤棉花糖夹饼干的盘子走了过来。

    「谢、谢谢你。」

    「夜华，准备食材辛苦了。多亏了你，晚餐非常美味喔。」

    「那是因为神崎老师出手大方地专挑好食材采购。虽然没有表现在脸上，那个人好像玩得很开心。」

    「是这样吗？」

    「肯定没错。因为她在厨房里哼着歌切菜。」

    由于即使前来旅行，神崎老师的表情变化依然不多，看不出来是那样。

    朝姬同学的手机再度开始震动。

    「抱歉，很吵吧。我关静音好了。」

    「受欢迎的人物可真辛苦。」

    「……怎么了，有坂同学。你是不是吃错药了？」

    朝姬同学伸向手机的手停了下来，怀疑地看向夜华。

    「这是个好机会，我想和支仓同学多增进一点对彼此的理解。因为我们的关系是从无法让步的地方开始的。」

    夜华像这样主动开口，寻求与朝姬同学对话。

    「是啊。难得出来旅行，来互相倾吐各种想法吧。」

    我赞成道。

    如果夜华和朝姬同学的关系变好，那是再好也不过了。

    不论如何，直到明年三月为止，大家都还要同班度过半年。

    如果能消除误会及龃龉，或许能减少不必要的压力。

    「难得来到海边，明天是不是要下雪了？」

    「那样可以降温消暑，不是很好吗？」

    「是呀。身为班长，愿意合作的同伴愈多愈有好处。那么，你想谈什么？」

    朝姬同学也同意了。

    喔喔，感觉有个不错的开头。

    我抱着见证历史性会谈的心情，期待两人建立友好关系。

    「对我而言，理想状况是你完全撤退，至多为停战。我希望针对附带的详细条件作调整。」

    「我的希望也几乎相同。盲目地相争只会互相消耗，若能进行阶段性的合作，我不吝惜让步。」

    夜华带着不流露情绪的冷静神情，朝姬同学浮现广受好评的微笑，两人隔着桌子交流。

    「这是敌国之间的外交吗！」

    当极度公事公办的条件谈判展开，我不由得拉高嗓门。

    「是这样没错。」

    「希墨同学可以安静一会儿吗？」

    看来她们始终只是坐上谈判桌而已。双方都满心想要判读对方的盘算，同时引导出对自己有利的条件。我老实啃起棉花糖夹心饼干。

    「在一开始，我要先确认──你是否有意乖乖地放弃？」

    「绝无可能。」

    「嗯。如果处在相反的立场，我也会如此。」

    夜华彷佛在说她早已料到般，干脆地带过此事。

    「接下来，我想确认我们的前提是否有所歧异。」

    「请说。」

    对于夜华淡淡的提问，朝姬同学也悠然地回答。

    「今后也继续维持濑名会这个集会。这一点支仓同学也没有异议对吧？」

    「那是当然。大家明年未必还能同班，而且纱夕与我们不同学年，我认为将继续需要濑名会这个团体。」

    「那么，双方都对濑名会的存续持赞成意见。」

    好奇怪。只有这里的气氛很沉重。

    明明是夏天，我却感觉格外寒冷，不光是因为太阳下山的缘故。

    当我望转向篝火那边，大家都用眼神诉说着：「别把我拖下水」。

    就连神崎老师也别开了头。

    看着这个彷佛从天而降的迷你修罗场，亚里亚小姐拼命忍着不爆笑出声。

    看来和平常一样，这次也不能指望有人相助。

    不，比起像上次在学生餐厅那样把情况搅得一团糟，这样已经好多了。

    「我说，夜华、朝姬同学。这场谈话感觉会拖很久吧？我单纯地认为，只要你们更加好好相处，大部分的事情都能顺利解决。」

    我忍不住直说。

    如果她们和至今一样每次见面就要吵架，周遭的所有人都会感到疲倦。

    「希墨，不要误会。如果纯粹是好恶问题，那只要互相无视就行了。正因为对于对方抱着敬意，问题才会复杂。」

    「既然抱着敬意，就好好相处啊。」

    我打从心底恳求。

    「既然希墨只有一个，那是不可能的。」

    「希墨同学，我和有坂同学都没有容易动情到能轻易移情别恋，喜欢上其他人的程度。这不是从大家去唱歌的时候开始就明白的事情吗？」

    我看你们其实关系很好吧？

    我回想起在黄金周前，濑名会第一次出游去KTV唱歌时的事情。

    当朝姬同学谈论爱情观时，首先有所共鸣的人就是夜华。

    如果她们没有喜欢上同一个人，说不定可以像普通女生一样，成为畅谈恋爱话题的好朋友。

    「如果有坂同学能容许开后宫，反倒会顺利解决喔。我不介意就是了。」

    朝姬同学非常轻松地说出大胆的发言，同时瞥了我一眼。

    「这、不、可、能！」

    「我想也是。」

    「什么和别人共享情人，未免太荒唐了！」

    夜华把朝姬同学挑衅的发言当真，但我不觉得她是认真的。

    「这只是提议之一。自由开阔的讨论可以扩展可能性。」

    「以常识来说，这是不可能的！」

    「全校落差最大的情侣宣扬什么普通啦常识啦，也缺乏说服力……」

    「无所谓！因为我们两情相悦。」

    「我认为只有在方便的时候拿常识当挡箭牌，才卑鄙喔。」

    「首先，希墨又不是东西！」

    「要不要开后宫，是由希墨同学来决定的。」

    场面简直像是四月底朝姬同学在教室里向我告白时的重现。

    与说话口吻从容的朝姬同学形成对比，夜华变得愈来愈情绪化。

    「希墨不可能会同意！」

    「就算瞒着有坂同学，私下与希墨同学交往，我也无所谓。」

    「我怎么可能容许那种事！」

    她们完全把我抛在一边，吵得越发白热化。

    两人并非主动想起冲突。

    只是遗憾的是，她们无法达成和解。

    若是食物，可以均分。

    然而，换成人类就难以做到。

    因为人类是热爱胜过他人的生物，会想独占特别之物。

    特别在恋爱上，更是如此。

    并非优劣之分，只是获选者与未获选者之间有着绝对的差距。

    毕竟，爱情和博爱精神是最不相容的。

    因为珍惜重视，所以不想让他人碰触。

    能够独占来自对方的爱情，将体现其价值。

    因此，当造成威胁的存在出现时，产生警惕是当然的反应。

    终于，夜华像要让自己平静下来般调整呼吸，用静静的声调如此说道。

    「像这样大家一起旅行，我发现果然玩得很愉快。我想这一定是因为同伴是濑名会的大家。如果扣掉关于希墨的事情，我好像觉得与支仓同学的唇枪舌战也意外地有趣。」

    这是夜华的真心话。她没有灵巧到能在人际关系上说谎。

    「但是，我无法压抑自己喜欢的心情，也不打算让给任何人。哪怕有人因此伤心，我也不会放下这段两情相悦。」

    夜华以澄澈的眼神直视朝姬同学。

    夜华身上丝毫没有过去随着冲动发泄情绪的强硬态度。

    也没有像在鼓起勇气般的迫切。她的说话方式沉稳而坚定。

    「所以，这还是算是警告吗？虽然到头来，还是重复了与之前同样的举动──」

    「『如果你敢碍事，我不会放过你。明明无意誓死奋战，那就别对我的男人出手』，对吧。」

    朝姬同学打断夜华后说出的台词，是之前朝姬同学向我告白时，夜华发出的宣言。

    她似乎说对了，夜华一时哑口无言。

    「因为那番话冲击力强烈，我一个字也没忘掉。」

    即使猜个正着，朝姬同学的态度依旧没变。

    「虽然勇猛地说出『我要把有坂同学的台词原封不动地还给你』就行了，不过老实说，我也不知该如何是好。」

    彷佛在说她对现状无计可施，朝姬同学耸耸肩，干脆地吐露。

    她主动掀开底牌的态度，让夜华难掩困惑之色。

    「那么，你为什么还要竞争？」

    「因为喜欢的心情没有冷却。」

    朝姬同学堂堂地如此宣言。

    「有坂同学能够像这样表现，是因为希墨同学是温柔又专情的人对吧。正因为被这样的人所爱，才使你获得自信。那正是我觉得他吸引人的部分。所以听起来好像很矛盾，不过多亏希墨同学不会轻易地对别人动情，让我知道自己没有看走眼，能感到安心。」

    「安心？」

    「是这样没错吧。如果原本以为专情的人轻易地中了色诱，会让人倒尽胃口。在短期间内就换新对象，也会令人有点失望。有坂同学不这么觉得吗？」

    「虽然我是明白……」

    夜华看来一脸惊愕，光是表示同意已用尽全力。

    此时，就像要打破现场紧绷的气氛，朝姬同学的手机再度开始震动。

    「啊啊，吵死了！」朝姬同学大喊，粗暴地抓起手机关了机。

    「抱歉，明明正在谈重要的话题。」

    「总之，支仓同学想说什么呢？」

    夜华神情严肃地问。

    「──我想在距离最近的地方，持续看着专情之人的热情是否一直都不会冷却。」

    这不同于安逸的维持现状，或有欠考虑的忍耐。

    依观点而定，看来可能像是矛盾的态度。

    她抗拒因为失恋被迫放弃好感，选择了不对自身感情作伪的道路。

    「直到找出胜算为止，你都要打长期战吗？」

    「要如何解读请随意。我不会做让人讨厌我的举动，相对的，也不会停止单恋。我这么决定了。啊，终于说出口了。」

    朝姬同学的表情非常神清气爽。

    她承认我与夜华正在交往的现实，同时并不否定自己的感情。

    虽然她的说法轻描淡写，总之──这是恋爱继续宣言。

第四卷 第十话 夏日魔物

    收拾完烤肉用具之后，大家分别自由活动。

    有人坐在户外的篝火边，有人去泡温泉，有人在房间里休息，大家各自消磨着时光。

    我和夜华则要去附近的便利商店补充物资。

    派我们出去采购，是大家贴心地想让我们可以单独散步吧。

    我们依靠零星分布的路灯，走在海岸边昏暗的道路上。

    话题无法避免地落在刚才朝姬同学的事情上。

    彷佛要掩饰海风的凉意，夜华牵着我的手不放。

    「跟她说话累死了。」

    夜华彻底闹起别扭。

    「不管是谁，经历那种谈话都会很累。别太在意。」

    就连几乎没获得发言权的我，在旁边都听得胃痛。

    当然，那不是肉吃过量造成的疼痛。

    「……我想说在吃完烤肉后，可以放松的谈话。」

    「所以你才主动攀谈啊。」

    「纱夕不是决定要加入茶道社吗？我觉得像那样尝试克服过去的自己，感觉很帅气。」

    「别太过夸奖她本人。因为她立刻就会得意忘形。」

    「像这样对纱夕摆学长架子并不好喔。」

    「抱歉。我自认为有在注意了。」

    不可以一直受到国中时代的学长学妹关系影响。之前也因此碰到过麻烦。因为我们是高中生，彼此都还会不断改变。

    「养成的习惯很难改掉对吧。」

    夜华感慨地与我产生共鸣。

    「我也想稍微成长一点。」

    「喔，我替你加油。」

    「我希望能够成长，减轻希墨的负担。」

    「明明不用介意我的啊，被我喜欢的人依赖，我反倒很高兴。」

    「我也很清楚，濑名会是个特殊的团体。虽然我希望自己能不让大家费心，实际上却总是像这样让大家费心。」

    「大家都喜欢夜华，要感谢这些懂得关怀的朋友喔。」

    「他们很温柔呢。」

    「是啊。是我引以为豪的朋友。」

    走在夏天旅行地点的夜路上，让人想说些青涩的话。

    「但是，我好像被支仓朝姬随心所欲地应付过去了，我果然还是无法接受！」

    「有些事一旦将是非对错弄清楚，就会到此结束了吧。至少得知了朝姬同学也想将濑名会维持下去，这不是很好吗？」

    「就算没有希墨这件事，我也没有信心能和支仓同学相处得来。」

    夜华前所未有的气馁，但我感觉到正好相反的感触。

    「我反倒想夸奖你，能主动找朝姬同学攀谈很了不起喔。」

    「真的吗？」

    「嗯，夜华正在成长喔。」

    「再多多夸奖我。」

    夜华缓缓地抓住我的手臂。

    我直接将手伸向她的头摸了摸。夜华满足地眯起眼睛。

    「不用心急。沟通能力在某方面是需要靠经验来锻炼的。」

    「我明明像那样单方面被她驳倒耶？」

    「与并不亲近的人交流想法才叫沟通。只要能假装相处融洽就够了。」

    「不是相处融洽，而是假装相处融洽？」

    夜华惊讶地瞪大眼睛。

    「即使第一印象糟糕透顶，或做错了什么举动，都不是大问题。重要的是将关系持续下去。虽然或许会很花时间，只要能逐步地提升评价就行了。你太过从一开始就把目标放在拿下满分了。」

    「可、可是，也有很多人在第一次见面时就会突然受到喜爱啊。」

    我马上听出来夜华正意识到谁。

    「亚里亚小姐是例外中的例外。即使模仿那种特殊人物，也解决不了问题。」

    当我指出这一点，夜华喉咙发出轻响。

    因此而长期历经辛苦的她本人，是最心知肚明的。

    模仿好范例并非坏事，但迷失了自己就得不偿失。

    「话说，夜华对我的第一印象也糟糕透顶吧。我第一次去美术准备室时，你的第一句话可是『碍事。回去。消失吧』。」

    光是回想，我就笑了出来。

    我自己都觉得，真亏我们能从那样的第一次接触开始发展到交往。

    如果告诉去年的自己，一年后我将会跟有坂夜华成为情侣，当时我绝对不会相信吧。

    当时浑身带刺的夜华，如今也令人感到怀念，有另一种可爱。

    「希墨，回到正题上，别提我的事了！」

    夜华用眼神向我求饶。

    「到头来，重点在于如何让对方接受。朝姬同学对濑名会应该也抱着属于她的纠葛。在这个前提上，她还是参加了这次旅行。你明白这一点吗？」

    「嗯。」夜华点点头。

    「我们并不知道，她是以怎样的方式去接受的。就算濑名会解散了，我们身为同班同学，每天还是会碰面。不仅限于恋爱，必须和喜欢的人与讨厌的人长时间待在同一个空间里，我认为这是校园生活的困难之处。」

    夜华像是在体会这番话般沉默了一会，注视着我的侧脸。

    「我嘴角又沾到什么了吗？」

    请她以亲吻帮我拿掉也不坏，但不知道什么时候会被谁看见，所以我慎重地没开口。

    「班长要考虑各种方面呢。难怪神崎老师会指名你。」

    「──即使没办法所有人都相亲相爱，我也想恰到好处地将大家联系起来啊。」

    那是我的希望与理想。

    在不被过度强行要求，保有个人自由的同时，在关键时刻又能够齐心协力。

    如果我能维持这种松散的联系，就不负班长职责了吧。

    「呐。希墨你从以前开始就那么会说话吗？」

    「怎么可能。我是小宝宝的时候，只会说『吧噗～』喔。」

    「我是认真地在问你。」

    「这个嘛。就我的情况来说，接下班长工作的影响很大。我有自觉，多亏在立场上与亲近朋友以外的人交谈的机会变多了，让我有所成长。」

    当上班长后，必然地需要和几乎没对话过的人交谈。

    并非所有同班同学都会老实地听从我的指示。而且还有别班的学生、学长姊学弟妹、没教过我们课的老师等等，必须接触的对象多得数不完。

    在不得不去做的过程中，我变得上手了。

    单纯只是这样而已。

    「希墨也是渐渐成长过来的。真了不起。」

    「喔，可以更加尊敬我喔。」

    「希墨真的很厉害。因为这样，才会被女孩子喜欢上呢。」

    虽然夜华面带笑容，我总觉得她在迁怒。

    「因为经过锻炼，我对浑身带刺的夜华才能作出告白喔！」

    「我知道。唉～我还是想变得像姊姊一样。」

    「亚里亚小姐或许意外地也有无法告诉别人的烦恼喔。」

    对于像我这样的凡人来说，推测亚里亚小姐的内心想法等于尝试抓住天上的云彩。

    但是在神崎老师家过夜时，有坂亚里亚隔天早上在咖啡厅说的话，让我从中感受到至今仍难以遗忘的「某种东西」。

    ◇◇◇

    「你还不进去吗？」

    「……喔，没想到你会主动来找我说话。」

    在照亮黑暗的火堆前，有坂亚里亚正独自举杯喝酒。

    支仓朝姬缓缓地走向了她。

    「可以坐你旁边吗？」

    「如果你有意和我说话，请便。」

    朝姬在坐在椅子上的亚里亚旁边蹲坐下来，作为回答。

    寂静之中，两人仅仅坐着。火堆的火星迸散声、虫鸣声、随风摇曳的树木沙沙声。若抬头望去，夜空中的星星数量远比东京多得多。

    「刚才的吵架，还满有趣的。」

    「你一直在笑吧。」

    「因为你还企图和小夜一争高下，真有毅力。」

    「在学生餐厅当着大家面前揭露我心情的人可是你。」

    「那非常明显，而且隐瞒迟早会达到极限。」

    「由于这样，当时我只能理直气壮地承认了。只是，我讨厌自己的心情就这样糊里糊涂地曝光。」

    「所以你才故意在他们本人面前，发表要继续单恋的宣言啊。」

    「不行吗？」

    「那两个人之间有可趁之机吗？」

    亚里亚的声调非常冰冷。

    「在希墨同学独处时或许有机会？」

    「太天真了。那只是因为他是男生，才让你这么感觉。阿希很温柔，对待他人时会尽量避免伤害对方。但是如果认真地逼他二选一，他会好好地做出选择。」

    在篝火火光映照下，亚里亚断言。

    「你真的对于希墨同学的事情很了解呢。」

    「因为他曾是我可爱的学生嘛。」

    「学生如今变成妹妹的情人，你有什么感觉？」

    「这个问题是什么意思？支仓同学每一句话都很冲呢。」

    亚里亚转向朝姬。

    「只是好奇罢了。我是独生女，不知道有兄弟姊妹是什么感觉。」

    「大家情况各不相同吧。有些手足一直感情融洽，也有一些完全都不讲话。」

    亚里亚随意说道。

    「有坂姊妹是怎么样呢？」

    「……我们是一对相似的姊妹。最大的不同在于小夜有我这个姊姊，而我没有。作为姊姊的我先出生，妹妹小夜与阿希是同学。就是这种程度的差异。」

    亚里亚彷佛在说，她们只有微不足道的小差异。

    「不过先遇见他的人是姊姊对吧。」

    「所以呢？」

    「我认为恋爱取决于契合度与时机。如果跟你以不同的方式邂逅，或许就会有不一样的未来。」

    「你的口吻听起来很像在说，我跟阿希的契合度很好？」

    「至少不输给你妹妹。」

    「……别乱讲话。」

    亚里亚注视着自己的小指。

    「因为我和阿希约定好了。」

    「约定？」

    「没错，打勾勾。他来拜托我，希望我别搅乱人际关系。」

    「如果去破坏，明明可能会发生什么改变的。」

    宛如恶魔的呢喃般，朝姬尝试煽动她。

    「身为关键的阿希会联系关系，所以不可能。因为他很擅长把散落的东西联系起来。紫鹤看人的眼光真的很好。」

    「你变得老实多了呢。」

    朝姬看着篝火，失望地说道。

    「我来告诉你，你对我感到烦躁的理由吧。」

    「不是讨厌你的理由？」

    亚里亚无视朝姬的吐槽，说了出来。

    「纯粹是同类相忌。」

    「传奇学生会长大人和我怎么会有共同之处。」

    「你也是擅长在看透对方的为人之后行动的类型。因为会先动脑思考再行动，所以很少犯错，但不擅于面对出乎意料的事情。在各种意思上来说。」

    「这个我有自觉。」

    亚里亚的口吻听来就像曾经目睹她向濑名希墨告白，有坂夜华闯入现场的场面。朝姬不得不承认亚里亚的眼力很敏锐。

    「可是，恋爱终究不是逻辑，是先有了喜欢这种情绪，之后才添加喜欢上的理由。不管多么努力试图遗忘，喜欢的心意也无法抑制。所以你才抱着受伤的觉悟，到现在还待在他附近。」

    不管朝姬试图对夜华摆出多么堂堂正正的态度，亚里亚都看穿了朝姬的逞强。

    「若即若离。这样也不坏吧。阿希会体谅你，而灵巧的你也能保持舒适的距离感吧。如果你和其他女生一样，在不久后将自己的感情做个了结，就没有问题。可是，你还没放弃。在那种状态下看着他们两人，是打从心里很难熬的吧？」

    「真没想到连情敌的姊姊都会同情我。」

    「我才没有同情你。我没那么感兴趣。」

    「这样吗。」

    这番话听起来像在故意触怒人，是因为她说中了。

    如果恋爱可以用逻辑想通，寻找新的恋情会更有效率。

    随意找个情人，为青春时代的回忆增添色彩也不坏吧。

    这种事情朝姬在理智上也明白。

    「──唉，这也没办法。我的心上人有了情人，我喜欢上他的理由，是因为他不三心二意，十分诚实。那么我只能彻底地去做到厌倦为止了。」

    面对朝姬大而化之的态度，这次轮到亚里亚感到惊讶。

    「这份积极到底是从何而来的？」

    「恋爱既没有绝对，也没有IF（如果）。」

    一阵强风吹来，篝火的火星随风飞舞。

    那些火星，让朝姬回想起她在夏日祭典的最后玩的线香花火。

    当时，留到最后的人是有坂夜华。

    朝姬也怨过自己太不走运，连游戏也无法获胜。

    但是，决定胜败之物的真面目只是偶然。

    朝姬不想屈服于那种不确切的东西。

    她还有很多可做的事。

    「你认为我是在相信愚蠢的事吗？」

    沉默半晌之后，朝姬问亚里亚，她眼中倒映着燃烧得赤红的火焰。

    「我觉得你是一个非常实际的人，我坦率地感到佩服。」

    「有坂同学和希墨同学的恋情或许是圆满实现，迎向了好结局，但我的恋情还在半途中。日后说不定会有突然的发展。」

    「他们正在展望好结局后的未来喔。」

    「是否会抵达那里，是另一个问题。因为我们是高中生。」

    朝姬始终以实际的角度来思考恋爱。

    「你还真坚强。」

    「我这是乐意去做的。我想这份爱意在某一天冷却的可能性一定更高。尽管如此，既然此刻这份心情是真实的，我不会为了他人的情况放弃自己的恋情，只是这样而已。」

    「不放弃恋情吗？真是一句好话。」

    火堆的火焰随风摇曳，时时变换形状。

    即使如此，火焰不会因为微风熄灭。

    「我对支仓同学改观了。」

    「多谢。」

    突然被喊出名字，朝姬吃了一惊。

    有坂亚里亚是她不擅长应付的人，也是最遥远的存在。正因为如此，朝姬认为即向她抱怨与吐苦水也不会造成实际损害，去找正在烤火的她攀谈。

    朝姬先前是以自言自语的心态在说话，却发现自己不知不觉间说得太多了。

    「仅仅为了自我满足而全力以赴，你正在度过真正的青春呢。」

    「脱下学校制服之后，就不能做这种事了吗？」

    「因为长大成人以后，无法破坏的东西会渐渐增加。」

    「真不自由。」朝姬边说边站起身。

    「就是说呀。」

    亚里亚一口气喝光铝罐里剩下的啤酒。酒已经不冰了。

    「饮酒最好适可而止喔。我先告退了。」

    朝姬走回别墅的脚步声，变得比前来时轻盈。

    「真强人所难。像这种旅行，不喝酒明明撑不下去啊。」

    亚里亚这么说着，再度注视着自己的小指。

    ◇◇◇

    一大早，睡不好的我醒了过来。

    昨晚在便利商店采购回来后，大家一起聚在客厅里打扑克牌与玩游戏。

    两位大人在半途中先回了房间，剩下的我们一直玩闹直到深夜两点过后。

    我们连走回房间的力气也没有，所有人直接就这样睡着了。

    我会醒过来，是因为有某种重物压在了肚子上。我睁眼一看，发现那是七村的腿。

    我挪开他的腿，从地板上悄悄起身。大家都还在睡。

    看看手机，现在才凌晨五点。

    虽然考虑过要不要睡回笼觉，不过难得有机会，我决定讲究一下来个晨浴，往大浴场走去。

    现在可以独占浴场。

    「啊～天堂。一大早就在露天浴池泡澡，真奢华啊。」

    在早晨清新的空气中，独自浸泡在热水里的幸福时刻。

    「现在应该没关系吧。」

    我趁着没有人在，像小孩子一样偷偷地游泳。就像要彻底享受每一个角落，我直接在宽广的浴池里游了一圈，在从入口看来位于死角的岩石后方伸展双腿作休息。

    因为太过舒服，加上熬夜与挤在地板上睡觉留下的疲惫，我渐渐地困倦起来。

    我茫然地望着白色的蒸气，眼皮自然地垂下。

    世界感觉逐渐远去。

    不知道像这样经过了多久。

    当我终于快输给眼皮的沉重时。

    「在浴池里睡觉会感冒喔。」

    有女人的声音在我耳边呢喃。是幻听吗？

    「嗯……」

    就算知道，我也睁不开眼睛。

    「喂～听到了吗～你睡着了？」

    意识几乎融化在温暖池水中，我无法逃离半梦半醒的世界。

    「希墨同学？」

    我总觉得听过呼唤我名字的女声。

    如果是在梦中，即使混浴也不成问题。对方一定是夜华吧。明明都一起来旅行了，还在作梦梦到她，我到底有多喜欢她啊。

    「真游刃有余。」

    随着像是傻眼的说话声，感觉有人靠近了。

    「……咦？」

    热水流动，某个人的肌肤触感贴上我的手臂。

    接着，传来有什么东西靠过来的感觉。

    明明是梦境，却有重量和触感，还真写实啊。

    「这样都不醒呀。你真是个大人物～」

    「嗯？」

    脑海被睡意占据的我缓缓地转头，看向身旁。

    在那里的──不是夜华。

    「朝姬、同学？」

    「早安，贪睡鬼。」

    为了洗澡将头发扎起来的朝姬同学嫣然微笑。

    「咦……咦咦？」

    睡意一瞬间一扫而空，我慌张的往后退开。

    「等等，水花喷得很高耶。我的脸都淋湿了。」

    「为为为、为什么？」

    「如果站起来，我会看到喔。」

    和裹着浴巾进浴池的朝姬同学不同，我当然是全裸。

    正要起身的我立刻泡进浴池内，背对了她。

    「咦，你怎么会在这里？」

    「我也醒过来了，想来洗澡。一个人洗的话，不就可以尽情地游泳吗？然后，当我来到岩石后面一看，就发现希墨同学在睡觉。难得有机会，我想和你两人单独谈谈。」

    不要这么若无其事地说明啊。

    「有男人在浴场里还进来，这样很不好啊！话说我明明在里面，你为什么会跑进来？」

    一般来说，看到有男人在洗澡，应该会立刻跑掉吧。

    「咦，更衣室没有上锁，我还以为一定没有人呢。」

    糟糕。因为刚才很困，我好像忘了锁门。这完全是我的疏失。

    「可是，既然发现了我，那就折回去啊！」

    「干脆当作混浴吧，反正我裹着浴巾，有失礼的地方还请见谅。」

    「不，这是在那之前的问题！你在想什么啊！」

    「嗯～裸裎相见？」

    朝姬同学恶作剧地笑了。

    「不不不！」

    在浴场内，与无限近乎赤身裸体的同班女生两人独处。

    这是什么让人又高兴又害羞的意外？

    这个状况令我完全陷入恐慌状态。

    如果是梦，就让我立刻醒来吧？

    「总之，我马上出去。」

    我保持一眼也不看朝姬同学的状态在浴池里移动，准备走向更衣室。

    「难得来到露天浴池，多泡一会嘛。」

    然而，有种柔软的触感压上背部，使我动弹不得。

    「──朝、朝姬同学？」

    温热的手也放在我的双肩上，令我彻底被阻拦在当场。

    「肩膀好宽，手臂也很粗壮。果然是男生呢。跟女生截然不同。」

    「等等，朝姬同学？」

    「拜托，给我一点时间。」

    「至少先放开我。」

    「如果我放开你，你就会跑掉对吧。」

    「就算是这样，也大胆过头了！」

    超级紧急状况。我已经不知该如何是好了。

    「若不这么做，我们就没办法认真谈谈吧。」

    「穿上衣服后要怎么谈都可以！」

    「有些话在大家面前不能说。」

    「你打算谈什么啊！」

    「希墨同学，好大。」

    「什么很大？」

    「音量。」

    我闭上嘴巴。

    「如果太大声喧哗，会吵醒大家的。」

    啊啊，不妙。这状况非常不妙。

    已经有女朋友的人，和别的女性一起待在浴池里。

    这种场面，只要被人撞见就完蛋了。我将面临社会性死亡。

    不管有什么原委，都太难找借口了。

    很可能还会传出「淫乱班长，一大早就跟情人以外的女生亲密混浴」这种谣言。

    这不是解释为高中生在夏季旅行中发生的意外就能收拾的问题。

    是致命伤。

    岂止暑假，我的高中生活将在所有意义上结束。

    无论如何都必须避免这种结局发生。

    ──夏日魔物（色欲）并非只栖息在我心中。

    怎么办？该如何是好？

    要从这个场面脱身，我该采取什么行动才是正确答案？

    我检讨浮现在快沸腾的大脑中的选项。

    A　说服朝姬同学──做不到，我讲不赢她。

    B　强行从现场逃走──不行。之后的发展会全都取决于朝姬同学。

    C　接受夏日魔物（色欲）──驳回，那么做完全算是出轨。

    D　豁出去扑向她──白痴，这纯粹是犯罪吧！

    理智濒临过热，大脑无法正常运作。

    在我思考的期间，朝姬同学的身体依旧紧贴着我。我甚至没办法随意移动。

    在热水里泡太久，我感觉自己随时会热昏头。

    心脏无可救药地狂跳着，肋骨都快被弹飞了。

    「总之，这样很不好。」

    「那么，怎样的事情才可以呢？」

    「这不是好坏的问题，这种事很奇怪啊。」

    我向恳求般地说道，希望她能理解。

    「呐，希墨同学讨厌我吗？」

    「没这回事。」

    我立刻回答。

    「烤肉的时候，我说过『我不会做让人讨厌我的举动，相对的，也不会停止单恋』吧。希墨同学，既然你回答了『没这回事』，代表这个举动在容许范围内吧。」

    「～～！那是诡辩。」

    更多重量落在我背上。朝姬将头也靠了过来。

    隔着浴巾感受到的女生身体之柔软毫不留情。明明没有交往，这么亲密紧贴在一起好吗？

    「那么你喜欢我吗？」

    「这不是在这种状况下该回答的问题。」

    我被区区的文字游戏敷衍，物理上被缠住动弹不得，精神上也难以彻底拒绝，已经无路可逃。

    「原本对我来说，恋爱的优先顺位应该不高。然而，我却有了喜欢的人，喜欢到使恋爱的顺位上升了。」

    「这对于朝姬同学来说是好事吗？」

    「嗯。我切实地感受到，心中有喜欢的人，每一天都过得很开心。」

    「即使没有交往？」

    「……我是不是恋恋不舍？我会很烦人吗？」

    「我也很清楚，喜欢的心情是无法停止的。」

    有时候，连当事人本身都无法控制感情。愈重视投注感情的对象，就愈发困难。

    「谢谢。听到你这么说，我觉得轻松了一点。」

    我总觉得朝姬同学的呼吸渐渐急促起来。

    「一点……吗？」

    「因为不合理令我愤怒。就因为我的心上人交到了情人，我的恋爱也得结束吗？由于他人的状况而剥夺我的恋情，这不是很奇怪吗？」

    「朝姬同学，这个……」

    「──至少让我继续单恋又何妨。」

    那句话带着让人胸口抽痛的悲伤语调。

    认真地喜欢着某个人，和拉近与心上人之间的距离是截然不同的问题。

    与已有情人的人保持适当距离这条规则，并非明文规定。

    不过，那是作为默契应当遵守的行为。

    朝姬同学正竭力想要遵守那个默契。

    而愈是认真的恋爱，愈会伴随心痛。

    「呐，希墨同学……」

    随着虚弱的呼唤，朝姬同学的手从我的肩头挪开。

    「和濑名会的大家一起玩的时候，我总是会想着。朝姬同学长得漂亮、深受欢迎又容易沟通，相处起来轻松又愉快。可是，朝姬同学。我──」

    在我说完之前，朝姬同学贴着我背部的身躯滑落了。

    我直觉地领悟到她倒下了，迅速地转身接住她。

    包在她身上的浴巾松开。

    「……原来你穿着泳装吗？」

    朝姬同学在浴巾下穿着那件红白条纹的泳装。由于双肩的肩带是透明的，我在刚从打瞌睡中醒来的那一瞬间没有发现。

    朝姬同学全身通红，显然泡得热昏头了。

    她说过她很怕热。刚才一定是勉强在忍耐吧。

    「朝姬同学！振作点！呐！」

    「唔唔……」

    就算呼唤她，反应也很迟钝。

    「咦，这可严重了？」

    情况以和方才截然不同的意义进入紧急状态。

    没有时间犹豫了。

    我将朝姬同学漂浮在浴池里的浴巾绑在腰际。

    「抱歉，朝姬同学。」

    我抱起她，急忙将她搬到更衣室。

    ◇◇◇

    「濑名的濑名特色发挥到登峰造极啦。若无其事地混浴了嘛。」

    「墨墨也不知道命运算好还是坏呢。深受麻烦事宠爱～」

    「朝学姊明明很怕热，却在浴池里游泳而热昏头。这只是巧合，对吧？」

    「总之，支仓同学的状况也总算稳定下来，让我放心了。虽然放心了，但是……」

    七村、小宫、纱夕与神崎老师各自发出刺耳的感想。

    我思量着该如何回答。

    「好了好了。多亏这样才没有出事，不是很好吗？这叫不幸中的大幸。不但忘记锁门，还在从入口看过去形成死角的后方岩石阴影处打瞌睡，阿希也相当粗心大意呢。」

    亚里亚小姐揪揪我的耳朵。

    「我实在脸上无光！要不是亚里亚小姐马上过来了，真不知道会怎么样。」

    「不过，特地穿着泳装去游泳的支仓同学也是自作自受。就当作是多亏了重重巧合，使她获救了吧。」

    我对这个人实在抬不起头来。这次又受到了亚里亚小姐的帮助。

    朝姬同学在大浴场热昏头之后，我设法靠自己把她搬运到更衣室。但是，当我不知道具体的紧急处理该怎么做而伤脑筋时，同样过来晨浴的亚里亚小姐出现了。

    朝姬同学穿着泳装躺在地板上，半裸的我慌张地乱窜。

    亚里亚小姐虽然惊讶，但没有像平常一样开玩笑。她看了一眼便察觉状况，做出适合的处置。

    朝姬同学现在状态稳定，在房间里休息。

    这件事简直像我和夜华传出在外过夜传闻时的情况重演。

    这次也是亚里亚小姐出手相助。

    听到朝姬同学一大早发生了这样的状况，濑名会的大家一片混乱。

    多亏情人的姊姊亚里亚小姐作证，我和朝姬同学在浴场撞见的事才没有引起太多疑心。

    话虽如此，现场微妙地弥漫着难以完全接受的气氛，也是事实。

    消除那股气氛的人，居然是夜华。

    「希墨不会说出会被我怀疑的谎话。如果想营造说服力，他会说得更加含糊或是简略吧。即使感觉可疑，事实一定真的像他所说明的一样。」

    「我肚子饿了，来吃早饭吧。」夜华的一句话结束了这件事。

    然而，夜华在吃早餐时始终沉默不语。

    她也不肯与我目光相对，在吃完饭后，夜华才终于向我开口说：「你过来一下。」

    我们出了别墅，一路走到海水浴场。

    时间才七点半。海水浴场里人影稀疏。

    我们直接走到沙滩，眺望早晨的大海。

    没有对话地待了一会后，夜华突然在波浪边缘坐下来。

    「夜华，坐在那里会被海水打湿的。」

    「如果我穿泳装过来，可就不会被念了。」

    「…………」

    往常总是将头发整齐编起的夜华，现在头发没有整理。

    她的长发在海风中摇曳。要是有大浪打过来，看来衣服和头发看都会弄湿。

    「那个，关于今天早上的事情。」

    「什么也没发生对吧。」

    「嗯。」

    「我并不怀疑希墨。我知道你不是会半推半就的人，为了帮助支仓同学而抱起她也是不得已的。我也相信姊姊的话。可是──」

    夜华站起身，她回过头，眼中浮现泪珠。

    「我心中不可能不感到不安！」

    彷佛硬挤出来的那句话，听得我几乎心碎。

    「抱歉。」

    「希墨没有错，所以别道歉！」

    夜华边哭边生气。

    她已经不在乎会弄湿衣服，一脚踢起涌来的浪花。

    「只要有希墨就足够了！交到更多亲近的朋友也很开心！可是，我害怕每当朋友增加，烦心事也会变多！即使知道不要紧，我还是很介意！我会忍不住去怀疑，我也真的很讨厌自己的软弱！」

    （插图012）

    夜华一次又一次踢着海浪，拼命地与内心的嫉妒博斗。

    我们原本也可以独占情人，待在只属于两人的封闭关系中。

    即使是直到毕业为止，都只在美术准备室相见的情侣，也足够幸福了。

    可是，将有坂夜华带到外界的人，正是濑名希墨。

    我在同学面前发表情侣宣言，将她与外面的世界联系起来。

    我自认为在扮演桥梁角色，却没有充分尽到职责，即使在濑名会这个小小的人际关系中，都让夜华感到不安。

    「啊～我觉得软弱的自己好没出息，我好不甘心，好烦躁。」

    夜华抬手擦拭脸颊，仰望天空。

    夜华的脚不知不觉间已经完全浸泡在海水中，腿和裙子也都湿淋淋的。

    「呐，希墨。我想要成长。我想变得强大到足以守护心爱的人。」

    「我才要问，我有守护好夜华吗？」

    「因为有你在，我才会正在度过快乐的夏天！」

    夜华笑了。刚才的眼泪，好像是对自己不甘心而流下的泪水。

    「谢谢。听到你这么说，太好了。」

    「嗯。然后总有一天，我想变得能够守护希墨。」

    我忍不住甩掉凉鞋，奔向站在海中的夜华。

    「希墨，停下来！你想做什么？」

    我就像被迫煞车一样僵住了。

    「我很感动，想来个和好的拥抱。我们在这趟旅行中，没有正常拥抱过吧。」

    「只是普通的拥抱不行。今天我要公主抱。」

    「……这是没关系，不过好突然啊。」

    我开始猜测她特地指定公主抱的意图。

    「因为今天早上你抱起了支仓同学吧。那不是公主抱吗？明明我都还没被那样抱过呢。」

    我的情人有点闹脾气。

    生气、哭泣、笑容、闹脾气，夜华的表情令人目不暇给地迅速变化。

    在交往前的有坂夜华身上无法想像的事，如今变得理所当然。

    那是多么惹人怜爱又珍贵啊。

    「这样您满意了吗？公主。」

    我靠拼劲克服在海中站不稳的问题，牢牢地用公主抱抱起夜华。

    「还不错，可是有点不过瘾呢～」

    夜华逞强地说着，同时在我臂弯里缩成一团，显得很害羞。

    「那要怎么做才好？」

    「希墨你保持这样别动。」夜华露出了正在盘算什么的眼神。

    「你打算做什么？」

    「天罚！」

    夜华突然抱住我的脖子，害我失去平衡。

    「哇？等等，不会吧，喂！」

    我试图设法挺住，却徒劳无功。

    我们两人一起惨兮兮地倒向海中。

    水花高高地溅起，海浪又自从上方覆盖过来一般涌向我们。

    自然，我全身都湿透了。

    当我从海中爬起来，夜华放声大笑。看到她兴高采烈的模样，我也没力气生气了。

    「居然这样乱来。你没受伤吧？」

    「就连这种时候，也会先担心我呀。希墨真温柔。」

    「你都说是天罚了吧？啊～连内裤都湿了。」

    「回去以后，洗个混浴暖暖身体不就行了？」

    「那样倒也不错。当然，在浴场禁止穿泳装喔。」

    「少得意忘形！希墨大色魔！」

    夜华使劲地朝我泼水。我们就这样在海中一直嬉戏到玩腻为止。

第四卷 幕间三

    快乐的时光转眼间就结束了。

    我们从神崎老师的别墅回到了东京。

    我在最近的车站下了车。夜夜应该会搭乘姊姊驾驶的车直接回家。

    「姊姊，等我一下。日向花，我有件事想跟你说。」

    夜夜如此说道，叫住了我。

    「怎么了？」

    「那个，我决定要参加叶同学邀我加入的乐团。」

    夜夜突然切入正题。

    「真的吗？太好了。未未联络过我好几次了。」

    「所以，日向花──我们一起加入叶同学的乐团吧！」

    夜夜用强而有力的声调邀请我。

    「就像我对于叶同学和一起演奏感兴趣般，日向花也想唱歌对吧？所以你才会出入轻音乐社，在叶同学遇到困难时也无法置之不理。」

    「未未是我的朋友，我只是想帮助她而已。」

    「是一样的。我也是日向花你的朋友，所以我明白。」

    她直视着我的眼睛。

    「──会害怕受伤，是因为喜欢与认真。」

    夜夜怀着真实感情说道。

    「我是从希墨和你身上学到这件事的。因为你们给了我行动的勇气，我才得以没有后悔。我对此感激不尽。」

    如果更早展开行动，结果说不定就会改变。

    一路以来，这种后悔发生的次数多得数不清。

    自己一个人鼓不起勇气，最终无法行动，对这样的自己感到失望。这样的事一再重覆。

    「因为希墨向我告白，我也得以向他表达喜欢。因为日向花你前来美术准备室，我才得以没有放弃希墨。一切都是周遭的人给了我勇气。」

    夜夜这么说道，牵起我的手。

    「如果现在日向花无法鼓起勇气，那由我来鼓励你。就像你曾为我所做的一样，我想帮助日向花！」

    她以颤抖的手包住我小小的手。

    ──现在是夏天，我没有穿长袖，无法甩动过长的袖子赶开她。

    那宽松的袖子之所以让我产生安心感，一定是因为那曾是保护弱小的我的护身符。

    我将手藏了起来，好让我即使发现想抓住的事物，也没办法轻易伸出手。

    只要从一开始便处于难以抓住的状态，在失败时也可以当作借口。

    但现在的我没有那截袖子。而且，夜夜正牢牢地握住了我毫无防备的手。

    「我不会让任何人嘲笑日向花的认真。我绝不会允许那种事发生。我会用最棒的演奏来支持你的歌声。所以，拿起麦克风，和我一起站上舞台吧。

    「夜夜……」

    「我想和好友日向花一起变强！」

    真不可思议。

    一个人时曾深深恐惧的事情，现在却没那么害怕了。

    有人深深地挂念着我，让我也终于能够诚实面对心情。

    因为觉得有点想哭，我想伸手去擦眼角。

    但是夜夜的手让我很高兴，我同样回握住好友的手。

    「助我一臂之力，夜夜。」

    我也想和夜夜一起变强。

第四卷 第十一话 恋情并未结束的单恋之夏

    「抱歉，花菱。我无法接受你的告白。」

    在文化祭执行委员会开完会后，朝姬对于清虎的告白给予了明确的答覆。

    两人站在校舍后方的樱树下。

    花季早已结束，现在树上长满青翠的绿叶，形成一片舒适的遮荫。

    夏季的天空又高又远，白色的积雨云涌来。

    「你还难以放弃小濑名？」

    清虎没有慌乱，用跟平常一样捉摸不定的态度问道。

    「嗯。所以我不想利用别人的好感来逃避。」

    朝姬干脆的态度，反倒显得神清气爽。

    「比起有所回报的恋爱，你选择付出的爱吗？」

    「是比起妥协的恋爱，我选择挑战的爱。」

    「朝姬很坚强呢。」

    「恋爱中的少女是挑战者。」

    「即使如此，对手可是难缠的强敌喔。」

    明明被甩了，清虎依然关心朝姬。

    「你认为没有回报的恋爱，是没有意义的吗？」

    「我觉得是寂寞的。」

    「那就确定了。我跟你果然合不来。我并不寻求那样的感伤。」

    「那么，你是怎么想的？」

    「只要恋爱到自己能够接受为止就行了。」

    朝姬如自断退路般拒绝了清虎，充满了很像她的果决。

    「接受？」

    「谁知道呢，或许是对单恋感到疲倦，觉得够了；或许是找到比那个人更喜欢的对象。我现在无法想像自己接受的形式。」

    「为什么要做到那种程度呢？」

    「因为感情没有冷却呀。」

    能够在逆境中豁出去的坚韧，诚实面对自己的率直。

    那一切都是支仓朝姬的魅力，清虎感到她比夏日的阳光更加耀眼。

    「既然无法证明永恒的爱，说只有修成正果的恋情才是正确答案就毫无意义。」

    「朝姬。就算如此，有些事永远得不到回报喔。」

    自樱树上传来的蝉鸣声喧嚣刺耳。

    「呐，花菱的恋爱经验很丰富吧。既然你这么说，就教教我没有痛苦地结束爱情的方法呀。」

    经过一阵沉默之后，朝姬终于开口，声调透着一丝烦躁。

    「……对不起。我能力不足，不知道现在的你正在寻求的建议。」

    「你还真是温柔啊。我甩掉了你，本来都做好被破口大骂的觉悟了。」

    「我对喜欢的女孩说不出那种过分的话啊。」

    就算到了这种时候，清虎始终很温柔。

    这让朝姬觉得，他的姿态与濑名希墨或许有点相似。

    「不过，被我甩了以后，你会马上谈另一场恋爱来寻求慰借吧？」

    「很难讲。别看我这样子，也受到了不小的打击喔。我想我一定也会和一般人一样，继续喜欢着你一段时间。」

    「我明明把你说得丝毫不看在眼里耶？」

    「朝姬也充满魅力，到了我无法轻易放弃的程度喔。能遇见这么特别的人，早就已经很幸福了。」

    花菱不加修饰的言语，让朝姬的认知略微改观。

    「……我之前以为，你只是个喜好女色的家伙。」

    「这我并不否认。但你散发出比任何人都更耀眼的光芒，吸引了我，只是如此罢了。」

    「好事之徒。你明明要怎么挑都行的。」

    听到清虎一如往常的肉麻台词，朝姬脸上终于浮现开朗的笑容。

    「为了让心中的特别之人回头看看自己，我们彼此都很辛苦呢。」

    「但是，那个位置没有替代品，不是吗。」

    朝姬和清虎注视着彼此的眼眸，自觉到了结束。

    「总之，为了使文化祭成功举行，以后也请互助合作吧。支仓同学。」

    「那是当然。好好努力工作吧，学生会长。」

    不可思议的是，清虎远比刚才更能感觉到支仓朝姬的存在近在身边。

    ◇◇◇

    「乐团要取什么名字好呢？」

    夜华、小宫与叶未明在暑假期间的轻音乐社集合，围坐成一圈动脑苦思。

    夜华成功说服小宫，可喜可贺地组成了将在文化祭上表演的乐团。

    成员为主唱宫内日向花、吉他手是我濑名希墨、贝斯手叶未明、键盘手有坂夜华，以及鼓手学生会长花菱清虎。

    当我们决定加入乐团时，大家说好要再次游说花菱。正当我们要着手时，花菱主动传讯息过来，说他想要参加。

    花菱在打鼓上已经习得扎实的基础，具有经验，不需要担心什么吧。

    叶的技巧不用多说，夜华与小宫也拥有足以在观众前表演的实力。

    说到唯一的不安因素，那就是负责电吉他的我。

    「叶！先别管乐团名称，教我弹电吉他吧！」

    「那种事情船到桥头自然直啦。」

    「最好会啦！初学者只能靠练习啊！」

    我没有加入女生们围坐的圈圈，拼命地按着电吉他弦。我想清晰地弹奏出大略记得的和弦，却夹杂着杂音。

    我必须尽快取得进步。啊，又弹错了。

    「阿濑才是，过来一起想嘛。」

    「我没有空闲。乐团名字交给你们决定吧。」

    「你之后可别抱怨喔。」

    「好了，赶快决定好，告诉我吧。」

    现在是八月中旬，文化祭的正式表演是在十月。中间还有体育祭，也有文化祭执行委员的工作要做。我实际上能练习电吉他的时间不多。

    但是，既然决定要做，我就不能扯后腿。

    我认真地练习着电吉他，旁边的女生们交换着各种意见。

    热爱音乐的小宫与叶，对乐团名字好像有自己的看法，不允许随便命名。

    虽然提出各种点子，看来她们还没找到三个人都接受的名字。

    「决定乐团名字好难啊。」

    夜华吐露坦率的感想。

    「因为感觉不错的词汇已经有人用了。」

    「干脆简单点，就叫叶未明乐团如何？」

    陷入僵局使小宫走向玩哏路线。

    「咦～才不要。取更有品味的名字吧。趣味型的名称不合我的喜好。」

    「那未明一个人决定啦。」

    「我做不到～～我没有那种品味。」

    叶看来没辙了。

    「有品味的乐团名字，具体来说是什么样的？」

    夜华还在认真地思考。

    「词汇及词汇的组合、改编既有的话语、把老式词汇写成字母。另外好像还有取自乐团相关故事的。」

    对于叶举出的具体实例，小宫半开玩笑地提议。

    「叶未明（Kanou Mimei）。Mimei的汉字可以写成美鸣（Mimei），那就将美妙鸣响之音转为英文，取名叫Beautiful Sound？」

    「太直接和夸张了。而且，又无法保证在正式表演时会演奏出美妙的音色。」

    叶看向我。

    就像在赞同她说的话，我再度弹出走调的电吉他声。

    「别对不止担任经理，还被迫升格为正式成员的初学者有过度的期待。」

    「阿濑，不要紧啦。大家一开始都是初学者。」

    轻音乐社的领导人物是个乐观主义者。

    「总之，日向花的点子就不采用了。不过爸爸说过，因为是我在凌晨时分出生，所以叫作未明（Mimei）（注：日文中的凌晨之意）。他说，我是他在深夜做音乐工作时，最能演奏出美妙音色的时段出生的女儿。」

    「原来是因为出生时段与热爱音乐，而取了有双重含义的名字。真别致。」

    夜华对未明名字的由来感到佩服。

    「我们也试着更简单的思考吧。我们五个人有没有什么共通之处？」

    小宫重新组织讨论。

    「我们不是同班同学，那就是同学年？」

    「这一点不管和谁组团都一样啊。要是有更加只属于我们的共通之处就好了。」

    三人在原地沉默地陷入思索，立刻说出同样的答案。

    「是希墨吧。」「不就是墨墨吗。」「阿濑。」

    「喂，千万别取什么濑名希墨乐团这种名字喔！」

    我感觉到与濑名会决定团体名称时同样的走向，立刻提出反对。

    女生们单独聚会时，胡闹起来还挺恶质的。

    「阿濑，你答应过不会抱怨的吧。」

    「现在还没决定，所以不算。总之，取别的名字吧。」

    「不过，大家都与墨墨有连结也是事实。墨墨是未未的经理，因为有墨墨在，夜夜才会参加。我和花菱同学一开始也是由墨墨邀请的。」

    看来小宫有什么想法。

    「由希墨连结的乐团。希墨的名字直译为英文是稀有墨水……Rare ink。」

    「啊，感觉还不错！再缩短一点语感或许会更好。」

    叶也起了兴致。

    夜华在手边的纸张上用英文字母写下Rare ink。

    「由希墨连结的乐团。连结的英文是Link。」

    「这里的I、N、K是一样的。把它缩短之后，因为是乐团，再加上复数形的s。写成R-inks，读音是林克斯，这样如何？」

    夜华在另一张纸上写下R-inks，拿给大家看。

    没有人有意见。

    于是，我们的乐团名就决定是R-inks了。

    乐团命名问题告一段落后，由叶未明指导的地狱电吉他特训开始了。

    平常散漫的叶，在音乐方面毫不留情。

    那一天的练习结束时，我的指尖痛得不得了。

    「直到指尖变硬为止，大概会痛上一阵子吧。」

    因为很累，我一吃完晚饭立刻感到睡意来袭，瘫倒在床上。

    就在我半梦半醒时，亚里亚小姐打了电话过来。

    『啊，阿希？』

    「什么事？我想睡了。」

    『我想现在还是按照常识能打电话的时间。』

    「我今天有点累。」

    『小夜告诉我了。听说你在玩乐团？为什么男生会为了受异性欢迎而开始玩乐团呢？』

    「我才没有那种意图。」

    『唉，以你的情况来说，已经很受欢迎了。』

    我感觉到亚里亚小姐在电话的另一头笑了。

    「特地打电话过来，是怎么了吗？」

    『算是上次那件事的后续关注。在我所见的范围内，小夜没什么异状。』

    「……谢谢你特地费心了。上次旅行时，开车也辛苦了。」

    『没什么，这点小事算是给家人的服务。』

    我对亚里亚小姐的体贴感怀在心。

    「朝姬同学泡热昏头的时候，也多亏有亚里亚小姐过来，帮了大忙。如果换成其他人，我真不知该怎么说明。」

    『这没什么大不了的。』

    「……我现在的作法是不是不够彻底？」

    我像忽然鬼迷心窍般，吐露了藏在心中的不安。

    『很难讲。如果阿希与小夜真的反感支仓同学的存在，就应该清楚地告诉她，而她如果觉得自己到了极限，就会自行离去吧。我认为她是即使发生这种情况，也能划分清楚，做好班长工作的人。支仓同学好像也希望维持现状，如果阿希你们能够容许的话，我想装作没发现是最低限度的温柔。』

    「人际关系好难啊。」

    『如果不想在人际关系上发生纠纷，就不该找身边的人谈恋爱。不过，高中生的世界还很狭小，所以很困难吧。』

    「我有实际感受。」

    『你没有做亏心事对吧？』

    「我以夜华发誓，我没有做！」

    我立刻回答。

    『谈情说爱是青春的醍醐味，你就更轻松地去享受如何？恋爱并不会决定人生的一切。』

    亚里亚小姐轻轻地劝告我。

    「谢谢。」

    『用不着感谢。那么，晚安。我会期待文化祭的现场表演。』

    亚里亚小姐没等我回答，就挂断电话。

    「再多努力一下吧。」

    睡意已在不知不觉间散去，我再度伸手去拿电吉他。

    从现在开始到文化祭还有大概一个半月，我把空档全部用来专心练习电吉他。看来我的月历上，暂时不会有空闲的日子了。

    ◇◇◇

    我们预约了练习室，第一次举行了R-inks全体成员到齐的共同练习。

    当我和花菱在练习中出去买饮料补充水分时，我重新向他表达谢意。

    「谢谢你，学生会明明很忙，还愿意担任鼓手。」

    「我才是呢，看来这是个排遣心情的好机会，太好了。」

    「那个，我从朝姬同学那里听说了。」

    「我打鼓一直都是为了消除压力。时机也正好配合。」

    「很感谢你。」

    「我和小濑名不是好友吗？」

    「倒不如说，你还愿意这样看待我啊。」

    我对花菱清虎的好品格与广阔胸襟感到钦佩。

    「被朝姬──不，支仓同学拒绝，让我对爱的深渊又有所领悟。」

    「你要是变得比现在更受欢迎，要怎么办啊？」

    「我会寻找下一份真实之爱。」

    花菱清虎始终如一。

    在自动贩卖机买了饮料，我在走回练习室的路上忽然发问。

    「花菱，你为什么会喜欢朝姬同学？」

    清虎王子难得害羞地回答。

    「……因为她会认真地斥责我。」

    有多少人，就存在多少坠入爱河的理由。

    「我才想问你，你为什么会喜欢上有坂同学？」

    「我被神崎老师指派为班长，在与夜华交谈的过程中……」

    「小濑名，我眼睛可没瞎。如果能和有坂同学这样的美女亲近地交谈，任何人都会喜欢上她。我想问的不是这个，而是濑名希墨这个男人感觉到的特别理由。」

    既然花菱回答了我，那我也必须回答他。

    「入学后第一次在教室里看到夜华时，我很惊讶原来还有那么漂亮的女孩。然后，我一直感到不可思议，为什么她都不笑呢？当时我只是远远地望着她，想着就算对于我这种类型的人来说，她太过高不可攀，没有可能，但有一天，会有人使那女孩露出笑容吗？可是，当开始与她说话后，我萌生了作为男人的欲望。」

    「欲望？」

    「我想让有坂夜华露出笑容。」

    「我理解小濑名坚定不移的理由了。」

    花菱静静地颔首。

    「我对独占欲有所自觉。因此以后我也会帮助夜华做她想做的事，和她一起继续成长。我也还有待进步。」

    「对喜欢的女孩着迷是男人的宿命，但你可别过度逞强喔。」

    花菱不知为何担心着我。

    「好了，R-inks启航的时刻终于到了。心情都兴奋起来了～！」

    在团长叶未明的号令下，大家各自拿起乐器。

    「多亏阿濑这位能干的经理兼电吉他初学者，乐团顺利地找齐了团员。谢谢大家的加入！这么一来，就能登上文化祭的舞台了。」

    叶露出天真烂漫的笑容，雀跃地拨了拨贝斯。

    看来她是叫大家以弹奏负责的乐器代替自我介绍。

    「来享受只属于我们的音乐吧。」

    花菱动作精湛地挥着鼓棒打鼓。

    实力明显相形见绌的我，虽然不知道以后有没有余力能享受乐趣，但我会尽力做到最好。

    「请多指教。」

    夜华只淡淡地说了这句话，手指滑过键盘。

    「集结了一群不可思议的成员呢。」

    主唱小宫透过牢牢握住的麦克风笑着说道。

    轻音乐社的领袖人物、学生会长、全校第一美少女等等，集结这些乍看之下没有关联的成员的乐团，在此刻成立。

    「让我们尽己所能，创造美好的回忆吧！」

    我用弹片胡乱拨响电吉他。

    我渐渐地开始期待，由我连结起来的这五个人，能够展现什么样的现场表演。

    「呐，希墨，要好好地看着我喔。」

    「那是当然的吧。」

    足以更新今夏最高气温纪录的炽热日子，正要展开。

    完

第四卷 后记

    初次见面，还有好久不见。我是羽场乐人。

    感谢各位这次阅读《除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧》第四集。

    两情相悦爱情喜剧迎来了夏天！

    去学校准备文化祭时与情人秘密会面、挑选泳装与去水族馆约会、与朋友一起去祭典与旅行，海边的泳装与温泉，暑假充满了快乐的活动。

    如果身心都在炎热的季节变得轻盈──夏日魔物（色欲）也容易蠢蠢欲动？

    第四集的封面，是四位女主角大集合的华丽插画。

    作为作者，我有种《爱情喜剧》第二季开幕的心情。

    大家都因为夏天而兴致高昂，变得大胆起来，非常有趣。即使乍看之下有点失控，每个人都踏实地迈出了新的一步，令人印象深刻。

    然后，让各位久等了，终于轮到了朝姬的回合。

    身为优等生又受欢迎的朝姬，是懂得察言观色的聪明女孩。这样的她发出恋爱继续宣言。

    单恋同样是堂堂正正的恋爱。

    与年龄相称的少女，诚实地面对了自己摇摆不定的心情，那份坚强与脆弱惹人怜爱。

    最后，在此致上谢词。

    责任编辑阿南先生，一直很感谢你真挚地回答我的苦恼与提问。以后也请多多关照。

    插画イコモチ老师。感谢您每次都超越百分百地具体呈现出我想像的图。由于第四集是泳装故事，我毫不客气地指定了六位女主角的泳装插画，而您以豪华无比的海滩泳装图这样最佳的插画回应了我。盛夏的乐园就在这里。

    设计、校对、业务等为本书出版给予助力的相关人士，我谨在此致谢。

    接受我为轻音乐相关内容取材的各位，承蒙大力相助。

    我的家人、朋友还有同行，总是很感谢大家。

    下一页是第五集的预告。

    秋天的文化祭到来，希墨他们的R-inks乐团，是否能让现场表演成功呢？

    也请期待新角色，学生会长花菱清虎，与轻音乐社的领袖人物叶未明的活跃表现。

    以上，是羽场乐人的后记。我们第五集再见。

    BGM：Sakanaction《忘れられないの》

第四卷 结

    快乐的暑假，转眼间也进入尾声。

    暑假期间的文化祭执行委员会会议，也在今天暂时告一段落。

    朝姬切实地感受到，正如希墨事先忠告过的一样，主舞台负责人的业务比想像中涉及更多方面。

    「……唉。」

    业务之繁多，让朝姬不禁叹了口气。

    一松懈下来，她脑海就闪过在濑名会去旅行时发生的事。

    特别是在露天浴池，她反省自己的行动太过大胆，对于热昏头这个丢脸的结果感到尴尬。就算当时穿着泳装，她也觉得自己太强势出击了。如果发生了不是开玩笑那么简单的状况，自己现在将会如何呢？这么一想，脸颊就自顾自地开始发烫。

    「怎么了，朝姬同学。有什么不明白的地方吗？」

    「呀？」

    搭档希墨用不变的声调呼唤。

    在旅行回来之后，这一阵子他开始背着电吉他参加会议。听说他会作为叶未明的新乐团R-inks的成员，登上文化祭的舞台。

    他身上没有平常那种不得已接下工作的气氛，可以感受到「绝对要让表演成功」的积极态度与坚定觉悟。

    「咦，啊。那个，不要紧。我只是在想别的事情。」

    「是吗，那就好。」

    不可以。难得希墨用不变的态度对待自己，如果她太过意识到这件事的话，很可能会妨碍到工作。

    朝姬尝试切换心情，发现手机收到了母亲传来的讯息。查看内容之后，朝姬脸色大变地冲向走廊。

    当她打过去，母亲立刻接了电话。

    「妈妈？──你说要再婚，是认真的？」

    『……嗯。抱歉，突然吓到你了。我一直都在拒绝他，但他再度向我求婚，说他的心意永远不会改变。那个，所以我希望朝姬也和他见一次面。』

    母亲有些害羞地所说的话，她没有听进耳中。

    父亲在朝姬小时候就去世了，母女两人一直以来都维持着好友般的关系，互相帮助地生活过来。她会一直当个优等生，将用推荐入学方式上大学当作目标，也是因为不想造成母亲的负担。

    然而，彷佛一切都被推翻一般，双脚站立不稳的感觉突然袭来。

    朝姬害怕起来，冲动地挂断了电话。

第四卷 电子书特典【母女的下午茶时光】

    （※注意：内容包含剧透，请于看过小说第2集后阅读。）

    「抱歉喔，纱夕。今天早上希墨来的时候，我不小心告诉他你很擅长早起的事了。啊，他送的伴手礼温泉馒头很好吃喔。纱夕也吃吃看吧。我这就去泡茶～」

    当我──幸波纱夕回到家时，妈妈带着和平常一样的悠哉氛围迎接了我。

    「你先吃了吗？」

    「因为看起来很好吃嘛。」

    「有这么好吃？只是普通的温泉馒头吧？」

    「馒头的薄皮湿润柔软，豆沙馅甜度恰到好处又口感滑顺，很好吃喔。」

    热中于美食的妈妈所言不虚。

    不如说，正因为妈妈不擅长说谎和演戏，总是很坦率，让这番话很有说服力。

    「唉……希学长，对这种表现的重点抓得都很到位，真讨厌。」

    我不禁小声地抱怨。

    在得知他的旅行地点时，我开玩笑地传了一则LINE。他把那句话当真，真的买了伴手礼回来，他还是老样子，很讲规矩啊。

    我坐在客厅的桌边，吃起希学长送的伴手礼。的确很好吃。温热的绿茶融化了豆沙馅的甜味，在口中温和地扩散开来。

    我感到自己松了口气，全身的紧绷感逐渐放松下来。

    「──那么，你跟希墨和好了吗？」

    就像看准了那个时机，妈妈突然直接地问。

    她笑容可掬地探头注视我的脸庞。

    宛如在明白一切的前提下，一直等候到此刻一般。

    今天我撒的谎总是被人识破呢。

    「嗯。我们成功回到了原本的学长和学妹关系。」

    「这样啊。今天早上看到希墨心事重重的表情，妈妈明明都做好准备，那会是与他最后一次见面呢。」

    「在最后关头，希学长的女朋友帮助了我。」

    「但是你看起来倒显得很高兴。」

    「如果只有我和希学长在，事情大概会以撕破脸收场吧。真是多亏了夜学姊。」

    「居然能够赞美情敌，纱夕也长大了呀。」

    好乖好乖～妈妈摸摸我的头。

    「因为我痛痛快快地惨败了。夜学姊远比我更喜欢希学长。」

    我说出了连自己都感到惊讶的干脆台词。

    「喔……比你更喜欢希墨，那还真厉害。」

    妈妈真的吃了一惊。

    「女儿都被甩了，这种吃惊方式算什么呀？」

    「妈妈我一直认为如果希墨和你能成为情侣会很有意思，在为你加油喔。要是你更能坦率的话，我明明就会有个可爱的女婿喽。」

    「你还妄想过那种事情啊。」

    我只能露出苦笑。

    「妈妈也很中意希墨喔。他性格认真又温柔，所以总是会迁就你的任性不是吗？因为他会好好地珍惜女孩子，直接发展到结婚我也放心。」

    「妈妈真爱作梦。」

    「是吗？对我而言，希墨是可以信任的。」

    妈妈轻描淡写地断言。

    这个判断，使我回想起成为名希墨情人的有坂夜华说过的话。

    「像这种事情要早点告诉我啦～～」我无力地趴倒在桌上。

    「我从你读国中的时候就开始说了。是每次你都害羞地否认，没有听进去而已吧。」

    我自以为了解但并不了解的事情意外地多。

    我切实地感受到，在恋爱上遇到的第一个障碍不是情敌，而是容易害羞的自己。

    （插图013）

第四卷 插图



第五卷 第一话 我努力的理由

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    「不行了～！我受不了！我没办法当着众人面前演奏！」

    一回到美术准备室，我的情人有坂夜华就大吐苦水。

    「别那么悲观。夜华演奏得比我好多了喔。」

    夜华为刚才所发生的事而叹息，我摸摸她的头安慰她。夜华乖乖地接受，同时也寻求客观的意见。

    「那有比暑假时，我在家中弹给你听的钢琴音色更优美吗？」

    夜华双眼含泪地看着我。

    不久之前，我们的乐团R-inks第一次在众人面前演奏。

    我们参加了决定文化祭主舞台演出乐团的轻音乐社社内甄选会。

    而当时的表现，让夜华深深地陷入沮丧。

    「你在征选会上的演奏，也别有风味，我很喜欢喔。」

    「弹成那样，在正式表演时没办法弹给观众们听啊。」

    担任键盘手的夜华由于太过紧张，从第一个音符开始就走音，每次弹错，就会不必要地过度慌张，导致更多失误，陷入恶性循环。

    「不要紧。夜华钢琴弹得很好，等到适应之后就能像平常一样弹琴了。」

    我回想起暑假在有坂家过夜时的那一幕。

    由于她姊姊亚里亚小姐的要求，夜华向我展现了钢琴技巧。

    手指在键盘上滑动的优美动作、弹奏出流丽旋律的从容姿态、深深触动聆听者心房的高雅演奏，让我感动不已。

    与那时候相比，她今天在准确度与细腻方面未能发挥原本的实力。

    话虽如此，表现并没有她本人所忧虑的来得糟糕。

    只是以夜华的标准来说失误有点多罢了。她有好好地去听周遭的音乐，即使弹错一个音符，之后的旋律与节奏都会立刻调整回来。

    并没有发生从失误导致全盘崩溃那样的情况。

    「可是，被那么多人盯着看，我没办法像平常一样弹琴！」

    夜华那么沮丧的模样很少见。

    她完全被负面思维困住了。

    「这可是高中生的文化祭耶。又不是钢琴大赛，能享受乐趣就赢了。不必那么紧绷。R-inks不也确实通过甄选了吗？」

    我刻意用轻松的口吻说道。我想让将事情看得太过严重的夜华心态变得轻松些。

    所有希望表演的乐团演奏完毕后，经由社员投票选出了出场的三组乐团。

    「R-inks能够通过，是多亏了叶同学吧。至少我自己的表现很差劲。」

    夜华小姐意外地对自己很严格。

    因为是擅长的事情，她才对无法如想像般去弹奏感到很不甘心吧。

    沐浴在秋老虎持续发威的九月夕阳下，夜华将额头抵着椅背，垂头丧气。

    隐约露出白色的后颈，让我回想起她在夏日祭典时的浴衣打扮。

    和风服装也很适合夜华。

    不如说，我的女朋友无论穿什么都很迷人。

    美丽的长发，如白雪般的肌肤，浓密的长睫毛勾勒出一双大眼睛，如珠宝般充满魅力。鼻梁挺直，脸蛋工整小巧，淡粉红色的嘴唇富含光泽。身材也与同学们不同，拥有女性化的曲线，那丰满的胸部及纤细的腰身、浑厚的臀部及紧实的双腿，可以说是艺术品。

    和这个美术准备室里陈列的石膏女神像相比，也毫不逊色。

    一想到马上就要看不到她穿夏季制服了，我觉得有点伤心。

    「……身为情人的我明明这么烦恼，希墨你是不是在动歪脑筋？」

    对于他人的视线极度敏感，既是弱点也是武器。

    她被人注视时容易紧张，另一方面则立刻察觉了我视线投注的位置。

    夜华柳眉微蹙，由下往上瞪着我。

    「不不，我只是觉得你真是美人，看得入神了而已。」

    「我们交往有半年了吧。也差不多是时候看习惯了吧？」

    「怎么可能。我想我一辈子也看不腻喔。」

    「咦。一辈子会不会有点长？」

    夜华抬起身。

    「我是认真的。直到现在，我还不时会怀疑，能够和这么漂亮的女生成为情人，是不是在作梦。」

    「你都怎么确认呢？」

    「咦，像这样看着你，沉浸在感慨之中呀。」

    「光用看的就能确认爱情，还真简单啊。谁都做得到不是吗。」

    「──我可以做只有我能做的事情吗？」

    「现在我们正两人独处。」

    夜华挑逗般地看向我。

    我缓缓地在夜华身旁的椅子坐下来。

    「你是弹电子琴弹累了，想要我帮你按摩吗？」

    「按摩也很令人感谢，但是猜错了。」

    「那么，你是想吃甜食吗？」

    「不买甜点过来，现在这里是没东西的。」

    「真难猜。我的情人想要什么呢？」

    「用到嘴巴这部分是正确的。」

    我们膝头相碰。

    「用口哨吹一首歌？」

    「音乐刚刚已经听过了很多。」

    「啊，我知道了。你渴了吧。」

    「……对啊。我或许是渴了。所以你来喂我喝水。」

    「咦？」

    我察觉夜华的意图，感到有点困惑。真的吗？

    「那边有矿泉水，你来喂我喝──只是，别用到手。」

    「最后的条件有必要吗？」

    「我希望你安慰我。」

    「我知道了。」

    我含了一口冷水，直接与夜华嘴唇相贴。

    两人的嘴唇逐渐紧密地贴在一起。确认了唇瓣柔软的触感一会儿后，我缓缓地把嘴张开了一点。夜华灵巧地接住隙缝中流出的水。她喉头发出咕嘟声，将本来在我体内的东西全部喝光。

    我们的手指不自觉地在膝头上交缠。

    即使在喝完水之后，我们也没有分开。

    一直紧靠在一起感受彼此的存在。

    当我终于把脸移开时，夜华面露陶醉的表情。

    水珠从她微微张开的嘴角滴落，流到下巴。

    我以手指擦拭夜华沾湿的嘴角。

    她乖乖地接受了。

    「明明只是补充水分，感觉却好色情。」

    「嗯，非常刺激。」

    「水温温的。」

    「是我的体温的影响吗。」

    「总觉得身体在发热。」

    「你连耳朵都红了喔。」

    「希墨才是。」

    「这也没办法吧。因为我是第一次做这种事。」

    「我又获得了一个希墨的第一次。」

    夜华天真无邪地高兴着。

    这毫不设防的笑容，破坏力超强。

    如果现在是炎热的盛夏，我的理智早就蒸发了吧。

    经过这个夏天之后，夜华寻求爱意的方式变得相当大胆。

    提出像这样危险的央求最近并不少见。

    由于乐团练习和文化祭的准备工作等等，我即使在假日也无法和夜华约会，导致独处的时间单纯地减少，也是原因之一吧。

    正因共度的时间有限，彷佛在说只是互相打闹不够满足，情侣之间的接触正不断升级。

    我也觉得自己被吊着活受罪，再进一步下去就快克制不住了。

    「希墨，你变硬了。」

    夜华目光往下看，发现了我的某个变化。

    我没办法直视情人的脸庞，忍不住别开目光看向墙壁。

    夜华的手指像在按摩我的手一般来回抚摸皮肤表面。那种痒痒的触感，让我的脉搏愈跳愈快。

    「你指哪里呢？」

    我下定决心发问。

    才刚喝过水的喉咙格外干渴，并非错觉。明明应该开着冷气，体温却不断上升。我微微冒汗。

    就顺势而为吧。

    不要害怕，濑名希墨。不可以让女孩子丢脸。

    干脆豁出去，能做到哪里就做到哪里！

    「希墨的指尖变得比之前硬了很多。」

    「咦，手指？」

    我往下看。

    夜华注视的是我放在大腿上的左手。她仔细地查看指尖的状态。

    「因为你电吉他练得很勤快，这也是当然的吗？你的技巧比一开始时进步了很多。」

    夜华切身地为我的成长感到欣喜。

    从我这个新手正式开始练电吉他，差不多满一个月了。

    这些日子，我天天都碰电吉他。原本软绵绵的左手指尖，一开始按住坚硬的琴弦立刻会感到疼痛，但听她一讲，现在已经不像之前那么难受了。

    「夜华真是观察入微。」

    「因为我必须比任何人都对你的变化更为敏感才行。」

    「好可靠的情人。」

    「努力获得成果，真令人羡慕。」

    「因为我是新手，只有进步空间吧。跟本来就会弹钢琴的你起跑点不同。」

    「可是就连在轻音乐社社员们面前，我都失误了那么多次。非得赶快设法解决不可。」

    我们的乐团R-inks，是为了文化祭临时组成的限定乐团。

    除了团长叶未明以外的四名成员，都不属于轻音乐社。

    知道乐团成立经纬的轻音乐社社员们，以善意的态度聆听我们的演奏，甚至将在文化祭主舞台出场的名额，给了大部分团员并非社员的我们。

    为了回应他们的信赖，R-inks的成员们间渐渐形成共识，无论如何都必须让表演成功。

    「不用担心，最可能扯后腿的人也是我，夜华抱着自信表演吧。」

    「……如果自信是能轻易自他人那里获得的东西就好了。」

    夜华一边说丧气话，一边将头靠在我胸口。

    夜华的甜美气息传入鼻尖。

    为什么迷人的女孩闻起来都香香的呢。

    被她这样不设防的紧贴过来，好不容易即将平息的热情又快复燃了。依偎着我的夜华像在消遣解闷一般，一直捏捏摸摸我的手。

    对不起，我忍不下去了。

    「我说夜华，要不要换个地方？我也有点饿了。」

    「赞成。我也想吃些甜食。」

    「随便吃什么都可以喔。我会配合你。」

    因为注意力放在别的事情上，我不小心回答得很敷衍。

    「呐，我让你困扰了吗？」

    夜华敏感地察觉这一点。

    「那怎么可能。」

    「可是，你刚刚有点心不在焉。」

    「不说不行吗？」

    「凡是希墨的事情，我什么都想知道。」

    我诚实地回答。

    「你太过可爱，而且身体接触也变多了，那个，我兴奋了。这里是密闭空间，我们正两人独处吧。我很可能会忍不住扑向你。」

    「～～～～！」

    夜华露出赫然惊觉的表情，发现自己全身紧贴着我撒娇。

    看样子她好像没有自觉。

    「我身上是不是被装了磁铁？我是什么时候和你贴得那么紧的？」

    「我看是名叫爱情的磁铁吧？」

    我一边随口说着装蒜的台词，一边忍不住咧嘴偷笑。

    「进入第二学期后，我们周末都没办法约会，所以身体接触不足！」

    「是啊。我也想赶快和夜华两人单独出游。」

    我也发自内心有这种感觉。

    「希墨。说到甜食，虽然蛋糕也不错，但我偶尔想吃甜甜圈！我们去车站前的Mister Donut吧！」

    尽管面红耳赤，夜华仍若无其事的提议。

    当然，我不可能拒绝夜华的邀约。

    当我们下楼来到入口处时，刚好在鞋柜那边碰到朝姬同学。

    「啧？」

    一注意到同班同学支仓朝姬的存在，夜华就露骨地皱起眉头。

    「你们现在要回家了？忙到那么晚，辛苦了。乐团的练习顺利吗？」

    朝姬同学华丽地无视夜华难看的脸色，亲切地开口攀谈。

    她留着及肩的浅棕色长发，美丽的容貌惹人喜爱，看来可以立刻进军演艺圈。她是以略微强调女孩子味的低调妆容与时髦的氛围，受到大家喜爱的学年热门人物。她性格开朗，对任何人都一视同仁，以友善的距离待人，所以朋友也很多。

    她与我一起担任二年A班的班长。

    「我看来还有很长一段路要走。朝姬同学在忙茶道社的事吗？」

    「嗯。社团活动结束后，我和神崎老师商量文化祭的事情，就弄到那么晚了。」

    「下任社长真辛苦。」

    「希墨同学才是……你还是老样子，被有坂同学黏得紧紧的呢。」

    朝姬同学看向默默观察着情况的夜华。

    「我们正在交往，这是当然的吧！」

    「我只是说出所见情景的感想而已。」

    「可是听起来像在抱怨。」

    「我看那是因为有坂同学有什么忧心事吧？」

    「最大的原因是你吧。」

    「我明明只是单恋希墨同学而已。」

    面对随时可能情绪爆发的夜华，朝姬同学淡淡的回应。

    「你当着希墨的情人我面前，堂堂说出自己单恋他，让我很不满！」

    暑假期间，我们一群要好的朋友一起去海边旅行。

    当时朝姬同学在我和夜华面前，宣布了她对濑名希墨的恋爱继续宣言。

    朝姬同学当然知道，我们是两情相悦的情侣。

    可是她说，让我喜欢你直到我的恋慕之情冷却为止吧。

    「我只是说出自己的心意罢了。如果打算明目张胆地抢走他，我就会运用这个碰巧遇见的机会，约他单独出去玩了。」

    「我绝不可能允许的吧！」

    「等到我实际开口约他的时候再生气嘛。」

    「唔唔～～」

    夜华不甘心地发出低吼，像在威吓对手的猫。

    另一方面，朝姬同学灵巧地躲开夜华的怒火，以冷静的口吻说道：

    「那么，我先回去了。再见。」

    朝姬同学挥挥手，干脆地先离开学校。

    「夜华。大家都是同学，你不能用更温和一点的态度对待朝姬同学吗？你这样反应过度也很累吧？」

    我做好受到反驳的准备，委婉地试着劝告。过度敌视她的话，夜华的不悦会传播到周遭，导致气氛变糟。

    然而，夜华的反应却令人意外。

    「……太没有针锋相对的感觉了。好奇怪。」

    夜华一副失望的样子，显得欲言又止。

    「好奇怪？」

    「她缺乏气势。」

    「你们明明斗嘴斗得那么凶耶？」

    夜华和朝姬同学毫无顾忌的言词交锋，可是让我心中捏了一把冷汗。

    「她的话中没有平常那种好胜心。」

    「你看得真清楚。」

    听她这么一说，最近这阵子朝姬同学或许是有时会陷入沉思当中。如果找她攀谈，她会用一如往常的开朗活泼声调回应。尽管如此，在开会中等不经意的一瞬间，我有种印象，她的心思转移到了其他地方。

    「正因为她是现在最该警惕的对象，我才会察觉细微的差异。」

    就像在说不能大意般，夜华毫不放松警戒。

    以意识到对方这层意义来说，无论喜欢和讨厌都是一样的吧。

    名为敌意的关心，总是投注在对方身上。

    「那份细腻心意为什么不能活用在妥协上呢。」

    「如果自己能自由地控制心情，我在甄选会上就会无失误演奏了。」

    说得有理。

    我也到现在都还没有无失误地弹完过电吉他。这样在正式表演前真的来得及吗？

    「真希望让现场表演顺利成功。」

    「嗯。所以为了成功，接下来开作战会议吧！」

    ◇◇◇

    我们离开学校，进入车站前的Mister Donut。

    用电吉他袋和与书包占好位子后，两人一起去柜台前排队。

    我们各自挑选想吃的甜甜圈，而饮料都点了咖啡，然后结帐。

    我们在四人桌相对而坐，边吃甜甜圈边谈论文化祭的现场表演。

    「夜华的课题，是如何才能在众所瞩目下也不紧张地演奏吧。」

    和我不同，按照乐谱演奏本身对于夜华来说易如反掌。

    对于夜华而言，摇滚乐好像是她平时不常听的音乐类型。不过她在多次练习的过程中，立刻掌握了诀窍。

    「希墨，你有没有什么好点子？」

    「嗯～结论只有『去适应吧』一句话～」

    「如果我做得到，即使明天就是正式表演，那也轻轻松松。」

    夜华一口气把剩下的波堤塞进嘴里。

    她似乎在用暴饮暴食表明「别强人所难」。

    「不，如果明天就是正式表演，我会应付不来。」

    「对我而言，那就是跟这个同等的高难度要求。」

    每个人擅长与不擅长的事情各不相同。

    「简单地增加在别人面前练习的次数之类的。」

    「话是这么说没错啦～」

    我也很明白夜华提不起劲的心情。

    处理自己不擅长的事情需要花费比平常多好几倍的精力，若能尽可能过得轻松是再好也不过的。

    「你至今不也好几次克服了紧张吗？」

    「比方说呢？」

    「在初春的班际球赛时，你大声为我加油，还在大家注视之下，搀扶着扭伤的我走到保健室。」

    「那是因为你受伤了。」

    「然后是濑名会第一次去唱歌。你和亚里亚小姐的姊妹吵架。暑假大家一起出外过夜旅行。这些不都是在与我交往之前，你绝不可能会做的事吗？」

    「……你刻意跳过了被支仓同学告白时的事情呢。」

    夜华的眼神变得凌厉起来。

    「让你回想起来，你心情会变差吧。」

    「已经太晚了。」

    夜华的嫉妒，令我高兴又害怕。

    我喝了一口咖啡，试着重启话题。

    「试着具体思考为什么会紧张吧。夜华在意他人的目光而无法专注，所以才会失误。」

    「嗯。」

    「相反的，你没有分心时是什么情况？」

    「班际球赛的时候是因为担心你。」

    「我很高兴。那么唱歌的时候呢？」

    「一开始我对支仓同学来参加抱着戒心，但在唱歌聊天的过程中，渐渐乐在其中。」

    「和亚里亚小姐姊妹吵架的时候怎么样？因为我没有直接看到。」

    「……我觉得如果现在逃避了，我一定会后悔一辈子。多亏了这份强烈的决心。」

    夜华好像回想起当时的事情，不知为何露出苦笑。

    「依我的看法，对那个亚里亚小姐提出抗议，感觉远比现场表演更令人紧张就是了。」

    「正因为是姊妹，才有不能让步的事情。虽然你大概没有发现。」

    夜华眯起眼睛这么说，声音显得有点凶狠。

    「没有发现什么？」

    「那是只属于姊妹的秘密。我绝对不会说。」

    看来如果深入追问会自找麻烦。君子不立于危墙之下。

    「这样啊。那么，夏天的旅行呢？」

    「当然是因为玩得很开心──尽管支仓同学与你的混浴令我很火大。」

    「那是偶然的意外，是单纯的救援行动！」

    我反射性的将额头抵在桌上。

    「那就别低头道歉啊。旁边有客人在看。」

    「与你分手对我来说等于世界末日！直到你原谅我为止，我要诚心诚意的谢罪！」

    「我算是原谅你了！总之，我也不想让世界终结，所以以后也别劈腿喔。」

    「我向神向佛向夜华大人发誓。」

    「喔喔，我被神格化了。」

    两情相悦的情人心情好转，用眼神催促我往下说。

    「你不会紧张的时候，是不分喜怒哀乐，以自己的情绪为最优先的时候。」

    「啊，或许的确是这样没错！」

    夜华恍然大悟地点点头。

    「这种时候没有余力注意周遭，只将意识投注于自身，结果能进入深度的专注状态。」

    「深度的专注……」

    我拿起巧克力欧菲香，啃了一口。

    「总之，就是你要变得任性。」

    我针对夜华眼前的课题说出我的答案。

    「任性，是指变成女王就行了吗？」

    夜华一本正经地问了这种话，令我不禁想像了女王打扮的夜华。

    S度破表，任性的女王夜华。

    从我觉得那种风格也惹人怜爱来看，我也对夜华相当神魂颠倒。

    「呐～希墨，别沉浸在妄想的世界中～」

    「抱歉，我再度确认了我对情人的爱意。」

    「这种事情别用妄想的，在现实中做就行了。」

    「即使在众人面前吗？」

    「那可不行，因为很难为情。」

    像夜华这样的美人，会不由分说地吸引周遭的目光，所以很辛苦。

    「找亚里亚小姐教你适应视线的诀窍就行了嘛。我可没见过言行举止比她更光明正大的人喔。」

    有坂姊妹的差异，远比她们本人所认为的更加细微。

    「……希墨不管怎么说，都对姊姊抱着莫大的信赖呢。」

    「如果没有亚里亚小姐，我无法考上永圣，也没办法和你交往吧。她是我的恩人，老实说，我也很憧憬她的优秀。」

    「姊姊对我的情人影响力太大了！」

    「不必担心，我当成恋爱对象喜欢的人只有你而已。」

    当我轻描淡写地回答，夜华将手伸向我的嘴角代替回应。

    「你嘴巴沾到巧克力了。」

    夜华以指尖擦拭我的嘴角，直接舔了舔沾到巧克力的手指。

    「我也一样，我只会对你做这种事喔。因为你是特别的。」

    不知为何，那个动作看来带着说不出的性感，异样地诱人。

    我的女朋友很可爱喔────────！为了压抑想这样放声大喊的心情，我啜饮马克杯里的咖啡，遮住嘴角。

    我们就这样讨论着夜华克服他人视线的课题，度过时光。

    「已经想不出什么点子了吗？」

    「不，还有最后一个点子。」

    「有的话就说给我听。」

    夜华无疑不会喜欢这个提议，但我还是决定说说看。

    「在文化祭上，班级也要参展对吧。试着报名当班级代表如何？」

    「咦，那种事我才做不到！」

    她的反应不出所料。

    「试着做做看，或许会意外的有趣喔。」

    「当代表要组织班级，发出指示对吧。那并不适合我。」

    「当作成为女王的练习不就行了吗？就像『我的命令可是绝对的』这样。」

    「以任性使唤人，和担任领导者用人是不同的吧。」

    夜华冷静地反驳。

    「我也是被指派而成为班长。等到我发现时，还被迫担任了文化祭执行委员。不是出于我的意愿决定的。」

    「但是我认为希墨做得很好。」

    「那纯粹是我不喜欢明知事后会挨骂还偷懒啊。以这个意义来说，我是个胆小鬼。」

    「怎么可能。希墨意外地有男子气慨喔。一旦决定要做，你不是会试图好好地达成使命吗。不偷工减料好好努力，很了不起。」

    「────」

    情人不经意的一句话，让我深受鼓舞。

    她发现了我自己所不知道的一面带来的惊讶，与她如此仔细关注我的温柔，让我高兴得不得了。

    「总、总之，不感兴趣的经验日后意外地会派上用场。如果你不愿意一个人做，我也陪你一起做吧。反正我也要帮班上的忙。」

    要如何度过学生时代，是个人自由。

    有人兴致高昂地享受学校活动，也有人事不关己我行我素地度过学校生活。

    我并未强烈向往尽情歌颂青春之类的现充学生生活。

    如果情人夜华没有加入乐团，我连想也没想过要在舞台上弹电吉他。

    ──凡事都看是否接受机缘巧合。

    就我而言，我会姑且试着做做看。濑名希墨的积极性就是这种程度。

    现在，有坂夜华正在进行一生一次的挑战。

    应该尽量采取可能的措施，好让挑战成功吧。

    「那样不行！」

    夜华认真的反对。

    「希墨你不是有文化祭执行委员的工作要做吗！明明还有乐团的练习，居然要再加上担任班级参展的代表，你满不在乎地接下太多工作了！这样子不管身体有几个都不够用吧！」

    我们学校重视学生的自主性，学生在学校活动方面有很大的裁量权。为了培养执行计画的能力，担任班长的人会自动纳入文化祭执行委员会。因此，通常会另找代表负责班级参展事项。

    「那我会分裂的。」

    「做得到的话，你现在马上就做给我看啊。」

    「只要有爱的力量，说不定会发生奇迹。」

    「喔～如果能看到那种像魔法般的事情，我务必想拜见呢。」

    夜华的大眼睛傻眼地看着我，在说那绝对不可能吧。

    「我想说的是，我无论何时都想成为你的助力。」

    「这一点我相信。可是，希墨保护过度了。别再继续增加自己的负担了。」

    正如夜华所言，我已经过劳这件事，不管在谁眼中看来都一目了然。

    想到自己直到文化祭为止的行程，我便心情沉重。

    尽管如此，若是为了夜华，我不以为苦。

    如果最喜欢的女孩能够克服社交恐惧症，我会欣然协助。

    「当作为了变得强大的下一步，不是很好吗？」

    听到朝姬同学的恋爱继续宣言后，夜华在早晨的海边许愿「我想变得强大」。

    她之所以决定参加乐团，也是为了改变自己所做的第一步。

    为了使正式表演的演奏成功，适应他人的目光是必须条件。

    如果面对的是每天在同一个空间生活的同班同学们，难度对夜华而言也会降低一些吧。

    「……如果决定报名，我和你的见面时间会变得更少吧？」

    夜华提不起劲地喃喃说道。

    「我们在乐团练习时也能碰面，即使是在做准备工作，和你共度的时间全都很愉快。」

    情人在班上就是这么回事。

    我们可以在同一间教室里，无论上课或下课时都一起共度。

    「──这种说法太诈了。」

    夜华透过手中拿着的欧菲香圈圈看向我。

    即使遮住可爱的脸庞，唯有那美丽的眼睛看得一清二楚。

    「相对的，等到活动结束后就来尽情约会吧。」

    「嗯。」

    夜华垂下目光，注视着马克杯。

    「关于班级代表这件事，让我考虑一下。」

    我们像这样着眼于未来，高中二年级的第二学期开始了。

    季节逐渐从夏天转为秋天。

    ◇◇◇

    终于摆脱放完暑假的倦怠时，九月已经结束，迎来了运动会。

    说到活动的重头戏，当然是男女混合班际接力赛。

    由各班选出男女选手各三名，一人跑跑道一圈，以六圈赛程决胜负。

    二年A班的出场选手也像往常一样，根据朝姬同学的调查，按照五十公尺短跑的记录时间顺序挑选。女生有运动社团社员，夜华也入选了。

    一开始，她想像平常一样拒绝，但来自周围的劝说和我说的那句「这不也可以当作为文化祭而做的训练吗？」似乎成为了关键。

    在运动会的正式比赛上，当接力棒传给夜华时，顺位相当落后。

    夜华如怒涛般的猛烈追赶，一个接一个地超越了别班的选手。

    美少女有坂夜华像赛马的尾巴般甩动着马尾，从后方一口气接连赶超过去的戏剧性场面，让操场为之沸腾。

    我们班的顺位一口气上升，最后一棒七村更以第一名冲过了终点线。

    同学们交口称赞上演戏剧性大逆转的功臣。

    不习惯地被围绕在人群中央，夜华显得很不自在。

    她也没办法冷漠对待欢欣鼓舞的大家，一脸苦恼地向我求助。

    我看准时机，把夜华带出人群。

    当我们独处后，我问她为什么难得地全力飞奔，她的回答实在太有她的风格了。

    『我想尽快结束被大家注视的时间，所以才用全力奔跑。』

    她拼命奔跑不是为了胜利，而是为了逃避观众们的视线。

    我放声大笑，同时也很佩服她确实地做到了要求的结果。

    有坂夜华果然很厉害。

    运动会结束后，季节也终于有了秋天的感觉，制服更换为冬季款式。

    距离十一月的文化祭还有一个多月。

    在那一天的导师时间，我们决定了二年A班在文化祭上的参展主题。

    一开始，先选出文化祭的男女各一名班级代表。

    到这里为止，都由身为班长的我和朝姬同学一如往常的主持会议进行。

    从暑假前开始，我们就加入了文化祭执行委员会的整体管理团队，会另外选出代表负责班级参展。

    「那么，有意愿担任的人请举手。」

    朝姬同学站在讲台前，导师时间在她的主持下进行。

    一名女生沉默的报名。

    全班同学都同感惊讶。

    当然，鼓励她的人正是我。

    不过，我没想到她真的会报名。

    举起手的人，是我的情人有坂夜华。

第五卷 第二话 性感！蜜糖！兔女郎！

    有坂夜华的报名，让班上的大家都很吃惊。

    就连熟悉她的濑名会成员们都瞪大双眼，总是静静在旁观注的神崎老师也露出难以置信的表情。

    夜华对周遭投注而来的视线露出畏缩之色，但依然笔直地举着手。

    「呃，有其他女生想担任文化祭的班级代表吗？」

    身为班长的朝姬同学的提问没有获得反应。

    「那么，由于没有其他报名者，可以拜托有坂同学担任文化祭的班级代表吗？」

    「好的。」

    面对朝姬同学的最终确认，夜华毫不犹豫地答应了。

    「那么，女生就决定是有坂同学了。」

    教室里响起掌声，夜华保持平静的表情。

    我很感兴趣的注视着她，夜华察觉我的视线，用嘴型对我说「（别看我）」。

    在事情化为现实之后，我有点不敢相信。虽然是我的提议，那个有坂夜华会出于自我意志参加学校活动，真是惊天动地。

    等到教室内的骚动平息后，朝姬同学继续主持会议。

    「接下来，有男生想担任代表吗？」

    这么一来，按照男生的性子就会退缩。

    以全校第一的美少女有坂夜华为搭档来负责班级的参展，在各种意义上都会紧张，这并不难想像。

    夜华平常几乎不和我以外的男生交谈。要从零开始和对方拉近关系，进行准备工作想必很辛苦吧。

    如果没有人报名，还是只能由我接下班级代表。

    才刚这么想着，一名身为少数例外的男生报名了。

    「真没办法，我来做吧。」

    举起长臂的人，是我的好友七村龙。

    他是篮球社的王牌选手，喜好女色的野性风帅哥。由我担任干事的好友团体濑名会的发起人。这个身高近一百九十公分的长人，光是伸出锻炼过的肌肉手臂就散发强烈的存在感。

    「这样真是帮了大忙，不过篮球社那边没问题吗？」我不禁确认。

    「因为要打交流赛，文化祭第一天整个下午我都不在。除此之外没有问题喔。」

    「那么，篮球社部没有参展对吧。」

    除了各班与志愿团体以外，社团活动也会参展。虽然是以文化类社团为主，有时运动社团也会办邀请赛及开临时小吃摊等等。

    听到我的问题，七村将嘴巴抿成一条线。

    「怎么一脸不服的表情？」

    「顾问说感觉我会卯足干劲搭讪，制止了社团参展。」

    「我想也是。」我回想起七村在海边的作为。

    暑假去旅行时，七村的搭讪把我也拖下水。而且面对年长的大姊姊，他几乎快搭讪成功了。如果没有神崎老师制止，到底会发生什么情况呢。

    「放心吧。我会让对文化祭感到兴奋的女生们好好享受乐趣的，你就期待着吧。」

    我就是对那一点感到不安。

    「如果因为你的关系导致永圣传出负评，明年以后就无法举办文化祭了吧。」

    我强烈支持篮球社顾问的英明决定。

    话虽如此，七村做事有魄力又和夜华还算熟，他接下代表，对于我和班级而言都是如愿以偿。

    因为没有其他人报名，男生代表当然是七村龙。

    「那么，两位请到前面来，说句话向大家打招呼。」

    夜华与七村听从朝姬同学的呼唤，并肩站到黑板前。

    先站上讲台的人，居然是夜华。

    「我不会让七村同学为所欲为。我会阻止所有企图。」

    夜华断然宣告。

    那句宣言让所有人都愣住了。

    慢了一拍后，女生们发出赞同的呼声。

    「等等，有坂！这是难得的文化祭耶。不要那么严格嘛。」

    七村似乎没想到会一开始就遭到夜华牵制，连忙插嘴。

    看到对外形象文静的夜华先发制人，真是痛快。

    我大笑着看向被打乱步调的七村。

    本来夜华的实务能力远在我之上。掌握这种程度的主导权是小菜一碟吧。她至今只是无意和周遭的人交流，没有发挥能力罢了。

    毕竟，她是那位传奇学生会长有坂亚里亚的妹妹。

    在教室靠窗侧关注导师时间情况的神崎老师，也露出难以置信的神情。

    「因为这是常识问题。」

    夜华一脸淡漠，根本不听七村的抗议。

    「办活动不讲客套，别那么死板嘛。」

    「享受乐趣很重要。可是别太过放纵了。」

    如果放任七村不管，二年A班的参展主题很可能会变得在满足男生们的私心。班上的女生们似乎敏感地察觉了这一点，没什么人反对夜华的宣言。这代表她们可以接受适度的玩闹，但太过火的话就不奉陪了吧。

    男生们说真心话，应该有很多人想趁机利用七村的劲头和气势。不过，在女生们如此团结的情况下，很难发出拥护七村的意见。如果随便乱讲话，可能会危及自己在班上的立场，出于这样的盘算，他们只能老实地保持沉默。

    「濑名的影响力还真大。有坂也变得伶牙俐嘴喽～」

    七村脸上浮现意味深长的笑容，来回看着我和夜华。

    「因、因为我和希墨是情侣，会受到他影响是当然的。」

    当着大家的面，夜华主动承认了。

    喔喔～那句发言让教室里响起一片感叹声。

    我在四月发出情侣宣言时，班上所有同学都目睹了夜华有多慌张。与那时候相比，有坂夜华堂堂秀恩爱的态度令人瞠目结舌。

    「咦，什么？现在这个是什么反应？我说了什么奇怪的话吗？呐，希墨。」

    「原来夜华受到我这么大的影响啊。好感动。」

    我在一旁感慨万千地点点头。

    「希墨不是这样吗？」

    如果是平常的我，这时候会坦率承认我受到了影响吧。

    「……这是秘密。」

    我不知怎地这么回答。

    「希墨？」

    「好了，秀恩爱就到此为止吧。还是你想继续秀给我们看？」七村打趣道。

    「总、总之，既然担任文化祭的班级代表，我会尽力而为。也请大家一起协助！」

    夜华最后加上这句话，结束了问候。

    老实说我放心了。

    夜华比想像中更能清楚表达意思。

    这一方面也多亏有七村当搭档，使她可以像在濑名会时一样与人互动。

    接着，七村站上前。

    「我的问候省略。快来决定参展主题吧。因为我有一个最棒的提案。」

    由于七村突然进入正题，我和朝姬同学都错过了返回座位的时机。

    我有种不好的预感。

    「别突然开始啊。最棒的提案是什么？」

    「听到这个提案以后，濑名你也只能点头同意喔。」

    「你太天真了，七村。」

    我浮现从容的笑容。

    我可是在暑假看过情人穿泳装的男人。如果以为我会屈服于平凡无奇的提案，那可就大错特错了。如果提案超出常识，我站在男朋友的立场，会尽全力阻止。

    七村盯着我，然后向教室里的男生们呢喃。

    「──兔女郎。」

    「你说兔女郎？」

    我的心当场动摇了。

    「没错，就是男人的浪漫。」

    七村的切入点非常直接。

    不是平凡无奇的提案。

    太性感了。

    总之，洋溢着难以抗拒的魅力。

    这男人成为班级代表的真正目的就是这个。他满心想利用职位，强行实现私心。这是贪婪的男人获得权力就会失控的典型案例。

    「可是，兔女郎也太过新颖了吧。」

    我谨慎地斟酌用词，试图保持理智的态度。

    「选择女仆或其他无聊的角色扮演，跟别班撞主题也没用吧！」

    「你是说如果选兔女郎，就能比别班更显眼？」

    「性感与可爱会吸引客人蜂涌上门。」

    让女高中生穿上兔女郎服装，的确会人气爆炸吧。

    「扮成兔女郎，具体上要做什么？」

    「说到兔女郎，就会想到赌场。用赌场咖啡厅为主题，请客人玩游戏吧。」

    「在文化祭上赌博不太妙吧。」

    「我们不赌钱。提供点一杯饮料，玩一局游戏的服务。」

    「……这样不是会出现点了很多杯饮料的人吗？」

    「那一定是口很渴吧。唉，让客人解渴，就是咖啡厅的用途吧。」

    七村露出非常邪恶的表情。

    不管怎么想，他都是打算让客人出于不同的目的，连点好几杯饮料。

    「而且，濑名。你扪心自问吧。你不也想看到有坂穿兔女郎装的模样吗？」

    听到恶魔的低语，我不禁在脑海中想像了夜华的兔女郎打扮。

    长长的兔耳发带、附蝴蝶结领结的假领子、充满光泽的露肩紧身衣、手腕上的白袖口、屁股戴着可爱的圆尾巴、黑色网袜配高跟鞋。

    穿着这身打扮的夜华羞涩的模样。很完美。

    我想看！

    （插图007）

    打从心底想看！

    那未免也太过适合她了。

    光是想像就性感又可爱过头了，在亲眼看到的那一天，我会怎么样呢？我没有自信能维持正常的精神状态。

    现在夜华撒娇的方式愈来愈大胆了，如果她穿上那么性感的衣服逼近我，我就再也忍不住了。

    「来吧，濑名。你也成为兔女郎的支持者如何？协助我一起说服吧。然后坚持到底突破反对意见。」

    我抱住脑袋。

    就此坠入黑暗面好吗？

    七村不是被夜华警告过就会放弃的人。

    他反倒企图借由拉拢我，实现自己的意见。

    居然利用我这个夜华的致命弱点，好卑鄙的男人。

    不知不觉间，讨论变成了我和七村两人在对话。

    「你怎么像笨蛋一样一脸认真的在苦恼啊。」夜华傻眼的说。

    「那两个人如鱼得水般生气勃勃呢。」朝姬同学打趣。

    「墨墨和七七感情还是很好～～」小宫好像当成了耳边风。

    其他女生的反应也大致类似，不过，男生有不少人露出从我们身上看到希望的表情。

    「那么，也问问女生的意见吧。支仓觉得呢？至少会有很多客人上门喔。」

    七村鲁莽地指名问朝姬同学。大家的目光聚集在她身上。

    「还不错啊。明显有招揽客人的能力，这个点子本身也不坏。我们班上美女多，如果实行七村同学的计画，我认为会非常受欢迎。」

    朝姬同学居然给予了肯定的意见。

    「看吧，两位班长之一都同意了！大家怎么看！」

    就像形式改变了一般，七村一口气用强硬的态度煽动。

    朝姬同学太出乎意料的回答，让我措手不及。

    夜华也注视着朝姬同学的侧脸，彷佛在说：「你疯了吗？」

    「七村同学～我看你好像误会了，所以话说在前头，只是这个方案不需要我来否决而已喔。」

    「…………什么？」

    「文化祭上会有很多角色扮演类主题，是因为穿着可爱的服装会让女生本身兴高采烈。不过，被不特定多数人观看是另一个问题。最重要是──神崎老师不可能同意吧。」

    这不是很明显吗。朝姬同学彷佛这么说着地补充道。

    至今都保持沉默的神崎老师终于开口了。

    有一头美丽黑发的和风美人班导，淡漠的脸上浮现静静的愤怒之色。

    「七村同学。你说了非常有趣的话呢。那是什么来着，可以再说一次吗？听到与高中的文化祭太不相称的字眼，是我的错觉对吧？」

    老师用沉稳的语气说话，但眼神没有笑意。她散发出的气息表明了驳回。

    「老师，我只是为了促进踊跃讨论陈述自己的意见而已。对吧，濑名！」

    「别、别把我扯进来！提到兔女郎的人是七村吧！」

    「在学校活动扮兔女郎是怎么回事！」

    神崎老师大发雷霆。

    闲话休题。

    听完神崎老师简短而严厉的训话后，我们重新针对参展主题交换意见。

    提供轻食和饮料的餐饮类提案果然很多。

    只是，每一个提案都很常见，缺乏决定性的因素。

    全班分成两派，一派认为别标新立异，做常见的主题就行了；另一派觉得机会难得，想做新奇的事情。

    讨论陷入僵局，七村询问我的意见。

    「濑名想怎么做？我没有想过兔女郎以外的点子，束手无策了喔。」

    「那不是你想看的服装吗？」

    也太过忠于欲望了吧。

    「光是看着穿上可爱衣服的女孩，心情就会变得很幸福啊。」

    「当着全班面前说得出这种话，七村的心理资质也太强了。」

    「男人是追求浪漫的生物。」

    「虽然是有道理啦。说真的，我认为食物和服装再统一一点会更好。」

    「举例来说呢？」

    我思索着。季节是秋季，有凉意的日子逐渐增加了。在渐渐变冷的季节中，让人想要些温暖的东西。我回想起在有点饿的放学路上，顺道经过的便利商店。说到忍不住会和热饮一起买下的东西，那就是──

    「肉包。没错，就是中式肉包。卖肉包的……茶楼咖啡厅！服装可以穿旗袍。大家不觉得这样概念统整得很好，又很新颖吗？」

    我直接说出闪过脑海的想法。

    「说得好，濑名！旗袍很赞！」

    七村兴致勃勃。

    「我也赞成。我有以前旅行时买的纪念品旗袍。」

    出国旅行过许多次的夜华说道。有自己的旗袍，真不愧是她。

    「我也想穿自己改过的服装！这样也是可以的吧。」

    小宫进一步提出期望。

    「如果开茶楼咖啡厅，可以一起供应珍珠奶茶等等。如果能供应热的中国茶也不错，但那么做会降低翻桌率。」

    朝姬同学已经开始模拟实际的情况。

    「提供热茶要等到凉了才能喝，每一组客人的逗留时间会变长呢。这样一想，蒸热肉包也需要时间。有没有可以更迅速供应餐点的方法呢。」

    夜华进一步提出问题点。

    「我想饮料供应冷饮，肉包类用电烤盘煎烤可以节省时间喔。像煎饺和煎小笼包一样，就供应煎肉包吧。」

    「的确，这么做或许能更快弄好。」

    就是这个了～！在擅长做菜的夜华赞成我的意见后，班上的意见一下子统一了。

    于是，二年A班的参展主题，决定为茶楼咖啡厅。

    ◇◇◇

    一顺利结束导师时间进入午休后，七村就冲过来搭着我的肩膀。他满是肌肉的手臂还是沉甸甸的。

    「濑名，真亏你想得到！真是个好主意。」

    「只是直觉而已。」

    「嘴上这么说，其实你也想看有坂穿旗袍吧？」

    「只要是夜华穿的，不管什么服装我都想看喔。」

    「还是那么令人嫉妒～」

    「七村，你出面报名帮了大忙。夜华就拜托你了。」

    「嗯。班上的事情交给我们，你专注在乐团上吧。未明在音乐方面很认真，如果偷懒，事情会很麻烦喔。」

    「前男友的发言分量还真重。」

    R-inks的团长叶未明和七村龙，去年夏天曾短暂地交往过。

    「我和那家伙连床也没上过喔。不是那么深入的男女关系。别大意了，濑名。别以为一直会拥有女人的爱和钱包里的钱！」

    七村摆起恋爱前辈的架子吓我。

    「念起来真不顺口。硬凑过头了。」

    「但这是事实。女人很残酷喔。不管多么深情，在切断关系时都很干脆。」

    「不要讲这种可怕的话。唯有夜华不可能会这样。」

    「呵，高中生的恋爱很脆弱的。」

    「我会铭记在心。」

    即使无视七村的忠告，一想到接下来的忙碌行程，我心中闪过一丝不安。

    七村去餐厅后，夜华交替地拿着便当盒来到我的座位。

    因为想确保电吉他的练习时间，进入第二学期后，我和夜华改在教室里吃午餐。

    我迅速地吃完饭，立刻从袋子里拿出电吉他。

    我一边和夜华交谈，一边左手练习和弦进行，右手弹拨琴弦。

    「支仓同学即使看到我报名也没有反应，让我总觉得很在意。」

    夜华微微压低音量，提出话题。

    「她有感到吃惊喔？」

    「反应太安分了。我明明做出那么不像我会做的事，她却全部忽略，感觉太诡异了。」

    「是你想太多了吧。」

    「你不觉得进入第二学期以后，支仓同学的样子不太对劲吗？」

    「嗯～或许是有什么烦恼之类的。」

    「支仓同学会思考的事情，当然是如何让你回头看她吧。」

    「朝姬同学可没那么满脑子都是恋爱。」

    「她都拒绝了学生会长花菱的告白耶。这种专情是相当棘手的。」

    我停下弹电吉他的手，看着夜华的脸庞。

    「朝姬同学被人告白本身并不稀奇。她态度亲切，也擅长人际相处，受欢迎是当然的。从一年级的时候开始，就有许多人向她告白。」

    我告诉夜华客观的事实，但她看来仍未接受。

    「那么，假设花菱向你告白，你会答应吗？他长得帅、头脑聪明又有钱，是受欢迎条件齐备的优质股喔。」

    「我拒绝。我无法接受轻浮的人。」

    「就是这么回事。不是任何人都会因为条件好，告白成功率就是100％。」

    「首先在恋爱上重要的是感情的累积，而非条件。对吧？」

    夜华露出微笑。

    「唉，我从0％成功率开始，最后赢得了夜华的爱，不得不同意呢。」

    「现在回顾起来，希墨从一开始便和别人不同。在这层意义上，机率是100％喔。」

    夜华挺起胸膛回答。

    「当时没有立刻答应而逃跑的人，是哪边的哪一位来着？」

    「真是的～关于那件事，也是时候原谅我了吧。因为太过高兴陷入震惊状态，是我人生第一次的经验，那也没办法呀。」

    调侃对方，开玩笑似的生气。

    不知不觉间，这种随意的互动已成为常态。

    即使我们两人在一起，周围的人也都用理所当然的眼光看待。

    濑名希墨和有坂夜华这对情侣，被大家认知为公开的关系。

    不会被好奇或嫉妒的目光盯着看，感觉非常轻松。

    「真的，太过追求效率，不会有什么好事发生呢。」

    无论是和夜华的关系或是电吉他技巧的进步，不花费时间投入，就无法进展到下一步。

    「……对夜华来说，即使朝姬同学恢复原本的状态也没关系吗？」

    当我这么问，夜华给予意外的回答：

    「傻瓜。支仓同学状况不佳，不就会增加你的负担吗。反正你会无法置之不理，明明没人拜托也自己去帮忙收场吧。如果希墨因为这样累倒了，伤脑筋的可是大家。」

    夜华在关心我的同时教训道。

    「……你在担心我啊。」

    「那不是当然的吗。因为希墨对我来说是最重要的。」

    「夜华，我可以拥抱你吗？」

    情人深深的爱情令我感动，不禁脱口而出。

    「这里可是教室，笨蛋。」

    我再次在心中发誓，不要让夜华担心。

    ◇◇◇

    放学后，开完文化祭执行委员会的例行会议，我在前往乐团练习前找朝姬同学说话。

    「我的烦恼？我想想，我希望早点确定主舞台的行程。」

    「不，我是说朝姬同学个人方面。」

    「怎么突然这么问，你和有坂同学吵架，想找我撒娇吗？」

    一像这样两人交谈，朝姬同学又回到平常的状态。

    「不是那样的。」

    「什么啊，真可惜。我们是搭档，你可以不用客气地依靠我。在恋爱方面也是。」

    她只是意味深长的回应，不肯回答关键的问题。

    我决定试着更进一步深入。

    「朝姬同学，因为我觉得你从第二学期开始，沉思的时间好像变多了。」

    「是吗？不过，和希墨同学说话的时候，我很有精神对吧。」

    她的回答方式像在打迷糊仗。看来果然是有什么原因没错。

    「我只是希望朝姬同学过得好而已。如果你不愿意说，不用勉强说出来。我只是好奇。」

    「原来你在关注我啊。谢谢。」

    朝姬同学露出圆滑的笑容，想避免我继续追问。

    「好了，你要去乐团的练习吧。加油。我也很期待。」

    朝姬同学单方面地结束对话，往走廊走掉了。

    我注视着她的背影，向她开口：

    「朝姬同学！我也是你的搭档！你可以不用客气地依靠我！」

    「……遇到紧急情况，我会这么做的！」

    朝姬同学回头说道，尽管口气开朗，我却觉得她的笑容蒙着阴影。

第五卷 第三话 这个乐团有问题

    「我不行了。我绝对没办法把电吉他弹好啦！」

    注意力完全中断，我大声说起丧气话。

    我把电吉他放在架子上，呈大字形躺在地板上。

    按琴弦的指尖疼痛，为了刷弦而保持弯曲的手臂也酸了。

    拿拨片的右手似乎过于用力，一放开拨片，麻痹感就缓缓袭来。

    背带陷进去的左肩也好沉。

    距离十一月的文化祭还有三周。

    愈靠近正式表演的日子，我的焦虑就日渐增强。

    「叶同学的指导，变得愈来愈斯巴达式了呢。」

    夜华关心地在我身旁蹲下。

    其他三人进入午休时间，出去买东西了。

    「由叶未明作词作曲的原创歌曲。采用连身为初学者的我也易于弹奏的单纯和弦进行，曲调容易炒热观众的热情，舞台印象绝佳。而且放学后她还陪在身边热心地指导我。明明大量练习过了，我却直到现在都没办法无失误地弹完！」

    「比起夏天刚开始练时可入耳多了。练习的曲子多达三首，以一个半月的时间来说，你成长了很多。」

    「这样温柔地为我说话，我感动到哭了。」

    我不经意地把头转向一旁，夜华包裹在膝上袜里的美腿跃入眼帘。我顺着往上看向白得耀眼的大腿，进一步到裙子深处──

    「你在看哪里？」

    夜华合拢双腿，伸手按住屁股侧的裙子。她建立起铜墙铁壁般的防御，我无耻的视线没了去处。

    「不，就是获得一点视觉上的疗愈。」

    「色鬼。」

    「我的心脆弱到想随便用色情来逃避的程度了～」

    「第一次看到希墨像这样叫苦呢。」

    「我现在正面对着凡人的极限。」

    「好了，太夸张了。你都认真地练习到满身大汗，当然会累得筋疲力尽。吃完午饭之后，心情也会改变啦。」

    和平常不同，今天夜华是给予鼓励的一方。

    「可能出现脱水症状了。」

    「好好地补充水分吧。」

    夜华把我的矿泉水放到我身边。

    里面只剩下一口分量的水。

    我咕嘟一口气喝光，但喉咙依然干渴。

    「不够多。水分全部化为青春的汗水流掉了。」

    「如果没办法忍耐到大家回来，就去一楼的饮水机吧。」

    「做不到。我连移动也嫌麻烦。」

    「看来你累了呢。」

    「……我好怨恨自己的笨拙。」

    「别闹别扭。你是初学者，这也没办法。」

    「明明都练习到睡眠不足的程度，却没有进步的迹象。」

    我望着天花板。正因为很认真，没办法照想像中一般弹出来让我很不甘心。

    「距离正式表演还有时间，不要焦虑。希墨你一定做得到。」

    「喔……」我好不容易才用含糊的声音回答。

    「希墨？」

    糟糕。一方面是躺下的关系，我开始打瞌睡。眼皮自顾自地垂下。

    于是，温暖的触感像依偎在我身上一样紧贴过来。

    「……在地上睡觉，制服会沾到灰尘喔。」

    「因为我的心上人在睡觉嘛。我也要休息。」

    夜华也和我一起躺了下来。

    直到刚刚为止都响着轰鸣声的练习室，唯独现在鸦雀无声。

    夜华的鼻尖靠近我的颈子。

    「不会有汗臭味吗？」

    「是我喜欢的味道。」

    「我可没喷香水喔。」

    「是希墨的味道。」

    「真让我心跳加速。」

    「我也来补充水分好了。」

    夜华的舌尖舔了我的锁骨附近一下。

    「夜、夜华？」

    「什么事？」

    「你、你刚刚……舔了我？」

    「咸咸的。」

    「因为是汗水嘛。」

    当我再次把脸转向旁边，夜华的脸庞近在咫尺。

    这不是我第一次遇到情人在睡觉时靠得很近的情况。我回想起春天刚交往不久时，夜华来我家过夜的事情。

    当时，我们感觉还在摸索彼此的距离。光是在同一个房间里过夜，明明已令我心跳加速，第二天早上一醒来发现夜华躺在身边，让我大吃一惊。我动弹不得，最后被睡昏头的夜华紧紧抱住的我逃跑了。

    不过，现在我能够与她自然地依偎在一块。

    「距离好近呢。」

    「是很近。」

    我们目光交会。不需要言语。

    我们不约而同地逐渐靠近，想将嘴唇交叠。

    「喂～你们两个，练习中禁止卿卿我我！这里是演奏音乐的神圣地方！阿濑和有坂同学，要卿卿我我也等到练完再说！」

    我们的乐团R-inks团长叶未明返回练习室，甩着一头金色长发大喝。指导我弹电吉他的她，是个技巧卓绝、多才多艺的乐手，也是对音乐比任何人都更热情而认真的轻音乐社领袖人物。

    因此，在乐团练习时，她会化身为魔鬼教官。

    在她身后，同班同学宫内日向花以及学生会长花菱清虎提着装了大家午餐的袋子，面露苦笑。

    「墨墨和夜夜的感情真的好甜蜜。」

    从我们刚在一起开始一直都知情的金发娇小女孩小宫，沉稳地眯起眼睛。

    「两情相悦的情侣真令人羡慕。」

    清爽的多情帅哥花菱，以羡慕的眼神赞美着爱情。

    我们慌忙起身，找着借口。

    包括主唱宫内日向花、电吉他手濑名希墨、贝斯手叶未明、键盘手有坂夜华以及鼓手花菱清虎。

    由这五人组成的乐团，就是R-inks。

    ◇◇◇

    五人吃完饭后，立刻展开下午的练习。

    「阿濑，手指力道的强弱太草率了。这种指法弹不出好音色。你要更深爱音乐！更像碰触女孩子一样细腻又小心！要更抱着爱抚有坂同学，让她叫出来的想法！」

    「唔呃？」

    在一旁听到的夜华发出错愕的叫声，键盘走音了。

    演奏中断。

    「叶，别开黄腔。夜华对这种事免疫力很低。」

    「不是的。这是认真的建议！」

    「你的感受性太尖锐了。」

    「如果普通平凡，无法做出特别的东西！」

    叶未明神情认真的回答。

    她有一副不像日本人的好身材，五官立体相貌艳丽，一身浅黑色的肌肤与卷曲的金发，具有四分之一拉美血统。

    而实际上的她，宛如音乐狂战士。

    她正是音乐之子，与音乐这种艺术相思相爱。

    可是，名将并不是名教头。

    出于天才资质的超感觉式指导，使她在说明时常用到状声词和独特语感来形容。

    如果注意力过度放在解释叶的意图上，这次又会疏于手边弹奏。

    叶不会因为失误本身而生气。

    她本人始终以非常积极的态度给予鼓励，一个劲儿地为我加油。

    我明白她爱管闲事的态度没有恶意。

    虽然明白，但那份期望有点有些沉重。

    「叶，你总是那么热心的指导乐团的团员吗？」

    「因为进步之后可以演奏得更开心啊。」

    「……我很清楚叶的乐团会经常解散，除了恋爱之外还有其他原因了。抱歉，之前开玩笑说你是乐团杀手。」

    「现在有R-inks了，所以不重要。」

    叶彷佛只要能以乐团演奏就满足了一般，不在乎他人的评价。

    像这样接受她直接指导，让我反省之前认为乐团解散原因全部涉及恋爱的肤浅想法。

    「小濑名，那是什么意思？」花菱代为发问。

    「为了叶而加入乐团的家伙，即使别有用心，一开始还是努力回应了叶的热情指导。」

    「因为想得到在意的女孩认同，是男人的天性。」

    花菱毫不犹豫地同意。

    「只是，愈认真练习，他们愈会明白自己和叶在才能上的差距，或许对玩音乐感到很疲累吧。因为叶很喜欢音乐，会一直鼓励人。我想或许有些人是因为鼓励化为压力之下而退出乐团的。」

    「真讽刺。未明对音乐的爱适得其反了吗。」

    花菱这个人，不可思议地很适合那种谈论哲学般的装腔作势口吻。

    「……阿濑也对我的教导方式感到很累吗？」

    叶小心翼翼地问。

    「别说傻话。为了不在正式表演上丢脸，魔鬼教官的热心指导是不可或缺的。」

    决定在文化祭上担任R-inks的电吉他手站上舞台，是我自己的决定。

    「真不愧是阿濑！就得这样才行！」

    叶的心情立刻好转，我先警告道：

    「说归这么说！实际上以我的实力，按照乐谱弹奏电吉他就尽全力了。达到在正式表演时不扯后腿的程度就够了。」

    「太天真了。阿濑还在基础阶段。现在正在打造地基。而且，不要只满足于按照乐谱弹奏！终点还在更前方！」

    「叶打算把我培养成什么样子？」

    「我所追求的，是阿濑你将感受到的冲动直接化为音乐。」

    「真是标准很高又抽象的要求。」

    「你只是因为还是初学者，摸不着头绪而已。你迟早会对仅仅弹奏感到不够满足，想把自己的情感投入演奏的。」

    叶充满自信地预言。

    「我没有那种余力。」

    「不是余力，而是冲动，阿濑。」

    「是那样吗？」

    我现在光是弹出正确的音符就竭尽全力，非常无法想像。

    「希望阿濑在正式表演前也能进入那种状态。」

    「目标设定得太高，任何人都不会幸福喔。」

    「没这回事！」叶眼神闪闪发光地反驳。她眼里好像只看得到成功。

    「叶，大多数观众都是来看你的演奏。我不可能在文化祭前追上你的水准。」

    我很难想像自己会像少年漫画一样突然觉醒隐藏的才能，水准大跃进。

    「我希望观众在现场表演中感受到的是R-inks特有的化学反应。不只是演奏技巧。既然和我组成乐团，大家都是主角。谁也不是附属品。」

    叶认真起来主张道。

    「我会尽我所能，也想极力演奏好。但由我这样的初学者负责文化祭的最终表演，不管怎么想门槛都很高吧？」

    R-inks将在文化祭第二天主舞台的最后出场。

    依照团长叶未明的实际成绩和期待值，等于从一开始就确定会在最后出场表演。

    我们参加轻音乐部的甄选会，是出于叶的强烈要求，为了展示我们的表现。

    R-inks的表现，即使说客套话也难以称得上值得赞赏。

    ──这个乐团有问题。

    首先，团员们的技术水准高低不一。

    以让专业乐手相形见绌的演奏技巧来弹奏贝斯的叶未明。征选会等于也是靠着她洋溢律动感的贝斯突破的。

    与她完全相反，我是个初学者。这个不用多说，省略。

    花菱的鼓毫无疏漏地打出准确的节奏，支撑起乐团。不过按照叶的说法，好像欠缺趣味。『节奏很规律，却没有投入感情，很机械性。』面对这样的评语，花菱露出了为难的表情。

    小宫的演唱也非常稳定，在轻音乐社的众人面前也能没有问题地歌唱。至少在我听来是这样。不过，她同样被叶抽象的指出『日向花太退缩了，要更多展现自己。』小宫看来想到了什么。

    然后是夜华。我对她的演奏技巧有自信打包票。叶似乎也在这方面很信任她。然而，在观众面前弹奏电子琴时，她会对目光感到紧张接连失误。演奏本身也变得僵硬起来，缺乏活力，完全没发挥原本的实力。

    「说大家都是主角，这样我很伤脑筋。如果表演时关注都集中在叶同学身上，对我来说更有帮助。」

    夜华坦诚地揭露心中的不安。

    「这个有困难。因为有坂同学拥有绝对性的魅力。那并非任何人都拥有的。就算有一大群可爱女孩走上舞台，也未必全体都会让人留下印象对吧。不过，有坂同学具有在大批表演者中，也令人留下印象的特别之处。」

    叶这样断言。因为父母从事音乐相关工作，她应该目睹过许多专业人士的舞台。正因为如此，这番话具有压倒性的说服力。

    我也跟叶持相同意见。

    像夜华这样特别的女孩，会吸引所有人的目光。

    「小濑名，没办法为了有坂同学调整舞台灯光吗？」

    学生会长花菱寻求我的意见。

    「在灯光照明上下工夫，使夜华不会意识到观众的视线本身是能做到的。不过，这好歹是文化祭主舞台的最终表演。身为主舞台的负责人，我也抱着想在最后安排盛大舞台效果的心情……」

    身为情人，我想满足夜华的心情，但身为文化祭执行委员会的一员，我想给大家一个留下回忆的结尾。

    「墨墨夹在中间也真辛苦。这是真实版的『工作和我，哪个更重要？』呢。」

    小宫同情我之余，也觉得有点好玩。

    「我站在学生会长的立场，也赞成安排盛大舞台效果。」

    当然，花菱也这样回答。

    「花菱你才是，别总是敲出软弱无力的鼓声，要更辛辣！演奏比舞台效果更重要！」

    「我自认鼓点有敲对喔。」

    「你虽然有按照乐谱敲鼓，最近这阵子音色心不在焉。像是节奏因为伤心而乱掉了。第二学期发生了什么事？」

    「……未明的耳朵真的很敏锐。」

    花菱投降地暂时放下鼓棒。

    「难得有机会，请听我说。我现在正为深深的伤害所苦。伤口的疼痛与日俱增。」

    花菱垂下眼眸，静静地揭露。

    那带着忧色的脸庞，看来会引发女生的同情。花菱会受欢迎不光是因为长得帅，也因为他这种不经意的一举一动都能刺激女人心吧。

    「伤口？你有哪边受伤了吗？」

    我代表大家询问。

    「──失恋的痛让我苦不堪言。」

    花菱一脸认真地回答。

    女生们大感扫兴。

    「花花公子的失恋，真的又变得更麻烦了～」

    小宫用傻眼般的语气唾弃地说。那句毫不留情的话，代表了女生们的心情。

    「咦，花菱的真爱是谁？被谁甩了？有坂同学知道吗？」

    「我们班上的支仓同学。」

    「……你为什么有点不高兴？」

    叶与夜华窃窃私语。

    「小濑名，这对我来说是第一次的经验。你不能为好友的危机伸出援手吗？这样我没办法专心打鼓！」

    「哎呀～只能请你在正式表演前设法振作了。」

    很遗憾，关于这件事我也只能说出不痛不痒的建议。

    自从听说他被朝姬同学拒绝后，明明已经过了将近两个月，他的伤痛看来尚未痊愈。

    「你明明处处留情，却因为一次失恋就步调大乱啊。」

    我也痛切地了解，被恋情耍得团团转的感觉。

    认真的恋爱不容小看。

    在夜华对告白保留回应的时候，我也一直心神不宁。

    我到现在都忘不了，当时我无法控制自己的情绪，相当痛苦。

    在这方面，我认为花菱至今都没有让周围的人发觉，将学生会长的工作做得很好。

    他静静地履行了身为文化祭执行委员会领导者应尽的职责。

    倒不如说，R-inks成为他能将隐藏的泄气话宣泄出来的地方，是种幸运吧？

    「……很遗憾，真爱好像不一样。」

    总是悠哉地大力散发快乐气息的帅哥，像阴天一般沉郁。

    「我还以为你是不会念念不忘的人。会更干脆地切换到下一段恋情。」

    能轻松享受恋爱的人，谈的次数愈多，愈难对恋情抱着特别感。

    「我也这么以为。不，我试图这么以为。可是，认真的恋爱的痛楚，没办法这样蒙混过去啊。」

    受欢迎不等于不知道失恋的痛苦。

    看到花菱的脸，我重新体认到这一点。

    「能够像这样好好地说出泄气话，你很了不起喔。」

    「面对朝姬──支仓同学，我打肿脸充胖子设法撑到了最后。抱歉，在你们面前露出难堪的一面了。」

    「觉得难受的时候，可以吐苦水喔。」

    「不过，我们团长看来对我的鼓点并不满意。」

    叶将双臂抱在胸前，对花菱的话点点头。

    「那么，不管是愤怒的鼓声或悲伤的鼓声都行，试着将叶所说的冲动加入演奏如何？」

    「这一招可以！不愧是阿濑，很了解我的教学嘛！」

    叶满足地脸上蹦出光彩。

    「这种程度的理解就行了喔。」我忍不住苦笑。

    「那个，我本来打算在今天练习结束时说的，我有一个提议。」

    理想高远的团长叶未明眼中燃烧着热情。

    「因为大家很忙，能够五个人好好练习的日子不是不多吗？」

    我猜，她是想加强她所说的五人的化学反应。

    对音乐的爱太过强烈的叶、歌声容易退缩的小宫、我这个彻底的初学者、因视线而紧张的夜华、正在伤心的花菱。

    「在学校集合练习，只能练到傍晚吧。在外面租录音室团练也要花钱，所以下周末，大家在我家的录音室好好地集训吧！」

    「「「「集训？」」」」

    不用说，我们四人对于魔鬼教官的命令当然无权拒绝。

第五卷 幕间一

    二年A班茶楼咖啡厅的准备工作，进展顺利到墨墨的担心成了杞人忧天。

    当上文化祭班级代表的夜夜和七七搭档分工明确，均衡性极佳。

    夜夜如今已是名副其实的班级指挥中心。

    与巧妙地运用人望和亲切感促使大家产生动力的朝姬形成对比，夜夜以主动率先行动来引领大家。

    在第一次开会前，她独自将食材、调理器材和各项用具等这个企画所需的所有物品列出清单，甚至拟定了直到活动当天为止的大略计画。

    班上同学们对她的工作速度之快和精确大吃一惊。

    开餐饮店时大家都觉得麻烦的提交申请文件手续，夜夜也不嫌繁琐，迅速地处理好了。

    尽管她本人谦虚地说：『我只是爱操心，不先把能做的事情做好会感到不安』，二年A班的每个人都产生了信任感，觉得只要相信有坂同学，就能放心了。

    而负责做夜夜不擅长的交涉及个别细部指示的人，则是七七。

    七七用他的大嗓门将提不起劲的人也拉进来，不断推动准备工作。透过大家一起进行作业，来提升班级整体的团结意识。

    如果对于夜夜的指示有不易理解之处，七七会像代表大家的心情一般，率先发问与表达意见。

    『有坂是这么说的。其他有疑问的人……没有！那就展开作业喽！』

    七七会像这样让大家确实分享夜夜的想法，不让任何人被抛在后头，为作业的顺利进展做出贡献。

    多亏两位优秀的班级代表，墨墨与朝姬得以专注在文化祭执行委员会的工作上。

    「原来七七能认真地进行团体作业啊。对你有点改观了。」

    「宫内。因为如果我扯有坂后腿，濑名会发飙啊。」

    七七一脸认真地说。

    「墨墨一碰到夜夜的事情，就变了一个人。」

    「既然事情托付给我了，这次实在不能偷懒。」

    「是这次也不会才对吧？」

    「这种事情不合我的作风。啊，好想打篮球。」

    当我探头仰望他的脸庞，七七在原地摆出投篮动作。

    我知道。

    七七连墨墨的份一起，认真地努力打篮球。但篮球是团体运动，单靠王牌选手一个人的奋斗，未能晋级夏季的全国大赛。

    与去年不同，我认为今年的七七比任何人都更切身了解大家齐心协力的重要性。

    而我因为会用设计软体，也鼓起勇气，接下了茶楼咖啡厅的整体设计工作。

    当天女生基本上穿旗袍，在讨论到男生的服装要穿什么时，因为可以当作纪念品，我们班决定统一制作同一种款式的T恤。

    「日向花，这T恤的设计很棒喔！」

    「宫内，这个好时尚，我也很中意。」

    不只夜夜和七七，班上的大家也都称赞我的设计，让我很高兴。

    「抱歉，害日向花的工作量增加了。不过，你帮了很大的忙。」

    「彼此彼此。夜夜也非常努力在做好班级代表嘛。」

    「嗯。七村同学的强硬真的很可贵。」

    「这就叫人尽其材。」

    「真亏希墨和支仓同学能做这么辛苦的事情，我再次感到很佩服啊。」

    「不过，夜夜会努力，是为了墨墨对吧？」

    「如果我失误了，希墨一定会来帮忙吧。他为了学电吉他本来就很辛苦了，我不想继续增加他的负担。」

    「是爱呢。」当我开玩笑，「嗯。」夜夜坦率地承认。

    不必担心也没问题喔。

    墨墨能够努力，也是因为有夜夜在啊。

第五卷 第四话 错过

    到了文化祭举行的前两周，每天都很忙碌。

    即使在下课时间，执行委员会的成员也会来我的教室找我商量或核对资料。主舞台负责团队的LINE群组里充满了各样讯息，有些讯息如果我不回覆，事情就会停顿，所以查看手机也是不可或缺的动作。

    放学后，主舞台负责团队大都要进行商议。

    我们排妥预定在舞台出场的团体及表演节目的细节，根据内容逐步调整包含音响和灯光在内的演出效果计画。

    「今年果然也出现了申请文件写得天花乱坠，一确认细节却发现毫无具体性，或是只有干劲在空转的企画呢。」

    「就算我们学校校风自由，也有明显是只用三分钟想出来的草率案子！」

    刚才的商议，使得朝姬同学心情不佳。

    「虽然我不是不懂想在节庆上引人注目的心情。」

    我用含蓄的话语安抚朝姬同学。

    「就算是这样，在身为女性的我面前，真亏他们能像那样大开黄腔。只有男生聚在一起的时候，都像那样子吗？」

    「实在没到那个程度……」

    朝姬同学会生气也是理所当然的。

    刚才和我与朝姬同学进行商议的，是喜爱搞笑的志愿者团体。

    他们的节目是在舞台上表演自制短剧，但我们观看了正式表演的短剧剧本，发现唯独担任团体代表的搭档的桥段用了很多下流笑点，最后还会脱衣惹观众发笑。

    不仅内容令人听不下去，我还有种不好的预感，这些家伙在正式表演时很可能全身脱得精光。

    当我想早早结束商议时，朝姬同学制止了我。

    『希墨同学。为了慎重起见，听到最后吧。为了慎重起见。』

    『可是他们吸引观众的哏糟糕透顶耶？』

    『搞笑重要的是结尾吧。』

    朝姬同学戴着微笑的面具，但眼中丝毫没有笑意。

    很可惜的是，我们判断这个节目很有可能严重损害永圣高中的招牌。

    我们以文化祭执行委员会的立场，宣告要这对搭档放弃出场，或是全面修改短剧内容后再度接受审查。

    原本，文化祭执行委员会很少对节目内容做出这么大的干涉。

    尽管如此，我们不能坐视不适合文化祭的内容出现。

    学生们在学校活动方面有很大的裁量权，是因为永圣秉持培养学生自我判断能力的教育方针。并非百无禁忌。

    班级参展主题有班导师检查，在内容上极端的例子并不多，但志愿者的作品偶尔会掺杂过于追求独创性的企画。

    遭到劝退的那对搭档什么话不好说，居然说『这是权力的专制！反对限制表达！』莫名地以艺术家自居发出抗议。

    于是，朝姬同学发飙了。

    『只不过是在性骚扰，别讲得很了不起似的！要拿那种自我满足的自慰以艺术家自居，还差得远呢！如果真的想站上舞台，就给我认真编排！别小看搞笑！』

    被迫听了很多不好笑的下流哏，无法再维持扑克脸的朝姬同学放声大喝，结束了商议。

    「我喜欢搞笑节目，本来相当期待的，糟透了。」

    朝姬同学大失所望地叹了口气。

    参与商议的一年级执行委员会成员们也有点吓到了。

    「如果放过那种节目，当他们在正式表演上即将闯祸时，我们就必须从舞台边冲上去阻止了。」我帮腔道。

    朝姬同学似乎也切换了心情，重新面对他们。

    「像刚才那样的当然免谈，因为也有这种情况，所以要留意申请文件内容空洞的团体。可能失控的部分，要在商议阶段确实做修正。不然对于其他认真准备文化祭的团体也很失礼。审查要严格，正式表演时才开心！」

    「我们明白了！」当朝姬同学笑着告诉他们，一年级生们朝气蓬勃地回答。

    面对美丽的学姊，果然会想留下好印象吧。

    我并非不懂那种男人心。

    我看着笔记型电脑上显示的核对清单，确认仍有许多空白的时间表。

    「差不多也该确定所有行程了。」

    朝姬同学也把肩膀靠过来，一起探头注视萤幕。

    「如果不严格遵守时间，时间表很可能真的会大乱。」

    我根据去年的经验，不厌其烦地反覆说道。

    舞台上潜藏着魔鬼。

    无论准备得多么周到，正式表演时总会发生意外的麻烦。

    我们并非专业人士。

    因为是高中生，无论是谁，站上舞台后都有可能脑海变得一片空白。有时试图挽回失误而比预期中花了更多时间；有时则因为现场气氛太过热烈，完全忘掉了结束时间。

    如果不事先预料到这种小小的时间延误，为行程预留余地，就会像连环车祸般，对后续行程造成影响。

    担任舞台最终表演的我们R-inks，演奏时间上也很可能受到影响。

    这是夜华的重要大场面。

    无论是出于个人或职务的角度，我绝对想避免破坏它。

    「既然管理时间表的希墨同学负责最终表演，最后你会自己做调整对吧。」

    「没办法啦。最后一切都交给朝姬同学，在最坏的情况下就删除安可部分。」

    「怎么可能呢。为了避免那种情况发生，大家要听从我的指示喔。」

    当朝姬同学开口，「我们会加油的！」一年级生们充满朝气地回应。

    真好懂啊～年轻人们。

    「打扰了。濑名学长、支仓学姊。音响器材业者差不多快到了，请过来会议室。」

    教室的门打开，同样负责主舞台的一年级女生特地过来叫我们。

    我们收好东西，来到走廊。窗外的天色已经转暗，走廊上的空气像户外般阴凉。

    「原来朝姬同学喜欢搞笑啊。我第一次得知呢。」

    「咦，我没说过吗？」

    「第一次听说。」

    「希墨同学会不知道，是因为对我不感兴趣吗？」

    「为什么会是这样？」

    她猝不及防地用意味深长的口吻说道，我不禁慌张起来。

    「开玩笑的。这样啊，我不常和你聊到这种个人话题呢。」

    「……而且，你像那样生气，也令我有点惊讶。」

    我没有朝姬同学曾拉高嗓门的印象，感觉像是看见了新的一面。

    「我面对妈妈时经常会这样，只要有看不顺眼的地方，我们彼此会直接说出来，马上吵起来。」

    「喔，就是愈吵架感情愈好吗？」

    「虽然如果能不用吵架，那才是最好的。」

    「的确没错。不过，看到你有精力生气，我放心了一点。」

    「……我跟平常有那么大的差异吗？」

    朝姬同学露出伤脑筋的表情。

    「当了半年搭档，隐约察觉得到。」

    朝姬同学无论面对任何人，都是亲切的优等生。总是不露破绽的她，进入第二学期后，看来没意识到他人目光的瞬间增加了。

    「真丢脸。我明明是把学校与私生活划分清楚的类型啊。」

    「即使露出破绽，那也不是什么坏事。」

    「对我来说，扮演优等生或许更轻松。」

    朝姬同学像自言自语般地这么说。

    「如果演戏演累了，我来听你吐苦水。」

    「你现在明明没有时间。」

    「时间是硬挤出来的。」

    我这么夸口。

    在会议室里，我们在老师陪同下，与业者讨论喇叭的设置及配线事务。

    由于对方是从亚里亚小姐担任学生会长那时开始每年承包的业者，已掌握了大致的状况。我们传达今年的变更之处后，商议顺利地结束了。

    「有坂同学的姊姊作为学生会长果然很优秀。她为文化祭仔细编写了指南留给学弟妹，很有帮助。」

    朝姬同学看着手边的指南感叹道。

    文化祭执行委员会保存着永圣高中文化祭经营指南，这本是在有坂亚里亚担任学生会长的时代编写的参考书。

    每年执行委员会都会把所需页面的影本发给各部门负责人，并根据内容进行准备。

    今天与音响业者的商议，当然也参考了那份资料。

    「话虽如此，自亚里亚小姐毕业后已经过了很久，我个人差不多想要本修订版了。特别是想修改活动当天的幕后进行指南。」

    「我认为没有问题，不过你在意的话，找学生会长商量看看如何？」

    直到暑假为止，朝姬同学都以姓名称呼花菱清虎。自从拒绝他的告白后，称呼好像换成了学生会长。

    这一点花菱也一样。他以前都轻松地直呼她的名字，但现在改用姓氏称她为支仓同学，以此划分界线。

    「我会的。那么我去轻音乐社了。」

    「辛苦了。练习加油。」

    「谢谢。朝姬同学也辛苦了。」

    和朝姬同学告别后，我前往轻音乐社，加入R-inks的练习。

    老实说，我没有为班上的茶楼咖啡厅帮上多少忙。贡献顶多只有在练习的空档陪夜华商量她提出的问题而已。

    「这边你不用在意。光是得到希墨的意见，就很有帮助了。」

    能这么回答的夜华，看起来十分可靠。

    只是，最近这阵子我们之间大都是这种事务性的互动，情侣般的闲聊减少了很多。

    我在魔鬼教官的热心个别指导下，投入地持续弹奏电吉他直到放学时间。

    当R-inks五人到齐时，则是不断地演练曲目。

    当练习结束后，五人会在回家路上的便利商店买东西吃，并一起走到车站。

    尽管对于家住高中附近的我来说是绕远路，但那是能与大家聊天的宝贵时间。

    「那么，辛苦了！明天见！」

    在车站，只有我没走进剪票口，目送四人离开。

    夜华依依不舍的表情令我胸口抽紧，但我露出笑容挥挥手。

    其实我想和夜华两人独处，说更多话。

    夜华的父母在国外工作，即使晚归也不会挨任何人的骂。话虽如此，如果留住夜华害她更晚回家，身为男朋友我会担心。

    而且如今R-inks的五人是命运共同体。这么做感觉会破坏乐团的和谐，我对于只有我们单独行动有所顾虑。

    今天的风又大又冷，时间也晚了，我也累了。

    我独自折返，回到家中。

    ◇◇◇

    吃完迟来的晚餐和洗好澡休息了一会儿后，我开始自行练习。

    我一边回想叶当天的指导一边反覆练习，总之让身体记忆下来。

    既然在学校没办法练太久，即使得削减睡眠时间也得家中练习，否则赶不上正式表演。这个时间家人都睡了，为了怕太吵，我没有接放大器。只是不断唰唰地弹着电吉他弦。

    「好，休息一下！」

    由于专注力中断了，我躺到床上。长时间保持相同姿势，变得僵硬的身体逐渐放松下来。随着卸下力道，这次换成睡意涌上。

    一方面为了摆脱睡意，我打电话给某个人。

    『喔～电吉他手打电话给我，还真稀奇。』

    「我可没那么帅气啊，亚里亚小姐。」

    『我会从观看舞台表演来判断你的成果，阿希。』

    虽然时间已过晚上十一点，有坂亚里亚以情绪高涨的声音接了电话。

    「请别给我施加太大的压力。」

    『这次你也没偷懒，有好好练习对吧。没问题啦。』

    在考高中时再三关照过我的亚里亚小姐，对我不抱任何疑问地打包票。

    「即使并不完美，我也会尽力做到最好。」

    『很好。』

    以前亚里亚小姐对我说过的话，我牢牢地铭记在心中。

    「你现在有空吗？我有事情想要请教。」

    『问我？什么事？』

    「是关于亚里亚小姐以前编写的永圣文化祭经营指南。我想要修改一下。」

    『咦，你们还在用那份资料啊。不会吧？』

    亚里亚小姐打从心底感到惊讶。

    「伟大的实际成绩直接化为了传统啊。学弟妹要推翻了不起的前例是很辛苦的。」

    『我很荣幸能获得这个评价，但传统如果不更新，会化为陈年旧规喔。』

    明明随你们高兴就行了，亚里亚小姐摆出这种态度。

    「那么，我就冒昧地修改了。」

    『喔，这是我和阿希超越时空的共同作业呢。』

    「请别用奇怪的形容描述。」

    『因为我编写时是打算当成讨论用原案，没想到直到现在还在用。』

    「那么精确的指南，没办法轻易修改啊。」

    『因为副会长小玄性格一本正经，他花了很多精力制作。』

    哎呀，我心想。

    「真难得会从亚里亚小姐口中听到男性的名字呢。」

    『你好奇我的高中时代吗？』

    「一般程度吧。」

    『小玄虽然固执，但聪明又充满干劲，每次都会认真地协助我说想做的事情，帮了很大的忙。』

    「听起来是相当优秀的人呢。我也能理解亚里亚小姐为何会当上会长，对校园活动进行各种改革了。」

    既有能提出构想，充满魅力的领袖，又有能力优秀的执行者，是如虎添翼吧。

    正因为集结了那样的伙伴，有坂亚里亚才会是传奇学生会长。

    只靠一个人的力量绝对无法成为传奇。

    『当时我无法面对小夜，在某方面把学生会活动当成了逃避。』

    亚里亚小姐用冷淡的语调自虐地说。

    「即使是逃避，只要做出结果就是最好的吧。」

    『你今天很温柔嘛。』

    「因为是我请你陪我讲电话到这么晚。」

    『和阿希聊天很愉快喔。』

    「能当作你打发时间的消遣，那再好也不过了。」

    『最近晚上没人陪我聊天，我好寂寞。小夜好像每天都很累，洗完澡后立刻睡着了。由于这样，晚上独自喝酒也很无趣。』

    由于亚里亚小姐很会聊，如果放着不管，对话就会继续下去。读国中时，在补习班下课后，我经常和亚里亚小姐聊到忘了时间，真令人怀念。

    「有乐团的事又担任文化祭的班级代表，夜华正在尽力做好不习惯的事情呢。」

    『阿希你才是，有乐团与班级的参展主题要忙，还担任文化祭执行委员吧？』

    「像亚里亚小姐也知道的一样，到了文化祭的时期，不是每次都很忙乱吗。要说我有什么不满，顶多是无法和夜华去约会而已。」

    『…………』

    电话另一头陷入沉默。

    「那个，亚里亚小姐？喂？」

    『在电话里秀恩爱，让我有点不爽。』

    「不，夜华应该跟你讲过很多我的事情吧。」

    『直接听到妹妹男朋友说出口是另一回事！』

    （插图008）

    她的心情怎么突然变差了。

    「亚里亚小姐？」

    『指南就随你高兴吧！注意别把身体搞垮了！晚安！』

    亚里亚小姐单方面挂断了电话。

    是我说错话了吗？还是她在发酒疯？

    生气却还担心我，真有亚里亚小姐的风格。

    「好了，再努力一会儿吧。」

    拜聊天所赐，睡意也散去了。

    我再度抱起电吉他，握住拨片。

    ◇◇◇

    「希墨，早安～！」

    于是今天早上，妹妹映也活力十足地落在我小腹上。

    她猛然飞扑到床上的冲击，强行唤醒我的意识。

    我几乎睁不开沉重的眼皮，但还是从放在枕边的手机勉强查看时间。

    电吉他冰冷地倒在我身旁。原本拿在手中的拨片也下落不明。

    时间彷佛跳过了一般，不知不觉间就来到早上。

    「希～墨～早上了。人家按照你的交代，来叫醒你喽。」

    「…………」

    我领悟到我很难靠自己醒来，拜托映叫我起床。

    对于映旁若无人的工作态度，我既不想道谢也不想抱怨，沉默地粗鲁挪开正处在成长期的妹妹。

    这半年来映又长高了一点，身材变得越发不像小学生。

    如果是陌生人，会误以为映是长相超娃娃脸的大学生喔。

    不，你真的要拥有身为女孩的一般警觉心和各种自觉啊。

    哪怕是亲哥哥，真的也别轻易跨骑在异性身上。

    「希墨都没有反应，好无聊喔。」

    「别用草率的方法测量我的活力。还有要叫我哥哥。」

    我坐起沉重的上半身，想摆脱刚睡醒的倦怠。

    「希墨，你看起来好困。」

    「因为实际上我是睡眠不足啊。」

    即使大大伸个懒腰，昏昏欲睡的脑袋还是没有清醒。

    「你要和夜华一起现场表演对吧？」

    「没错。除了我以外，大家实力都很好，我正在努力追上他们。」

    「人家也想看现场表演！」

    「要来无所谓，但是得找人陪你同行。」

    「在附近而已，我一个人也没问题。」

    「夏日祭典时，是哪个家伙迷路了啊？」

    我用怀疑的眼神看着只有嘴巴很会说的妹妹。

    「没问题。因为人家已经成长了！」

    「我信不过。」

    我断然驳回。

    「那么，我和日向花一起去看！」

    「小宫也要登台唱歌，没办法喔。」

    「咦，日向花也要出场吗？」

    「怎么，你不知道吗？」

    「嗯。」

    映有点受到打击。

    「小宫对要不要当主唱感到犹豫，一定是将事情保密了。」

    「那么，我和谁一起去看好呢？夜华的姊姊？紫鹤老师？」

    「妹妹啊，你为什么会毫不迟疑地提到两位大人物美女？」

    是映是大人物？还是因为年幼而不知恐惧为何物呢？

    居然想拜托两大巨头陪同去看现场表演，真有胆量。

    「和她们一起去，感觉可以在好位子上看表演。」

    理由格外的现实。

    亚里亚小姐感觉会意外干脆地答应，不过太麻烦她也过意不去。

    「可是，爸爸和妈妈当天都有工作。」

    爸爸要提前前往出差地点，担任杂志编辑的妈妈要参加摄影，我们的父母很忙碌。

    「要找人，就拜托纱夕好了。」

    「……纱夕感觉变成熟了，我会紧张。」映不知为何退缩了。

    「虽然我搞不太懂，原来你也有这种谨慎的地方啊。能不能也发挥在我身上？」

    「因为希墨是希墨。」

    到底要怎么做，才能获得身为兄长的威严呢？真烦恼。

    「纱夕应该有茶道社的参展要忙，但在现场表演前会结束吧。我去问问她。」

    「没问题吗？不要忘记喔！」

    最后提醒了一句后，映走出房间。

    我也做好各种准备，下楼来到一楼。

    在客厅里，映正在替水族箱里的金鱼放饲料。

    正如映宣言过的一般，她有好好地自己照顾在夏日祭典庙会上捞到的金鱼。

    因为刚起床还没有食欲，我早餐只喝了咖啡与吃了饼干。

    我茫然地看着新闻节目的气象预报，预报说从今天起气温会下降。

    请充分注意健康管理，播报气象的小姐说。

    「希墨，再不出门要迟到了。」

    映的声音令我回过神。

    我套上制服的外套，走出家门。

    「濑名同学。请精神抖擞一点。你的声音有气无力的。」

    早上的导师时间，我立刻受到神崎老师告诫。

    「老师，那我可以去保健室小睡吗？」

    「请别公然企图跷课。在你还能贫嘴的时候，我无法同意。」

    「可以再考虑一下吗？」

    「驳回。」

    「保健室不行的话，茶道社如何呢？我喜欢榻榻米，会保持安静。」

    「濑名同学。」

    「是。」

    「我不会再说第二次。」

    「失礼了。」

    收到从讲台上贯射而来的目光，我的睡意终于醒了。

    神崎老师冰冷的眼神，对于驱散睡意的效果立竿见影。

    导师时间结束后，夜华的身旁围绕了一圈人。

    小宫和七村也在，大概是在讨论班上要推出的茶楼咖啡厅吧。以文化祭为契机，夜华和同学们的交流大幅增加。我认为这是非常好的征兆。

    也许是察觉我的视线，夜华看向了我。

    她一瞬间露出歉疚的表情，但立刻回到对话上。

    尽管想和夜华说话，但打扰他们也不好，现在就忍耐吧。

    「居然能和神崎老师闲扯那么多废话，希墨同学真是大人物。」

    朝姬同学坐到我前方的位子上。

    「是吗？我没有那个意思就是了。」

    「愈是自己的长处，本人愈没有自觉呢。」

    「比方说呢？」

    「轻音乐社的领袖人物，叶未明的新乐团R-inks。叶同学弹贝斯、主唱是宫内同学、键盘手是有坂同学、希墨同学负责电吉他，然后，学生会长则是鼓手。要怎么做，才能凑齐这些不可思议的团员？」

    「唉，因为我的品德吧。」

    「原来这一点你知道啊。」

    我以开玩笑的意思随口回答，朝姬同学却意外干脆地肯定了。

    「如果我有那种人性魅力，就会更活得更享受了，嘿呦。」

    我嘟囔着想趴到桌上。

    「即使现在睡觉，第一节课也马上要开始喽～」朝姬同学伸出手，开始缓缓揉按我的肩膀。

    「啊～就是那里，真有效～」

    「你肌肉非常僵硬喔，希墨同学。特别是左肩硬梆梆的。是因为背着电吉他背带的关系吗？」

    「朝姬同学好会按摩啊。」

    「……因为我经常帮妈妈按肩膀。」

    「朝姬同学，你有什么烦恼吗？」

    我认为她想找人商量。

    「现在，我们家人之间正发生巨大的变化。」

    「具体来说呢？」

    「我妈妈要再婚。」

    朝姬同学小声地悄然低语。

    「感觉不像是能坦率道贺的样子呢。」

    「老实说，我相当困惑。」

    「一个陌生人突然要变成家人，会感到困惑是当然的。」

    「虽然听起来或许是小孩子闹脾气，我们家一直是母女二人互助合作努力走过来的。所以，我无法想像家人突然增加的情况。在各方面都会害怕。」

    「你已经见过对方了吗？」

    「妈妈介绍过了。他看起来人非常好。我很清楚他很珍惜妈妈。」

    朝姬同学的回答含糊不清。

    「另外还有其他问题吗？」

    「总之，只是我还不够成熟罢了。」

    我转头看着仍将手放在我肩头的朝姬同学的双眼。

    「你有把自己的不安好好地告诉母亲吗？」

    「还没有。」

    「你反对再婚吗？」

    「并不是那样。可是──」

    朝姬同学的嘴唇颤抖着，彷佛在寻找话语。

    然而，无论等待多久，她都没有说出后面的话。

    没多久后，铃声响起，这个话题悬而未决地中止了。

第五卷 第五话 不负责任，但并非毫无意义

    「希学长，可以打扰一下吗？」

    我从国中起的学妹幸波纱夕，在午休时间造访二年A班的教室。

    她染成奶茶色的亮棕色头发剪成及肩的中短发，侧分的浏海用发夹夹起。制服衬衫敞开第一个扣子，裙子长度偏短。看来刚刚开始享受女高中生花样年华，充满现充光环的一年级生登场，在教室里突然引起骚动。

    「怎么了，纱夕？」

    「不好意思，没事先通知。我的朋友正好有舞台事务想商量，我就带人过来了。现在方便吗？」

    「OK，说给听我吧。」

    我将电吉他放到旁边。

    「不愧是希学长！因为你很忙，我本来想拜托夜学姊，但还是对认识多年的希学长比较好开口。」

    正如那句话般，纱夕的态度和以前一样随和。

    她向走廊招招手，应该是她朋友的女生们陆续走进教室。

    人数多达七人。

    「大家别担心。希学长很和善，别客气的发问吧！」

    陌生的学妹们将我的座位团团围住。我有种被全方位查看的心情，反倒是我觉得紧张。

    一听之下，她们好像是偶像同好会。

    与舞蹈社不同，她们是女偶像的热情粉丝团体。

    在这次文化祭的主舞台上，她们将穿着偶像服装，配合歌曲展示舞蹈。而且，还想尽可能重现偶像的现场表演。

    她们想问的问题是关于正式表演。表演者一般是从舞台侧上场，但她们想从体育馆后方及台下等多个地点同时出现，聚集到舞台上。

    为了实现这一点，首先得看人员问题。若不将人员配属在她们出现的各处，互相紧密联络，让七人登场的时机准确相符，场面会很尴尬。

    因为还有人要跑过观众席之间，我也担心安全方面。

    宽敞的体育馆里摆满了摺叠椅。

    观众席侧灯光昏暗，养护中的地板上四处布满配线。观众的行李有时也会形成障碍。万一跌倒了，不仅表演会失败，在最糟的情况下还可能受伤。

    「顺便问一下，除了负责表演的你们以外，有多少人会来帮忙？」

    我确认前提。

    「没有人。只有我们七个人而已。所以我们想拜托文化祭执行委员会的成员协助……」

    「我很了解你们在一年一度的文化祭上，不愿妥协的心情。」我表达理解后，向她们传达自己的见解。

    首先在安全方面有疑虑，在她们把因应工作完全交给我们时，计画便难以实现。

    主舞台负责团队也是以有限的人数轮班来推动舞台，因此没有多余人手。如同我和朝姬同学会为了帮忙茶楼咖啡厅而离开一般，大家也分别要参加自己班上的参展主题。最重要的是，从公平性的观点来看，不能认同为了特定团体临时增加人手这种例外。

    我仔细说明以上内容，告诉她们，目前的计画不可能实现。

    「一旦容许了一个例外，将不得不接受其他团体的所有要求。如果这么做的话，我们将一直忙于进行调整，无法迎来正式活动吧。」

    正因为有期限与限制，事情才得以完成。

    抱有很高的理想是好事。

    但如果不让理想实现，那只是空中楼阁。

    为了这样的理想在现实中成功，我认为学会割舍也很重要。

    要为守护真正想珍惜的事物，刻意去割舍。

    站在职务立场上，我要求她们做到这一点。

    「对你们而言，最重要的是讲究现场表演效果？还是让观众看得开怀？你们认为以哪一点为优先，会令你们更加满足？」

    她们的答案是后者。

    「嗯。相对的，希望你们能积极看待，当成这是能够专注于钻研表演的机会。谢谢你们特地过来一趟。」

    在真挚地接受我的意见的女生们先回去后，纱夕一脸佩服地看着我。

    「总觉得希学长的说服方式有点成熟呢。」

    「那就拜托你支援她们了。」

    「了解！那么，这是陪她们商量的谢礼。」

    纱夕可爱的敬礼后，从口袋里拿出银色包装的果冻饮料递给我。

    「希学长从以前就爱喝这个对吧。」

    「明明不用费心的。」

    「请老实地收下来自可爱学妹的礼物。话说希学长，你好像有点憔悴耶？你从以前开始，只要决定钻研某件事，不就会彻底专注，疏忽其他事情吗？」

    「会吗？」

    「会啊。比方说，你有没有什么事情要拜托我？」

    「有事情拜托？」

    是什么事来着？

    纱夕直盯着我的眼睛等待回答，但不管怎么思考，我也没有头绪。

    「真是的！就是带小映去看希学长的现场表演！」

    我忘得一干二净。不行啊，因为是刚起床时的对话，我似乎没记在脑中。

    「纱夕为什么会知道？」

    「小映今天早上来拜托我，我马上答应了。真是的，居然忘掉重要妹妹的请求。小映也体谅疲惫的希学长，主动过来联络，真是长大了。」

    纱夕主动打开果冻饮料的封盖，交给了我。这意思好像是要我当场喝掉。

    「那么，我就感激地收下了。」

    我喝光饮料，能源补充完毕。我习惯用全力吸饮料，以免有剩下没喝完的部分。饮料包变得干瘪瘪的。

    「纱夕，茶道社那边怎么样？」

    在暑假的濑名会旅行中，纱夕受到社团顾问神崎老师亲自邀请，从第二学期开始正式加入茶道社。

    「因为茶道社的人大都性格内向，像我这种会主动行动的类型很受重视。」

    「太好了。听你这么说，我便放心了。」

    「是的。朝学姊与神崎老师也对我很好。啊，在文化祭上，我也会泡茶。方便的话，请跟夜学姊一起过来玩吧。」

    「喔。我会过去露脸的。」

    「那就约好了喔！」

    纱夕带着笑容提醒我，返回自己的教室。

    ◇◇◇

    放学后。在文化祭执行委员会的例行会议结束后，花菱直接走向我。

    因为之后有R-inks的团体练习，他是要和我一起过去吧。

    「那么，我要去茶道社，先走一步。学生会长也辛苦了。」朝姬同学匆匆地离开现场。

    「……小濑名，在练习前要不要两个人休息一会儿？」

    「会议时间本来就拖长了，晚到的话，魔鬼教官会骂人喔。」

    各部门有顺利之处，也有不太理想之处，但还是设法进入了最后冲刺。感觉文化祭终于即将到来了。

    「你完全成了听话的学生喽。小濑名真是认真。」

    「因为我不能在夜华面前，弹出差劲的演奏啊。」

    「我明白你的心情，可是你在开会时，显得很困喔。」

    「──也对。休息一下来恢复专注力好了。」

    「那我们去屋顶上吧。」

    我们在半路上的自动贩卖机购买热饮，来到屋顶上。

    推开沉重的门扉后，接触到凉爽的空气，我的意识一口气清晰起来。

    气温下降到这种程度，没有人会为了打发时间来到露天的屋顶上。

    尽管如此，还是有几个团体正在这里为文化祭做练习。

    我和花菱从他们身旁经过，寻找可以放松的地方。

    其中一处只有女生聚集在一起，她们正在练习跳舞。

    她们跳舞用的歌曲是Beyond the Idol的热门歌曲《七彩Climax》。这个简称为BeyoI的团体，是去年参加过红白的当红偶像。

    「是学生会长耶。」当手提音响播放的歌曲结束时，女生们以高亢的声调向经过旁边的花菱攀谈。

    当帅哥花菱挥手回应，女生们越发兴奋地发出尖叫。

    不愧是学校的红人，果然很受女生欢迎。

    「啊，濑名学长，中午谢谢你！」

    她们也来找我说话，我吓了一跳。

    仔细一看，她们是纱夕中午带来的偶像同好会成员们。

    「你们马上开始努力练习了啊。」

    「是的。大家讨论过后，决定将舞蹈提升到动作完美一致的水准！我们认为这么做，观众们看到也会很惊讶。」

    「嗯。我也这么认为。我替你们加油。」

    我侧眼看着她们的舞蹈，在空着的长椅上坐下。

    「你和她们认识？」

    「今天午休时，她们来商量舞台的表演效果。」

    「小濑名，你有好好休息吗？」

    「最近别说和夜华约会，甚至连日常对话也减少了，很难熬啊。晚上夜华也变得早睡，如果打电话或传讯息吵醒她也不好，所以我都没传。」

    「真厉害。原来对于小濑名而言，有坂同学的存在就是疗愈。」

    「话虽如此，或许也是时候听到她生气的说，最近怎么不常联络了吧？」

    「有坂同学也知道，小濑名在忍耐啊。」

    午后低斜的夕阳耀眼。

    购买时热腾腾的罐装咖啡，变得正好适合饮用。

    「女生们跳舞真可爱。」

    「光是能记住BeyoI困难的编舞，就很厉害了。」

    她们把在外行人眼中看来也水准很高的编舞，跳得有模有样。

    「小濑名在BeyoI里支持谁？我是立石兰吧。」

    「你偏好和朝姬同学一样的短发吗？我是去年退团的惠麻久良羽吧。」

    「你才是，喜欢类型是像有坂同学一样的长发美人，口味真一致。不过，小濑名喜欢偶像吗？有点意外呢。」

    「去年同班的同学有BeyoI的粉丝。常常会讲给我听。我妹也是粉丝，在她们上音乐节目时，经常会模仿她们跳舞。」

    「你那前途看好的妹妹啊。那孩子无疑会出落成美人喔。」

    「很难讲。她到现在还是很孩子气，害人操心个没完。」

    「那是因为小濑名太疼爱妹妹了吧。从她在夏日祭典时的态度来看，就知道她很黏哥哥。」

    「你在夏日祭典时找到迷路的映，帮了大忙。我再次向你道谢，花菱。」

    「这不算什么。能担任美少女的骑士，是男人的荣誉。」

    花菱能若无其事地讲出这种台词，而且还很适合，真是厉害。

    「我明白你受欢迎的理由了。」

    「我只是一直都在寻求真爱罢了。」

    「希望你能早日找到。」

    「如果有直截了当地备妥的命运之恋与红线就好了，但在现实中那是不可能的。」

    「没关系吗，如果有那种东西，就再也无法移情别恋了喔。」

    或许是被一语道破，花菱彷佛因夕阳而眩目般眯起眼睛。

    「呐，小濑名。你认为为什么我们学校的屋顶可以上来？」

    「咦，不是因为屋顶本来就开放吗？」

    「屋顶原本是禁止进入的。然而，有某位学生会长实现选举诺言，开放了屋顶。」

    「某位学生会长，难道是……」

    我脑海中浮现那个人的面容。

    花菱回以微笑，彷佛在说我猜对了。

    「没错，就是小濑名情人的姊姊。有坂亚里亚小姐。」

    「那个人留下的功绩也太多了！」

    像扩大文化祭的举办规模也好，这所永圣高中里充满了有坂亚里亚的足迹。

    「『说到青春，就会想到屋顶吧。』听说她是出于这么轻松的动机来实现开放的。实际上，那一年的文化祭举办了从屋顶上公开告白的活动，大受好评。大家大概都想借助活动这个借口与气氛的力量、讨个吉利使自己的爱情实现吧。」

    啊啊，那一幕已经浮现在我眼前。

    「你知道得真清楚。不愧是学生会长，熟知过去的历史呢。」

    「不，我哥在当时的学生会。听说他被永圣史上第一个一年级学生会长耍得团团转呢。」

    「哎呀哎呀。你哥哥吃了很多苦吧。」

    我不禁自顾自地产生亲近感。

    「花菱的哥哥是什么样的人？」

    「我哥哥花菱玄臣，是我们家医院的继承人，有义务成为医生，像个沉默寡言的武士。他与我不同，性格非常拘谨严肃。是从以前开始便在优秀精英之路上向前冲刺的类型。」

    尽管对于兄长相当谦虚，身为弟弟的花菱清虎也是学年第三名的秀才。

    而他这么无条件的尊敬哥哥，他哥哥应该是相当优秀的人吧。

    「……你哥哥是不是绰号叫小玄？」

    当我急切地问，花菱点点头。

    「小玄居然是花菱的大哥？」

    亚里亚小姐是魔鬼吗。居然找在学生会选举中击败的对手，还是高年级生当副会长，这可不是容易做到的事。从某种意义来说，这段插曲很符合亚里亚小姐的风格。

    「咦，你知道我哥哥？」

    「最近我从亚里亚小姐本人口中听过那个名字。话说回来，真亏你哥哥答应当副会长呢。当那个自由奔放的亚里亚小姐的搭档，明明不用想也知道会很辛苦。」

    「他被纠缠不休的招揽，不情愿地答应了。一开始抱怨的哥哥，好像也在不知不觉间被年纪小的学生会长的魅力吸引。据说最后还告白了。」

    「咦，真的假的。果然是在校舍后方的樱花树下告白吗？」

    「……没错。」

    「结果怎么样？」

    我非常好奇。若是花菱的哥哥，长相肯定很英俊。

    如果在学生会一起活动，萌生浪漫关系也不足为奇。

    放暑假前，我在从神崎老师家回去的路上跟亚里亚小姐一起在咖啡厅吃早餐时，她的口吻听起来像是没有情人，或许其实是隐瞒着没说。

    啊，不过她向夜华解释过，她把和神崎老师之间的相处经过谎称是跟男朋友发生的。

    「你追问得真起劲，小濑名。你的表情看起来非常开心喔。」

    「因为这样就有哏可以用来调侃亚里亚小姐了。」

    「在由于姊妹关系认识之后，果然也会有机会碰面吗？」

    「其实我先认识亚里亚小姐。她以前在我国中时上过的补习班打工，担任讲师。」

    「…………小濑名运气其实非常好呢。」

    花菱难得地露出真心惊讶的表情。

    「是巧合啦。基本上，你远比我受欢迎得多吧。」

    「我只是因为长相被选中而已。对于女孩子来说，我就像一个能用来向周遭的人炫耀的饰品。」

    「也不必那么贬低自己吧。」

    「因为女生也有性欲啊。和男人一样，厌倦之后便会移情别恋。」

    「讲得好白啊，真是看透人情冷暖。」

    被花菱指出现实，我不禁想抱住脑袋。

    尽管夜华没有说出口，她也积压了许多东西吗？

    「能遇见特别的女孩，与她真正两情相悦的你更棒喔。」

    花菱看来打从心底感到羡慕。

    「对你而言，朝姬同学曾是特别的女孩吗？」

    花菱约我来屋顶上，其实应该是想聊朝姬同学的事情吧。

    「我不知道。至少对我来说，支仓朝姬与其他女孩不同。虽然结果只是我单方面的误会。」

    「你只是谈了太多次恋爱，对于恋爱变得太过淡漠罢了。」

    「是吗？」

    「恋爱的开端，一开始是单方面的误会吧。能够像个傻瓜般热烈着迷的对象，才是特别的人不是吗？能不能交往是另一个问题。」

    「……小濑名。你能和有坂同学成为情侣真好。」

    「嗯，因为有夜华在，让我有动力努力。」

    光是心中有确切的事物存在，人便能发挥自己都想不到的力量。

    「像这样很帅气喔。」

    他面对男性也会一脸认真的称赞人，我害臊地试图转移话题。

    「好了，告诉我你哥哥告白的结果吧。」

    「听说她以正在烦恼与妹妹之间的关系，现在没有余力谈恋爱为由拒绝了。那就像要把人一刀两断般凌厉果断喔。无论在那之前或之后，我都是第一次见到哥哥那么精神被击垮的样子。事情发生在他考上医学院之后，算是值得庆幸吧。」

    「亚里亚小姐想交往的对象，到底是怎么样的人呢？」

    花菱像看开了一般回答我不经意的发言。

    「不管什么样的俊男美女，都未必会与真爱结合，是恋爱的有趣之处。」

    「哈哈，彻底冷掉了呢。」花菱终于拉开咖啡罐拉环，皱起眉头。

    「是时候过去了。气温变冷了。」

    如果让她们等太久，魔鬼教官很可怕的。

    我也一口气喝光剩下的咖啡。罐装饮料一打开后，马上会开始冷却。购买时的温热早已消失。

    「只是，哥哥的失恋也带来了好事。」

    「是什么？」

    「为了消愁解闷，哥哥买下一套鼓。拜此所赐，我像这样学会了打鼓。虽然没想到会以这种形式和大家组成乐团就是了。」

    「世事会如何联系在一起，很难说啊。」

    我感慨地呢喃。

    「……呐，小濑名。这份思念的痛楚总有一天也会消失，化为单纯的回忆吗？」

    「不知道呢，我们还正值青春啊。」

    「小濑名的恋情不会以青春的回忆告终──」花菱的话说到一半停住下。

    「什么啊，这里要坦率地支持我们啊。」

    「先前，我曾支持一个犹豫不决的女生去告白。我判断告白有胜算而支持她去行动。可是，看来结果并不顺利。老实说，我很后悔，心想是不是做出了非常不负责任的事情。」

    「──花菱你其实不只恋爱方面，在根本上超级被动的。」

    长相出众的花菱凭借着因为受欢迎而培养出的轻快精神当武器，同时似乎暗中担心着自己容易随波逐流这一点。

    「我擅长察言观色，回应来自周遭的期待本身也令我乐在其中。特别是恋爱方面，很容易理解。」

    像花菱这样沐浴在许多女生散发出的明显示好信号中的人生，对于男性来说想必很轻松愉快吧。

    「只是，当我主动采取行动时经常会失败。向支仓同学告白也是如此。」

    「支持不负责任，但并非毫无意义。我这么认为，所以希望你支持我喔。」

    有只限于当场的加油，也有陪伴对方的活动来给予支援，支持也有着各种做法。

    「支持是指虽然没有人知道未来会怎样，但希望对方加油，做出结果。如果对方因为获得支持展开行动，那就是有意义的。当然，有时也感到支持是种重担，觉得烦人。不过，受到支持的人还是会很高兴喔。」

    在独自一人艰苦奋斗之际，有时会因为不经意的一句话受到鼓舞。

    「而且，你自己刚刚也说过吧。『失恋也带来了好事』。对于那女孩来说，应该一定也有好事的。」

    「────」

    花菱仰望白昼气息渐渐消失的天空。

    「所以呢，花菱。毫无顾虑地推我一把吧！」

    我转身背对花菱。

    「小濑名到死为止都和有坂同学幸福生活吧！」

    花菱用祈祷般的语气说道，轻轻碰触我的背部。

    当我们抵达练习室，叶不出所料正在不高兴。

    「男生们，动作真慢。特别是阿濑！最需要练习的人迟到是怎么回事！」

    三位女生已经到齐了。

    看来今天夜华也顺利的结束了班上的准备作业。

    「抱歉！我们聊了一会儿男生之间的私房话！」

    我光明正大地回答。

    不知何故，就是想这么说。

    听到我干脆的说法，花菱也配合地说「是女生禁止听的敏感话题」。

    「～～真是的！好了，马上去做准备！」

    彷佛觉得是浪费时间，叶没有深入追问。

    「你和花菱同学聊了什么话题？」我在准备电吉他时，夜华走了过来。

    「要我告诉你吗？」

    「咦，可以吗？」

    我当场紧抱住夜华代替回答。

    因为很突然，夜华不知如何是好地在我怀中僵住了。

    先不提两人独处的时候，我很少在别人面前光明正大地拥抱她。

    即使如此，我像在表达爱意一般，毫不在乎地用全身紧贴着她。

    他们三人当然看了过来，但我紧抱着不肯放手。

    「希希希、希墨？」

    「夜华，我喜欢你。」

    我在她耳畔呢喃。

    「怎么了？」

    「我现在非常想这么做，我想再次确认，能够与喜欢的人交往有多么可贵。」

    真不可思议。

    光是感受到夜华的体温，我的身心就倏然轻松起来。

    「不用担心，我也很喜欢你。」

    「但是，最近我们不常说话吧？」

    「可是，这也无可奈何……」

    「所以，才得强行紧贴在一起啊。在我们耗尽能量之前，先补充精神能源。」

    夜华也放松身体的力道，手臂环在我的背上。

    「小濑名，秀恩爱喔。」

    「墨墨好有男子气慨。」

    「阿濑，在练习中要节制恋爱～！」

    「再等一下！不然我们就当场接吻喔！」

    「希墨，当着朋友面前接吻实在？」

    「咦～夜华，我记得我们的初吻的确是在涉谷──」

    在我说完之前，夜华便大喊：「那是我收到项炼很开心，一时冲动！」同时用双手捂住我的嘴巴。

    那一天，我第一次成功地无失误弹完了三首曲子。

第五卷 第六话 集训！

    星期六是从早晨开始便充满秋天气息的爽朗晴天。

    为了展开两天一夜的集训，我们R-inks的成员于早上九点在离叶家最近的车站集合。

    大家的便服分别展现了个性，十分有趣。

    不如说，我们五个人的服装偏好完全不同。

    我在户外风格外套下穿着长T和牛仔裤。运动鞋是穿惯的那双白色Air Force 1，打扮休闲。背上的背包里装着住宿一晚份的换洗衣物等等，手中提着电吉他袋。

    夜华一如往常地穿着流露良好教养的高雅服装。品质精良的薄毛衣配长裙，黑丝袜配短靴，是很有秋天风格的组合。她脖子上围着红围巾，还披着Burberry的风衣。

    因为最近完全未能去约会，我第一次看到夜华的秋装。好可爱。

    「真想直接来场公园约会。」

    「接下来是集训吧。不过，我也有同样的心情就是了。」

    听到我不禁说出口的真心话，夜华轻轻地抓住我的小指。

    小宫一身一眼就能看出来的庞克造型。皮夹克搭配碎花连身裙及黑色网袜，脚上是一双厚重的厚底黑色长靴。配上小宫的金发和妆容，看来可以直接登上舞台。

    叶则是典型的颓废风打扮。宽条纹毛衣，绑在腰际的法兰绒衬衫与破洞牛仔裤，脚上穿着Converse的Jack Purcell。本人的开朗气质不变，但明明是一身休闲的服装，却蕴酿出独特的魅力。

    花菱是整洁的都会风格。他戴上平光眼镜，开襟羊毛衫配立领衬衫，修身裤以绝妙的长度露出脚边的袜子，穿着经典的New Balance灰色运动鞋。

    该怎么说，服装是五个人五种风格，方向相差太远，很难相信我们属于同一个乐团。

    「我们所有人的衣服品味也差异太大了吧？真好笑。」

    叶好像被我们的服装之缺乏统一感戳中笑点，放声大笑。

    「啊～真有意思。没演奏音乐也能开心，太棒了。那么在去我家之前，先去购物吧。」

    我们首先前往超市采购集训两天所需的食材。

    接着抵达叶未明家，那里位于幽静住宅区，有一层地下室的三层楼透天厝。

    建筑物时尚的外观，展现了建筑设计师的品味。

    以艺术为生的人，果然在许多方面都很时髦啊，我产生这种感想。

    「爸爸和妈妈有现场表演的工作，会待在外地过完周末，我们可以充分练习！」

    叶未明兴致勃勃地邀请我们进入家中。

    可供住宿的客房也有好几间，我和花菱两个男生组同住一间。

    女生组好像是在叶的房间里铺被窝，三个人一起睡。

    因为要马上展开练习，我们把买来的食材放进厨房冰箱里，解开最低限度的行李后，立刻下楼到地下室的录音室。

    她家中居然有电梯。

    电梯门一打开，眼前是一间全国乐团乐手梦寐以求的完全隔音自家录音室。

    我这个外行人不懂专业知识，但一眼就能看出所费不赀。大型喇叭及各种器材自不用说，从整套鼓算起的各种乐器也一应俱全。有一道墙做成镜面，可以查看唱歌时的模样。据说连专业音乐家也会过来借用这里。

    「真厉害。」

    「这设备相当正式啊。」

    当我和花菱正在惊讶，「你们两个快点准备乐器。花菱可以随意更换鼓的配置。」叶俐落地发出指示。

    「叶，你情绪好high啊。」

    「我要和朋友一起过夜，全心投入音乐耶，怎么可能不开心嘛。」

    叶露出灿烂的笑容，用发圈将长发扎在后面。

    看来她已经准备万全。

    「别兴奋过头了。这样你对我的指导会变得格外严苛。」

    希望她在指导上灌注的热情也要适可而止。

    「……对了，R-inks或许是我第一次以自己的乐团集训呢。」

    这个事实令叶本身吃了一惊。

    「若是热爱练习的叶未明，不是会常常像这样练习集训吗？」

    「嗯～为什么呢？是阿濑弹得太拙劣，让我看不下去吗？」

    「期待集训的成果吧。」

    「不如说，我不需要除了进步以外的结果。」

    叶突然露出认真的眼神。

    「我会努力的。」

    「普通的努力不够。要超努力。」

    「这也太毅力论了！」

    「少年漫画的主角都是在经历严苛的修行后逐渐变强的。」

    「我只是普通人。」

    「你或许会觉醒隐藏的才能。」

    「如果我有那种东西，就快点引导出来吧。」

    「真是责任重大。那么，我可得更加严格了。」

    糟糕，我自掘坟墓了？

    魔鬼教官眼睛闪闪发亮，满心想要严格训练我。

    嗯～亚里亚小姐也好、神崎老师也好，为什么站在指导我立场的女性大家都这么毫不留情呢？

    「小濑名果然很受关爱呢。」

    在后面准备鼓的花菱，说出脱线的感想。

    「哪里呀！这只是强人所难吧。」

    「强人所难分为两种。纯粹的刁难，以及期待看到成长而刻意施加负担。未明显然是后者。对吧？」

    「嗯嗯。阿濑绝对做得到，放心吧！」

    叶打包票的口吻太轻松了。

    ◇◇◇

    练习突然从调音展开。

    因为我终于可以弹完所有曲子，我们全体一起演奏到最后，再由叶给予细部的指示。反覆这样练习。

    尽管小失误不断，我变得能切实感受到不少演奏的快乐。

    我的指尖变硬，不用太盯着手边也能弹出和弦。

    虽然这不代表正在一下子迅速成长，我的确渐渐有余力开始聆听大家的演奏了。

    「我或许有点进步了耶。」

    在休息时，我感受到小小的成就感，不禁喃喃说道。

    「一开始我还担心会怎么样，不过已经渐渐有了最低限度的样子。你的状况正在变好呢。」

    叶难得地称赞了我。

    「不过，我每次都拼命避免失误喔。」

    「只要认真地练下去，失误自然会逐渐减少。照这个步调加油吧。下一个课题是即使失误也别表现在脸上，演奏到底喔。」

    「看吧，马上又增加了新要求！」

    她只要一有空档就会抛出指示，为了免得忘掉，我匆匆地记录在手机里。

    记录下来的项目，在不知不觉间也增加了许多。

    「如果电吉他手在舞台上惊慌失措，那很难看吧。不管手滑得多厉害，都以冷静的表情摆出『我弹得很完美』的态度才适合。」

    叶给予我关键的建议，眨眨眼睛。

    「关于这一点，反倒更需要担心夜华不是吗？」

    「有坂同学在练习时是最稳定的人。差不多需要剧烈疗法了吗。」

    叶突然拿手机自拍，然后迅速打字。看样子好像是在社群软体上发文。

    「好，OK。一方面也当作宣传文化祭，今晚九点来直播现场表演，拜托喽！」

    「什么？」

    魔鬼教官突然的预约，令我完全措手不及。

    其他三人的反应也大致类似。

    「未未，这也太突然了？」

    「别担心。我帐号的跟随人数破万，总会有人来看啦。」

    「不是观看人数的问题！」

    小宫也相当慌张。

    「日向花要更加积极，抱着让你们听听我的歌的心情来演唱。你得更加陶醉在唱歌这件事上。」

    叶竖起大拇指，兴致勃勃地表示「你做得到啦」。

    「花菱不要紧吗？」

    「多亏在屋顶上找小濑名聊过，我觉得畅快了一点。」

    当我询问，他轻轻敲响铜钹回答。

    至于关键的夜华，她在电子琴前像冰雕般僵住不动。

    美丽的脸庞彻底失去血色，畏缩得令人同情。

    连花菱敲响的铜钹声也没让她解冻。

    「阿濑。有坂同学果然是会对上影片感到紧张的类型吗？」

    「这一看就知道了吧。唉，如果能只专注在演奏上，应该没问题，可是……」

    即使不在眼前，也会有不特定多数人透过萤幕观看。

    在夜华眼中，那和在现场被他人盯着看大同小异吧。

    话虽如此，夜华与叶第一次在轻音乐社社团教室合奏时，我偷偷拍下了那一幕。当时夜华完全没有发现。

    要怎么做才能让夜华变得相当时一样呢？

    只要累积经验就会适应，这当然也是一方面。

    实际上，自从担任文化祭的班级代表后，夜华与周遭众人的对话大幅增加了。能像这样来朋友家过夜，也是因为她已经在夏天和濑名会的大家一起去旅行过了。

    每一个经验，正确实地使得夜华成长。

    现在是全力以赴的时候。

    「那不是正好吗。可以轻松地以正式表演的感觉练习。」

    心态超级积极的叶在夜华面前举起手机，「来～请露出灿烂的笑容。」模仿摄影师玩了起来。

    「侵、侵害肖像权！」

    她复活后的第一句话语调生硬。啊，她非常紧张呢。

    「回想起第一次和我合奏时的情况。当时的有坂同学非常专注在演奏上。用同样的感觉去做就行了。」

    看来叶果然也发现了。

    「别说得那么简单。最近我也渐渐习惯跟叶同学一起演奏了，没办法像一开始时那样。」

    「说得像情侣的倦怠期似的。」我不禁笑出来。

    「我会演奏出比当时更令有坂同学满足的音乐！」

    看样子夜华的一句话点燃了她的斗志。

    轻音乐社的领袖人物终于开始拿出真本领了喔。

    上午的练习结束，进入午餐时间。

    为了顺便转换心情，大家决定在客厅吃午餐。

    午餐是从超市买来的便当与小菜。

    我们边吃便当边聊的话题，是晚上的直播要做什么。

    我们的团长，轻松地提议要大家全体露脸演奏。

    听说从去年的文化祭之后，叶就会定期上传自弹自唱和改编既有乐曲的影片。

    例如，我和花菱在屋顶上听到的Beyond the Idol的歌曲《七彩Climax》。

    叶曾将这首歌改编为硬式摇滚风格发表过。

    那支影片传开了。传播得很广。

    由于连歌曲原唱BeyoI都看到消息，成员们全都给予反应，叶未明的社群帐号关注人数到现在仍还在继续增加。

    再加上她是相貌轮廓鲜明，带着异国风情的现任女高中生，关注者会日渐扩展也是必然的趋势。

    听说当她表明今年也会参加文化祭时，有很多人留言说会去会场观看。

    「叶比想像中更厉害啊……」

    我能理解为什么轻音乐社的众人那么尊敬她了。

    话虽如此，由于其他四人都反对露脸，最终折衷的结果是在直播影片中只会拍到叶。

    只有夜华直到最后都反对直播，但她的意见未被采纳。

    「晚上有更多乐趣了呢。」唯独叶充满了期待。

    吃完午餐后，下午也展开扎实的练习。练习突然变成晚上直播的排练，在正面意义上一下子增添了紧张感。

    那是一段高密度的时光，在每个人的弱点纷纷突显出来的状况中，接受如何发挥自身实力的考验。

    我们一遍又一遍地反覆演奏同一首曲子，又待在没有阳光照射的地下室里，时间感渐渐麻痹。

    「是时候吃些点心休息了！」在团长一声令下，进入茶点时间。

    我们再次回到客厅，一边喝茶或咖啡，一边吃零食放松一下。

    大家都渐露疲惫之色。

    特别疲劳的我，采用特别的方式来休息。

    「……小濑名态度变得很理直气壮了呢。」

    「夜夜也干脆地接受了。」

    我请坐在沙发上的夜华让我枕在她的大腿上。

    「啊～大腿真是天堂。」

    「希墨，那个感想很恶心。」

    尽管嘴巴上这么说，夜华也没有拒绝让我枕在大腿的意思。

    不如说她很在意晚上的实况，与我在另一种意义上同样无精打采。

    「这也没办法吧。这样躺着，我可以秒速睡着。」

    「还有三秒。」

    「好短？起码也要三小时吧！」

    「太久了。我的脚会麻。还有三分钟。」

    「那么，我会尽全力享受这三分钟。」

    「减少三十秒好了。」

    「我会老老实实的，请维持三分钟。」

    我透过与情人的肌肤接触逐渐回复专注力和体力等等。

    在目光所及之处，扫地机器人Roomba正在努力打扫。那从房间角落移动到另一个角落勤快四处移动的模样，看来像只机械鲎。

    「你们两个人又在聊不正经的话题了。」

    叶责怪地眯起眼睛。

    「我是透过可以在别人面前打情骂俏，来锻炼夜华的胆量。」

    「咦，是这样吗？」

    就当作是这么回事吧，夜华。我还不想离开这双大腿。

    「现在是休息时间，我就不追究了，但你要节制一点。在朋友家中打情骂俏，一般来说不太妥当。」

    「关于这一点真是抱歉。」

    「如果觉得抱歉，就先从有坂同学的大腿上抬起头啊。」

    「这是我恢复体力必须的步骤。为了之后的练习，请别追究吧。」

    叶领悟到对我说也没用，将话题抛向夜华。

    「我以为有坂同学在恋爱上也会像平常一样冷静，没想到你是会黏着男朋友撒娇的类型。老实说，我很意外。」

    「没、没这回事……」

    被当面指出这一点，夜华没办法否认到底。

    「啊，没关系没关系。想对心上人撒娇是当然的。我爸妈也很甜蜜。」

    「叶同学。」

    「只是，在练习中请别这么做。」

    「好的。」

    辣妹风的叶叮咛学年第一名的优等生夜华的画面，看起来很新鲜。

    「叶同学和七村同学以前交往过，果然经历过各种恋爱关系吗？」

    彷佛觉得这是个好机会，夜华提出谁也没触及过的话题。

    夜华也变得对他人感兴趣多了。

    「嗯～不知道呢。不只龙而已，当有人对我纠缠不休的告白，我嫌麻烦就答应了，但是对方不合我的步调，结果马上就分手了。为什么大家都那么想约会之类的？」

    呜喔，这在某种意义上问到了关键。

    同时我也发现，叶未明的爱情观相当冷淡。

    「透过前往与平常不同的地方，能够引出对方在常去的附近看不到的新反应吧。因为约会可以让人更深入地了解对方？」

    我陈述普遍的意见。

    「出远门不是很累吗？」

    看来叶是嫌出门很麻烦的懒人。

    我能理解七村为何会苦战了。

    「因为约会简单的说，就是与心上人见面的借口。比起去哪里，实际上重要的是如何度过两人独处的时光吧。特别是在交往前或刚开始交往时，是还要多认识对方的时期。以约会拉近彼此的距离，增加只属于两人的回忆，羁绊会变得更为牢固吧？」

    「因为能独占心上人的时间，我也觉得约会很开心，很愉快。」

    夜华瞥了我的脸一眼。

    「我明白与人常常见面聊天会促进感情。像这样和R-inks的大家一起练习，我也很开心。可是～～」

    叶不满地摆出扑克脸，暂时打断话头。

    「可是什么？」

    「我至今组过几个乐团，有许多男生向我告白过，但我为什么没有真心喜欢上任何一个人呢？」

    这个问题使所有人陷入沉默。

    我也不禁抬起头离开夜华的大腿。

    不，谁知道啊。看来叶似乎不清楚自己坠入爱河的关键在哪。

    「我想一定是未明还没遇到真爱吧。」

    花菱察觉微妙的气氛，调解场面地发言道。

    不愧是学生会长，这种临机应变真棒！

    「呐呐，无法忘怀失恋的花菱同学，真爱是什么样的？告诉我？」

    没想到是小宫脱口说出在伤口上撒盐的话来。

    「我想想，如果恋情实现，胸中会充满彷佛在空中飞翔般的幸福感。如果恋情破灭，就会像只有我被宣告世界毁灭一般，受到孤独感与绝望折磨。」

    他形容得十分准确。

    在夜华保留对告白答覆的那段期间，我的心情就像世界濒临毁灭一般。

    那个春假，我为了消除不安做出许多异常举动，害得妹妹真心为我担忧。

    「那么，花菱同学一直为绝望所苦喽，好辛苦喔～」

    喂喂，小宫是怎么了？很不像你喔。攻击性好强。而且笑容还很灿烂。究竟是怎么了？是有什么私人恩怨吗？

    「宫内同学，希望你不要太过苛刻了。」

    花菱依然维持着圆滑的笑容。

    「咦～我只是为了未未而深入追问罢了。花菱同学之前不是自己谈过失恋话题吗。事到如今没什么好隐瞒的吧？」

    小宫进一步追问！新伤口被挖得太深，在喷血了。饶过他吧。

    「那个，虽然还有点早，我要做晚餐，先离开了。」

    早上主动担起备餐工作的夜华，迅速试图脱离现场。

    「好的好的，我也来帮忙！」我也趁机尝试逃离。

    「阿、阿濑在晚餐做好之前，和我一起练习！我们现在马上去录音室！」

    就连叶似乎也察觉了非比寻常的气氛。

    「喔、喔，叶！放马过来！特训我吧！」

    「了解，阿濑！我们加油吧！」

    我匆匆地从客厅撤退。

    「呃～在晚餐之前自由活动。想练习也可以，想在房间休息也行。」

    叶姑且以团长身分发出指示后，也跟上了我。

    我与叶一起搭乘电梯下楼来到录音室。

    「刚刚日向花当真发火了耶。」

    「花菱和小宫之间有什么过节吗？」

    我看不出两人之间有什么特殊关系，也不清楚出现那种微妙气氛的原因。

    「比如他们以前其实交往过之类的？」

    「这实在没有吧。」

    「要说不可能，阿濑和有坂同学的关系才更让我惊讶。」

    「呵。这种话我已经听腻了。叶在音乐上虽然很行，但感觉恋爱偏差值很低呢。」

    「──偏差值是将喜欢的感情以数字来表现，以此区分高低与优劣吗？那感觉不是很讨厌吗？」

    天才一定没有自觉，但她说出了一针见血的话。

    「你说得没错。刚刚是我说错话了，当作没听到吧。」

    「喜欢这种感情，每个人的形式与重量与触感都各不相同吧。就算同样使用『喜欢』一词，心情的大小与深度若不相符，就很难相通呢。」

    「就是feeling吗？」

    叶未明似乎以相当细腻的角度来看待。虽然无法与她以同等程度共享那种感觉，但我能理解她所说的话。

    「嗯。从这种意义来说，我相当喜欢阿濑喔。」

    叶大而化之地脱口说出很容易导致误会的话。

    「啊？我可是夜华的情人喔。」

    听到女生当面说她「喜欢我」，我不禁动摇。

    「我知道。不过，将实际感受化为言语后就是这样嘛～」

    叶本人一副事不关己的样子。我白惊讶了。

    「唉。那么，你就抱着关爱温柔地指导我啊。」

    「要是你变得更熟练，就可以享有特别待遇吗？」

    「如果有时间的话，那也是个作法。」

    可惜的是，我们没有时间慢慢练习。

    「正式表演近在眼前！认命地听从我的教导吧，阿濑。必须好好享受快乐的音乐时光！」

    我再度拿起电吉他。

    当夜华过来告诉我们晚餐已准备好的时候，我跟叶的激烈一对一课程结束了。

    结果，小宫和花菱都没有下楼来到录音室。

    外面的天色已经全黑了，但餐桌上十分热闹。

    菜色有栗子饭、铝箔纸烤秋鲑蘑菇、甜辣番薯炒鸡肉、烤起司培根等等。

    我们享用着夜华发挥厨艺制作的菜肴。

    大量运用秋季食材的餐点，每一样都好吃得令人赞叹。

    「有坂同学，很好吃喔！」叶露出灿烂的笑容。

    「夜华，你偷偷用了高级食材吗？」

    「这些不是早上在超市买的食材吗？希墨也看到我们一起挑选的场面了吧。」

    情人亲手做的料理，更进一步地触动了一整天泡在电吉他上的身体。

    对我来说好吃得令人想哭。

    「那么，就是做菜的有坂同学手艺很好了。以后会是个好太太喔。」

    花菱也毫不保留地赞美道。

    「呜哇～好古典的称赞方式。花菱真过时。」

    「……宫内同学对我非常严苛呢。」

    花菱仍然带着微笑，但为难地垂下眉毛。

    「是你多心了吧。」

    这两人之间还是火花四射。

    吃完晚餐，收拾完毕后，所有人下楼来到录音室。终于要直播了。

    我事先将直播网址传到了濑名会的LINE群组内。

    纱夕：我一定会看！请加油！

    七村：别紧张得搞砸了喔。

    纱夕和七村立刻回应，但只有朝姬同学没有反应。

    在正式表演前，我们进行最后的排练。比起大家的表情，透过音色传来的紧张感，更加强烈。

    随着预定时间接近，我也开始心跳加速。

    虽然隔着萤幕，这是我们从以R-inks名义参加轻音乐社的甄选以来，第二次在有观众的状况下演奏。

    大家分别神情认真地进行最后检查。

    「叶。关于站位，我可以站在夜华前方吗？」

    「意思是你要和有坂同学面对面弹奏？为什么？」

    「做个实验。反正不会拍到我们，没问题吧。」

    「嗯。我也必须站在镜头前，没办法看着你的状况。所以随你高兴吧。」

    获得团长的同意后，我站到夜华眼前。

    「咦，希墨。这样不会靠太近吗？」

    「这样才好。」

    我在几乎撞到电子琴的近距离举起电吉他。

    「希墨站在那里，我会看不到其他人。」

    「不用看。夜华的耳朵很好，能够配合旋律吧。」

    「虽然我是做得到……」

    「别去想其他事情。只看着我，只想着我，只为了我演奏吧。」

    「为什么？」

    「你不愿意注视着我吗？平常我们还靠得更近喔。」

    「那是没错，但这是两回事……」

    夜华狐疑地看着我。

    「好啦，相信情人的话吧。」

    「嗯。」夜华坦率地点点头。

    「好，大家准备好了吗？是时候开始了。从第一首曲子开始后，就要一口气演奏到最后，做好心理准备喔！」

    时间是晚上九点。

    那一夜R-inks的首次现场表演直播，结果十分成功，也十分失败。

第五卷 幕间二

    在点心休息时间后，三人离开客厅，我也为了让喉咙休息准备回房间。

    「宫内同学，是时候开诚布公地谈谈了吧？」

    「谈什么？」

    「我明白你想迁怒于我的心情，但现在身为同一个乐团的成员，我希望我们能处得好一点。」

    「你是不是误会了什么？我对你没有任何看法喔。」

    「那么，希望你至少听听我的忏悔。」

    「…………」

    上一次像这样与花菱同学单独交谈，是一年级第三学期的结业典礼当天的事了。

    「我很后悔。后悔在第三学期的结业典礼后，在走廊上向泫然欲泣的你攀谈。」

    「事到如今，还真令人怀念。」

    我不禁用不高兴的声调回答。

    「如果没有我鼓励，你不会向小濑名告白对吧？」

    在结业典礼后，我从楼上偷偷看见了在著名告白胜地，校舍后方的樱花树下，墨墨向夜夜告白的场面。

    在夜夜突然离去后，我心中的各种情绪满溢而出，陷入震惊中瘫坐在走廊上。而花菱同学碰巧从我面前路过。

    『看你好像在哭，没事吧？如果遇到了困难，说给我听吧。』

    他一派理所当然地将手帕递给我。

    我向他说明，刚刚我的心上人在樱花树下向女生告白，但是女生像逃也似的跑掉了。

    『嗯～那应该还有机会吧。我建议你鼓起勇气，向心上人告白。』

    我完全受到那个建议鼓励，在春假中向墨墨告白了。

    「就算我没有告白，墨墨和夜夜交往的事实也不会变。现在向我道歉也无济于事，我不会反过来记恨你的，放心吧。」

    我发自内心明确的告诉他。

    在我告白时，尽管墨墨看来十分痛苦，还是诚实地回应了我。

    就像在利用他的温柔，我最后忍不住拜托他，希望我们以后也不变地继续当朋友。 现在回想起来，我就无地自容。

    刚刚失恋的人，难以做出正常的判断。

    濑名希墨这个男生不必我特地说那种话，也不可能改变态度的。

    「不如说，花菱同学是从谁口中听说我被拒绝的事的？我没有向你报告吧？」

    「你每当在走廊上擦肩而过便摆出不看我的态度，我自然察觉到了。」

    「那你是怎么发现对方是墨墨的？」

    「我是在组成R-inks，一起练习的过程中隐约感受到的。」

    「你观察女生观察得很仔细呢。难怪会受欢迎。」

    「不过，我也被真爱拒绝了。」

    「……拜被朝姬拒绝所赐，你也很清楚我的心情了吧。」

    「托你的福。」花菱同学耸耸肩。

    「宫内同学，你认为校舍后的樱花树下，是从什么时候开始成为告白胜地的？」

    花菱同学再度翻旧帐似的发问。

    「我不知道。不是从以前就是吗？」

    「其实是从短短几年前开始的。我哥哥向有坂同学的姊姊告白──遭到拒绝的地点，就是那棵樱花树下。」

    「咦。那就是说……」

    如果花菱同学所说的是事实，那前后矛盾。

    「没错，原本那个地点根本没有让恋爱实现的保佑可言。然而，传闻却以和事实不同的内容加油添醋，不知不觉间成为告白胜地。」

    「因为夜夜的姊姊是传奇学生会长，或许有人像我一样偷看，散播了传闻。」

    我奇妙地被说服了。

    实际上，夜夜的姊姊与她不相上下地迷人又有趣。因为很受欢迎，有许多人向她告白。应该有很多人想借她的威望讨吉利，使自己的恋爱如愿以偿。

    高中生总是离不开恋爱。

    「听到告白对象逃跑时，我真心认为你有胜算。」

    花菱同学硬要说的话属于傻傻的类型。他应该是抱着激励之意，出于善意鼓励我的吧。

    「──即使如此还能交往的他们，从一开始就注定会成为两情相悦的情侣。」

    我自然的浮现笑容。

    「嗯。看到他们两人，我也这么认为。我希望小濑名他们永远幸福下去。」

    「我们第一次意见一致呢。」

    我总觉得终于能直视花菱同学的脸了。

    「唉，无论如何，这段感情都很难如愿的。我是个小不点，人又古怪，没有男生喜欢的女人味。」

    「宫内同学是有魅力的女孩喔。虽然有点拘谨，但温柔又有具自我特色的骨气，从丰富的感受力展露的表现非常迷人。」

    「擅于恭维会太受欢迎，真辛苦呢。」

    「我对自己的轻浮有自觉。我不擅长当真起来，变得情绪化。身为天才的未明明确地察觉了这一点，还有宫内同学害怕表露心声也是。对吧？」

    花菱同学拨拨头发。

    「这是个好机会。我们来比赛谁先克服未明指出的问题如何？」

    「具体上要怎么做？」

    「晚上的现场表演实况。我会为了倾吐失恋的悲伤而打鼓。至于宫内同学，就把对我的不满宣泄在歌唱上就行了。」

    「彼此都是负面情绪呢。」

    「比起安抚情绪随便应付过去，尽情倾吐出来不是更有趣吗？」

    未未也叫我要更加无所顾虑地唱歌。

    反正是仅限一次的直播。这么做的确更有趣多了。

第五卷 第七话 天堂与地狱

    「晚安～」

    晚上九点。现场演奏直播从叶徐缓的问候展开了。

    她熟练地马上回应起影片的留言，轻松地聊天。

    这次的曲目，是直接表演我们将在文化祭正式演出时演奏的三首由叶未明作词作曲的原创歌曲。不如说我根本弹不了其他曲子。

    我们其他四人待在镜头之外基本不发言，等待叶的信号。

    「那么，第一首歌！」

    于是，演奏开始了。

    夜华从一开始就一脸担心地看着我。每当我反覆犯小失误，她的表情就显而易见的改变，「不要紧吗？」不久后开始用眼神与我交谈。

    我则拼命不看手边弹奏，尝试做到现在所能达到的最佳表现。我将和弦进行牢记在脑中。接下来便是看在正式表演的紧张感中，能不能按照练习般演奏出来了。

    结果，我和夜华几乎像在互相意气用事一般，只注视着彼此的脸庞。

    正如我所料，夜华透过只专注在我身上，不去意识从萤幕另一头感受到的视线，得以发挥原本的实力。

    我也没有走调地弹到了最后。

    虽然耳朵听着另外三人的演奏，我到事后才知道他们实际上是以什么风格表演的。

    根据团长的指示，不同的镜头将我们五人的演奏同时录了下来。

    『展现给观众看的方式也是表演的一部分！帅气地演奏吧！』

    我想起自己对偶像同好会成员们说过的话，以及她们在屋顶上练习的身影。吸引观众的方式很重要。我看着录下的影片，切实感受到了心情会反映在举止上。

    比方说，花菱不知为何没有像至今一样被正确性所束缚，他剧烈地甩头，气势汹汹地打鼓，音量大到盖过歌声。那态度简直像在挑衅。喂喂，你这样不戴颈椎固定器没关系吗？

    花菱激烈的打鼓似乎让小宫有些恼火。

    彷佛要对抗一般，小宫的歌唱方式也比平常更投注情绪。

    鼓声太吵了，听我唱歌！她侧眼瞪着花菱，就像在这么说。

    从第二首歌开始，她一口气拉高嗓门，比起唱歌更像在呐喊。她本来便有副好嗓子，唱歌技巧也很好。在我的耳朵听来，她的歌声变得更有味道，或者说更有深度了。

    「来了来了，我就等着这个！」

    受到我们与白天明显不同的表现影响，叶的情绪骤然高昂起来。她兴奋地从半途开始加上愈来愈多即兴变化。

    最后，还忘了正在直播影片，顺着自己的心意在演奏上肆意狂飙。

    她毫不在乎地跳到拍摄范围外，把头发甩得乱糟糟，自由得过火。

    她面带笑容兴高采烈，完美地进入亢奋状态。

    最后甚至把我们也抛在后头往前冲。

    完全成了自己玩得最开心的那个人。

    「要来文化祭玩喔～～」第三首歌结束后，叶回过神来，哈哈笑着刻意补上宣传，结束实况表演直播。

    美女辣妹高中生贝斯手那么自由恣意，直播影片自然传开了。

    「只要结果是好的就行了吧！」

    我们的团长果然是大人物。

    大家应该都感受到了直播结束的解脱感和达成任务的成就感。最后我们观看了演奏的录影，结束了今天的活动。

    在家人用的浴室之外，这里另外设有供访客使用的淋浴间，我沐浴着热水，洗去一天的疲惫。

    早上集合时，我们曾聊到晚上要不要熬夜聊天，但没有人还有力气这么做。今天练习辛苦了。

    ◇◇◇

    与我同房的花菱早早入睡了。

    我也相隔许久能在正常的时间躺下来，偏偏今晚睡意却没有来袭。

    平常在家里练习到很晚时明明都会睡着，大概是肾上腺素分泌过多了。光靠淋浴无法让兴奋平息。

    练习终于有了成果。

    随着每次获得经验，我感受到确切的实感，渐渐产生自信。

    这令我很高兴，心情静不下来。

    我在床上静静地躺了一会儿，但还是无法入睡，决定去客厅喝水。

    于是我看到厨房那边亮着灯，发现夜华在那里。

    「夜华？」

    「咦，希墨。怎么了？」

    「我总觉得很兴奋睡不着。你呢？」

    「我也一样。我想喝杯热牛奶，或许能让心情平静下来。」

    「可以也帮我做一杯吗？」

    「当然可以。」

    因为月色很美，我们刻意不打开客厅的电灯，并肩坐在地毯上。

    我端起装着热牛奶的马克杯啜饮一口。

    从窗外射入的月光，朦胧地映照出夜华美丽的容颜。

    「现场表演直播，做得很成功不是吗？」

    「嗯。我也吓了一跳。明明应该没有余力，我却能不太紧张地弹奏。」

    看来夜华也感受到了确切的实感。

    「如果正式表演时也能照这种状态进行，我就放心了。」

    「在舞台上，你也会跟我面对面弹电吉他吗？」

    「不，这样实在……」

    夜华的表情相当认真。

    我很想这么做，但是观众看到这种情景会觉得莫名其妙吧。

    「这是女王的任性要求喔。」

    夜华清楚记得我以前的提议。

    「还真是很可爱的命令啊。」

    「女王的命令是绝对的，对吧？」

    「即使没办法彼此凝望，你只看着我的背影就行了。」

    「那是当然。」

    今天能不在意视线，放松地自在弹奏的成功经验，会成为夜华的又一个自信来源吧。

    夜华浮现于黑暗中的侧脸，看来彷佛散发白光。

    在月光下泛着光泽的嘴唇，绽放如花朵般的微笑。

    「只要在正式表演时也只想着我，就会成功的。」

    尽管我觉得说出来很肉麻，但因为是事实，这也无可奈何。

    将成功的事情化为言语做整理，可以提升重现性。

    「说得对。我只要看着希墨就行了。」

    夜华感慨地说。

    「嗯。只看着我吧。」

    「我会的。」

    夜华这么回答，将头靠在我的肩上。

    一边品尝热牛奶淡淡的甜味，一边安静地共享时间。我感觉到紧绷感纾解开来，逐渐变得放松。

    在寒冷的空气中喝热饮，让人产生幸福的心情。

    碰触到的夜华体温也变得更暖和了。

    「很久没像这样两人一起休息了呢。」夜华握住我的手。

    我也将马克杯悄悄地放在旁边。

    「文化祭时，我们把休息时间排在一起，一块去逛吧。」

    「嗯。我很期待。但是……──我等不下去了。」

    夜华用另一只手轻轻描摹我的胸膛。

    柔软的指尖宛如在键盘上滑动般爬过。

    「夜、夜华……？」

    逗弄般的动作让我无法动弹。

    「最近我们一直没有亲热吧。所以，我已经忍不住了。」

    夜华倏地收回手，我被推倒在地板上。

    她直接理所当然地跨骑在我身上。

    「咦？」

    我非常惊愕，没办法立刻掌握状况。

    我的躯体感受到夜华的大腿及屁股的触感。

    夜华背对天花板看着我。

    「和平常相反呢。在美术准备室被你推倒时，我真的心跳得好快。」

    夜华的声音带着热情但又冷静。

    这跟早上妹妹为了叫我起床，天真无邪地跳到我肚子上次元不同。

    情人真真正正地骑在我身上的现实。

    令我不由分说地心跳加速。

    「这样不会太大胆吗？」

    因为太过突然，我还未能理解这个缺乏现实感的状况。

    「付出努力的人，应该要得到奖励吧。」

    我在班际球赛扭伤时，在保健室里的情景在脑海中复苏。

    我们在那里第一次紧紧地相拥。

    夜华像当时一样，将上半身靠过来想抱住我的头。

    夜华的指尖梳过我的头发之间，像抱着珍贵之物般包住我的头。挤压过来的胸部的温暖、柔软与甜美气息，让我的大脑发麻。

    所有感官都变得敏锐。

    我听见了夜华近在咫尺的剧烈心跳声。

    面对一反常态地积极的夜华，我竭力挤出最后的理智。

    「我也想亲热，但这里是别人家。」

    「因为是不该亲热的地方，才会兴奋啊。」

    夜华的手包住我的脸。

    「我也心跳得好快。」

    「女生也会积压欲望喔？」

    彷佛受到胜过害羞的冲动所驱使，夜华的表情很性感。

    「夜华……」

    「女王的命令是绝对的。」

    她呢喃般地命令。

    （插图009）

    在她眼眸深处燃烧的事物，让我挣脱束缚。

    ──啊啊，我撑不住了。

    当我回过神时，已经吻住夜华的唇。

    我们热吻得无法控制。

    和平常轻啄般的可爱轻吻，与那种稍微互相接触的随意不同。

    我们贪婪地唇瓣交叠，像要感受彼此的深处般激烈地互相渴求。

    彷佛要直接深入探索一般，炽热的舌头纠缠在一起。

    我以全身体感受着夜华的、女孩的触感。

    我的手臂也环上夜华的头和背部，反过来紧压住她。

    夜华没有拒绝。她反倒高兴地将身体挤压过来。

    好热，难以呼吸，可是停不下来。

    我感觉到嘴角被两人份的唾液沾湿。

    到底经过了多久呢？

    仅仅只是接吻，我们两人就浑身冒汗。

    神情恍惚的夜华嘴角还妖艳地张开着。

    就像在说还不够满足般，一条透明的线在我们分开后依然连结着我们。

    甚至忘了言语。

    只要看着眼睛，就知道对方的想法。

    不需要同意或任何东西。

    我们没有征兆地准备再度唇瓣交叠。

    这时候，门喀嚓一声打开了。

    「有坂同学？没事吧？」

    叶用爱困的声音呼唤，出现在客厅。

    她应该是担心一直没回房的夜华，过来看看情况吧。

    我们翻滚着躲进矮桌的阴影处。

    默契十足的临场发挥合作。

    就像在以心电感应互相沟通般，行动毫不犹豫。

    我们就这样屏住呼吸，压抑气息，将存在化为无物。保持压低的姿势与地板同化，尽可能不进入叶的视野之内。

    「奇怪～我总觉得有人在这里～」

    叶好像正东张西望地环顾房间。

    在黑暗中与情人两人独处。如果被发现的话，这种情境下很难找借口解释。

    不仅如此，我现在还抱着被发现以外的危险。

    「希墨，你还好吗？」

    夜华在我耳边带着吐息低语。

    我们因为翻滚的动作上下交替，现在是我覆盖在夜华身上。

    我目前正处在核心运动的平板支撑状态。

    以双肘撑着地板，躯干使力，保持背部伸直的姿势。

    「不要勉强。那个，你可以趴在我身上。」

    夜华害羞地这么呢喃。

    「不这样撑着！看不到那边的状况。」

    我在夜华的正上方，维持着身体几乎紧贴的一丝距离。

    这对于弹了一整天电吉他的身体相当难熬。我的手臂、背部与腹肌通通都在发出哀鸣。我感觉到额头上浮现一层薄汗。

    「你看起来很难受耶。如果一个不好发出声响，就会露馅的。」

    夜华一直体贴着我。我也想依赖她的温柔，落得轻松。

    可是如果我叠在夜华身上──我身上局部的紧绷也会露馅。

    我的身体现在麻烦最大的不是手臂或背部等处，而是其他部位。

    由于直到刚才那些空前大胆的肌肤接触，我身体有一部分血流量大幅增加，进入完全的狂欢状态。

    对于身上某部分正不断增强的自我主张，单靠我的意志实在无法控制。

    即使覆在她身上，我仍拼命坚持着没碰触到的一丝距离。

    要是我的失控被夜华知道，实在很丢脸。

    我拼命在脑海中试着思考其他事情，但在我正下方的夜华诱人地躺在那里，面对这样的现实，那是白费力气的尝试。

    而且叶的脚步声正渐渐接近。什么时候被发现也不足为奇。

    正可说是天堂与地狱。

    「客厅的灯也没开，是我的错觉吗？」

    我设法从正下方的诱惑别开目光，转动脖子。于是，放在地板上没收拾的两个马克杯跃入眼帘。

    嘶！我不禁差点停止呼吸。

    糟糕！拜托了，别发现啊。

    「呐，希墨。怎么了？」

    「安静。」

    我竭尽全力才压低音量，这么告诉她。

    不妙。我的手臂与背部都达到了极限。手臂开始发抖。不管什么时候叠在夜华身上也不稀奇。

    叶的气息已经来到非常接近之处。

    「──啊？」

    叶发出睡意一扫而空的大喊。

    完了。认命地坦承吧。在我下定决心的瞬间──

    「什么啊，原来是Roomba扫地的声音吗？」

    在客厅的角落，圆形的高性能扫地机器人正在惹人怜爱地工作着。

    叶干脆地掉头，从客厅间走向走廊。

    门啪哒一声关上。确认她的气息远去后，我们吐出了不知不觉间屏住的呼吸。

    「得、得救了～～」

    因为放下了心，我失去紧张感，手臂不小心放松力道。

    我倒在柔软的夜华身上。

    于是，我变硬的部分碰触到夜华的大腿附近。

    「呐，希墨。有东西顶到我──」

    在短暂地不明所以而感到困惑后，夜华立刻发现我的异状。

    ◇◇◇

    集训第二天。

    「你们发生了什么事？」

    在早餐餐桌上，小宫缓缓地问。

    我和夜华今天早上看也不看彼此，令她起疑。

    「什么也没发生啊！」「嗯，没什么事！」

    「……真可疑。」

    小宫来回注视着我和夜华。

    「对了，我半夜醒来时发现有坂同学不在房间。我心想你会不会是迷路了，有出来找人喔？」

    叶进一步发问。

    「我有点睡不着，在厨房准备早餐的材料。然后去了一趟洗手间，回房时叶同学已经睡了，我想是刚好没遇到吧？」

    「啊～有可能是这样。客厅里也没开灯嘛。我去客厅看了看有没有人，但只有Roomba在打扫而已。」

    「抱歉害你担心了。」

    「没关系。只要没事就好。」叶没有继续追问。

    当然，并不是没事。

    在那之后，发觉我异状的夜华慌忙冲出客厅。

    被独自留下的我怀抱着无从消除的烦闷，收拾了马克杯回到房间。当然，我不可能立刻睡得着。

    就这样，R-inks今天也继续努力练习。

    为了忘掉昨晚的事情，我和夜华都投入于演奏当中。

    彷佛受到了带动，另外三人的状况愈来愈好。

    在午休时间，我们讨论起正式表演时的服装。

    尽管提出了各种点子，但迟迟没有出现大家都能满意的方案。

    「反正是文化祭的临时乐团，干脆穿着制服上场不是很好吗？」

    我的一句话，让我们决定在正式表演时直接穿着制服站上舞台。

    本来以为热爱音乐的叶会反对，没想到她对服装似乎不怎么执着。

    「R-inks的每个人对衣服品味和性格都各不相同，却组成一个乐团，这本身已经很有趣了。反过来直接穿制服进行文化祭的最终演出，更加摇滚嘛。」

    既然团长批准了，我也没什么要说的。

    我们在中间穿插着休息，一直练习到傍晚。

    然后作为集训的最后阶段，一口气连续演奏三首歌曲。

    这次我也几乎无失误地弹到最后。

    「喔喔～～我做到了！」

    我不禁摆出胜利手势。

    「墨墨，做得好～」

    「小濑名进步得判若两人呢。」

    「虽然还有许多不足之处，但通过了最低限度的门槛。阿濑，你很努力。」

    叶的评价依然辛辣，但她露出了满意的笑容。

    「魔鬼教官夸奖我喽。」

    「谁是魔鬼教官啊？我只是追求高水准的结果而已！」

    「我知道。因为有你的指导，我才得以成长。谢了。」

    「唉，集训是正确的决定。我们作为一个乐团也凝聚在一起了，太好了。」

    当大家都切实感受到集训的成效时，夜华保持沉默。

    「夜华怎么看呢？」

    「我快重新爱上希墨了。」

    「那真是再好也不过了。」

    「这是真心话。」

    「我知道。」

    看到夜华的笑容，我感到很开心。

    一方面也因为确实感受到自己的成长，我心中一反常态地喜不自禁。

    「那么，今天的练习到此为止！集训辛苦了！」

    「「「「辛苦了！！」」」」

    我们四人齐声回应叶的最后一句话。

    在收拾录音室，为回家做准备时，手机响起电话铃声。

    萤幕上显示的名称是支仓朝姬。

    我上楼来到一楼，接听电话。

    「喂，朝姬同学？怎么了？」

    『…………希墨同学？』

    朝姬同学的声音无精打采。

    「怎么了？发生了什么事？」

    『抱歉，在集训中打来。』

    「不，集训正好结束，要回家了。」

    『这样吗。啊，我也看了昨晚的直播。』

    「谢谢。虽然叶在最后真是不得了啊。」

    『表演非常棒。我很期待文化祭。』

    朝姬同学只跟我流于表面的交谈，没有说出特地打电话过来的原因。

    这样继续无关痛痒的对话好吗？

    「呐，朝姬同学。你需要帮助吗？」

    我豁出去主动开口。

    一阵漫长的沉默。

    啜泣声渐渐传来，我一下子担心起来。

    『我不知道该如何是好了。』

    「是关于你妈妈再婚的事吗？」

    『嗯。我明明、想坦率地、祝福，却没办法、好好说出口……』

    我不错过一字一句地仔细聆听，注意到朝姬同学的电话传来汽车经过的声音。

    「朝姬同学，你在外面吗？」

    『我们和再婚对象三人一起聚餐。可是，我不知道该摆出什么表情才好，就说要去洗手间，跑出来了。』

    「你能好好地回去吗？」

    『不知道。虽然天气很冷，我明白不能一直待在外面。』

    女孩子在外面哭泣不是小事，如果被歹徒盯上就危险了。

    「如果累了，回家会比较好喔。」

    『我的包包留在店里了。』

    那憔悴的声音，让我一直浮现不好的想像。

    「……！朝姬同学。你现在在哪里？」

    我已经无法置之不理。

    『你要过来？希墨同学真温──』

    即使在这种时候，朝姬同学也试图像平常一样表现得像优等生。她以这种方式反射性地保持一定的距离，不让人深入接近。

    「我会过去。你特地打电话给我，就是这么回事吧。」

    既然如此，我也像平常一样表现吧。

    当朋友遇到困难，伸出援手是当然的。如果现在无视她，我就不是濑名希墨。就算白跑一趟，也远比发生麻烦好得多。

    电话另一头传来倒抽一口气的气息。

    『…………希墨同学，救救我。』

    「包在我身上，搭档。」

    我问了朝姬同学她目前所在的地点，离这里只有几站远。

    我挂断电话，在准备回去拿行李时僵住了。

    夜华抱着我的背包站在那里。

    「你要去见支仓同学？」

    「朝姬同学遇到了危机。」

    「──即使我叫你别去，也要去吗？」

    「我无法放着遇到困难的朋友不管。」

    「你以为有情人会高高兴兴地送男朋友公然去见自己以外的女生吗？」

    「不管是谁，有人遇到困难，我就会去帮忙。」

    「我知道希墨你是像这样很会照顾人的人。不过，你的温柔对现在的支仓同学来说很残酷。这一定又会害她误会。她会更加喜欢你的。」

    「无论发生任何事，我喜欢的人都只有夜华！」

    「这个我也知道。」

    啊啊，我又做出害夜华哭泣的举动了。

    暑假与濑名会的大家去旅行，当我们两人在早晨单独前往沙滩时，夜华哭着说过『我想变得强大』。

    为了这个目标，她接受叶的邀请加入R-inks，主动报名担任文化祭的班级代表。

    然而，如果我并未让夜华感到不安，她不是根本没必要变得强大吗？

    这样的疑问掠过脑海。

    待在只属于两人的封闭世界中，在那里得到满足也很好。

    「所以，我相信你，去吧。」

    「咦？」

    「我不会再说第二次。」

    我知道，撇过头的夜华正在忍耐。

    「谢谢。」

    「嗦。情况又变得复杂我也不管喔。」

    夜华将她为我拿来的背包塞给我。

    「真的很抱歉。」

    「我总觉得把人耍得团团转的人，其实不是我，而是希墨。」

    「喜欢真棘手呢。」

    「真的是这样，为什么幸福与辛苦会相伴而来呢？」

    「因为字面上很像，容易弄错？」

    「如果你对我再弄错的话，我可饶不了你。」

    我把电吉他交给花菱保管，早一步离开叶家。

    我搭乘电车，抵达朝姬同学所在的车站。

    我用手机的地图APP搜寻前往朝姬同学他们用餐餐厅的路线。距离车站有段距离。我一边看地图，一边在昏暗的路上快步前进。

    于是，我发现朝姬同学正从另一头朝这边走来。

    在她身旁有一个男人。

    在我准备迈步奔跑呼唤她时，男人突然抱住了朝姬同学。

    那个男人远远望去身材也相当高大。不仅个子高，体型也很壮硕，散发出有在练格斗技般的气息。如果被那种体格的人袭击，女孩子不可能反抗得了。

    「别碰朝姬同学！」

    「希墨同学？」

    「咦咦？不是的，我是！」

    对于我的闯入，男人慌张地喊道，但完全没有离开朝姬同学的迹象。

    我靠近一看，发现男性的样子很危险。他头发很长，嘴边留着没打理的胡须。眼下挂着浓浓的黑眼圈，张大的眼珠泛着血丝。粗糙的皮肤血色很差，穿着的衬衫也皱巴巴的。

    「一个中年大叔抱着女高中生，有什么借口可说！」

    男人和我的体格差距太大。很难靠蛮力把朝姬同学拉出来吧。

    我立刻下定决心。

    我对准慌张的男人，借奔跑的劲道撞向他。

第五卷 第八话 高中二年级，十七岁，秋

    「呃～所以朝姬同学是头晕差点昏倒，他只是搀扶住你而已。」

    「嗯……」

    朝姬同学一脸尴尬地点点头。

    我撞上的那名男子，居然正是朝姬同学母亲的再婚对象。

    「虽说是我贸然断定了，真的非常抱歉！」

    我就像要在马路上下跪般深深地弯下腰道歉。

    即使天色昏暗，因为假设而误会别人太差劲了。我应该更冷静的判断状况。白费力气也该有个限度。我真想马上从原地消失。

    「我才应该向你道歉。对不起，因为女儿的关系给你添了麻烦。」

    朝姬同学的母亲神情惶恐地向我道歉。她在我撞向对方之后走出餐厅，对于这样的状况大吃一惊。

    「幸好濑名同学没有受伤。你要在文化祭上弹电吉他对吧？如果手受伤就糟糕了。」

    「咦？您知道我吗？」

    「我从朝姬那边听过濑名同学的事喔。」

    「妈妈！别在我朋友面前谈这种事！」

    朝姬同学慌忙试图打断话题。

    「还不是因为你打了令人误会的电话！给我稍微反省一下！」

    好厉害，朝姬同学因为母亲的斥责默不作声了。

    朝姬同学在学校里那种发出准确指示的感觉，是传承自母亲吧。

    「咦，他不是朝姬的男朋友吗？他们两人明明很相配啊。」

    不清楚缘由的再婚对象，自认体察情况的发言，反倒适得其反。

    支仓母女皱起眉头，我迅速别开脸庞。

    「对不起。这个人是优秀的医生，但对于这方面并不熟悉。」

    朝姬同学的母亲一边帮腔，一边用手肘戳了戳再婚对象。

    「唉，原因都出在我没站稳上。为了朝姬挺身而出扑向我的濑名同学很有勇气喔。因为我长得体型笨重，病人常常会怕我呢。」

    预定将成为朝姬同学继父的医生咧开大嘴笑了。

    他庞大的体格的确很有压迫感，但试着交谈后就能发现，他是友善的好人。

    从他对我的关心与态度，可以窥见他的为人良善。

    「放心。这位医生外表像头熊一样，但人很好。他从到年轻时开始就热衷于工作，总是把自己逼得太紧。今天的聚餐，他也是在上夜班连续处理急诊病患后，下班连觉都没睡就来了。别逞强将时间延后的话，明明就不会发生这种情况了。真是的。」

    「我一直很期待今天喔。只是，病人的生命是无可取代的。」

    「总之，我很清楚两位的感情很好。」

    听到我直率的感想，大人们异样害羞。

    从客观角度来看，朝姬同学的母亲与这位医生是相配的一对。

    看朝姬同学的态度，也不像是讨厌再婚对象的样子。

    「唉～亲生母亲谈恋爱的场面真叫人看不下去。希墨同学，我送你去车站。」

    就像碰上这个场面很累人般，朝姬同学叹了口气。

    「那么，我在此告辞了。打扰了。」

    在那种和乐融融的气氛中，朝姬同学也无法说出真心话吧。

    秋天的晚风，让人感受到悄悄接近的冬天气息。

    在走向车站途中，我们顺道去了便利商店。

    「请拿去喝吧。真的很抱歉。你明明是特地过来的。」

    朝姬同学将热呼呼的罐装玉米浓汤递给我。

    「多谢招待。」

    我们并肩站在便利商店的停车场。我啜饮今年第一罐热腾腾的玉米浓汤。果然，在变冷的季节喝热汤特别美味。

    「我好像打扰了难得的聚餐，不好意思。」

    「一开始的起因都是因为我打电话给你。而且，好像害你不必要的担心了。」

    一变成两人独处，朝姬同学的声音依然显得消沉。

    「听到你用那么没精打采的声音打电话过来，我自然会担心啊。」

    「我为什么会打电话呢？」

    「不过，打来的时机正好。如果还在演奏的话，我也没办法接听。」

    「我被诅咒了吗？所作所为通通适得其反。」

    朝姬同学好像对于冲动的打电话给我感到非常后悔。

    「……你妈妈再婚对象的那位医生，感觉人不错嘛。」

    在电话中说不出口的事情，现在或许能倾吐出来吧。

    「嗯。他人很好，无可挑剔。所以我很为难。」

    「很为难？」

    「我总觉得妈妈被他抢走了。」

    「我想朝姬同学不会变得孤单一人喔。」

    「没想到我这么恋母，我自己也很惊讶，明明都是高中生了。」

    她们一直是母女两人互相扶持努力过来的。

    缔结的羁绊或许比普通的母女更牢固得多。

    「总有一天朝姬同学也会离开母亲身边。不会永远都只有两人在一起。无论是在正面意义或负面意义来说，都是如此。」

    「抱歉喔，我这么孩子气。」

    朝姬同学闹起别扭。

    「因为是家人，别当个懂事的乖孩子，以小孩的身分向妈妈说出真心话如何？」

    「可是，那是我的任性。」

    「那么，想要再婚也是你妈妈的任性吗？」

    我刻意用了坏心眼的问法。

    「那个……不是的。」

    「朝姬同学的妈妈也不觉得女儿的迷惘与不安是任性喔。我想她希望听到你的真心话，在你接受的前提下祝福他们吧？」

    「嗯。他们在等我，说如果我不同意，他们不会登记。」

    有时候正因为珍惜才会有所顾虑。

    如果出于情绪上的原因而讨厌，保持距离就行了。

    可是，与他人断绝关系很简单，要断绝与家人的联系却很困难。

    特别是对孩子来说，无论是在生活方面或精神方面，在所有意义上都难以与父母分离。

    尽管如此，家庭的形态总有一天会逐渐改变。

    「他们尊重朝姬同学的意见，代表他们有这么重视你。」

    也许因为是周日的晚上，路上几乎没有车辆经过，行人也很少。周遭一带真的很安静，从店内溢出的人工光线照亮黑暗。

    我保持沉默，等待朝姬同学开口。

    两名高中生晚上站在便利商店门口，一本正经地谈论人生。

    还太年轻的我们缺乏经验，还有许多第一次碰到的遭遇。

    我们一定也不知道，在这里得出的答案是否正确。

    未来还有许多快乐的相遇和悲伤的离别在等待着我们。

    对每一次经历都用自己的方式去感受、欢笑、苦恼、迷惘、焦虑、哭泣、受伤、停止、思考、学习、察觉、决定、行动，让做过的事情化为积累。

    就那样，我们将在不知不觉中前往未来吧。

    「当我妈妈告诉我再婚的事情时，她对我说『大学不用勉强选推荐入学能上的学校，可以选你自己想读的学校。』」

    朝姬同学开口。

    「你说过，你是为了以推荐管道入学而当班长的。」

    「其实这是值得高兴的事，我却感到很混乱。就算突然放宽限制，告诉我可以自由选择，我也不知道自己真正想做什么。」

    「在高中时就知道自己想做什么事的人，只有一小部分。」

    「嗯。我至今都当个优等生，避免造成家计负担，要做的事情很单纯。取得好成绩，进入好大学，找到好工作。我想让妈妈过得轻松些。」

    「真是孝顺的女儿。我很尊敬你。」

    「在妈妈眼中，似乎觉得我很受拘束。她觉得因为父亲早逝，害得女儿必须忍耐。」

    「那实际上的情况呢？」

    「虽然小时候也有寂寞的时候，和妈妈两人在一起我一直都很开心。」

    「正因为感情好，你们才彼此太过体谅对方了吧？」

    她们母女二人一直互相扶持走了过来。

    情况突然变化，朝姬同学的精神还不适应新的平衡吧。

    「结果，现在有了可以托付妈妈的对象，我痛切感受到自己的渺小。」

    朝姬同学吐露自己的苦恼。

    「不愧是优等生，好认真。」

    「只有希墨同学没资格说我。」

    「我只是有自觉不努力会跟不上大家，所以才努力的。如果不用做也行的话，我基本上是想偷懒的懒鬼。」

    「骗人。我不会喜欢上那种人。因为你在我最难受的时候像这样赶来了。」

    「心情轻松一点了吗？」

    「嗯。回去以后，我会祝贺他们结婚。让他们因为我的关系而等候，也很难看。」

    我所能做的，只有鼓励烦恼的朝姬同学而已。

    不负责任地鼓励，但并非没有意义。朝姬同学的表情这么告诉我。

    「能够这样说的朝姬同学帅气极了。」

    「我才高中二年级嘛。总之一边维持现状，一边寻找想做的事！就这么决定。」

    不可思议的是，有时在一度下决定并说出口后，心情会突然变得轻松。

    就像在证明这一点，朝姬同学恢复平常的状态。

    「──对了，暑假去旅行时，我们一起洗过澡吧。」

    她突然改变话题，我慌张得手中的罐子差点滑落。

    「唔？那是意外！而且你穿着泳装吧。你只是在捉弄我不是吗？」

    濑名会一行人到神崎老师的别墅过夜，一直玩闹到深夜。清晨醒来的我在早上泡澡时打瞌睡，不知不觉间，朝姬同学出现在我身旁。

    「那是故意的。我是去诱惑你。」

    朝姬同学明确的告诉我。

    「对我来说只是意外。」

    「唉。试着鼓起勇气，却在浴池里泡昏头，我也在最后关头掉以轻心了。」

    「朝姬同学……」

    「我心想如果比有坂同学抢先一步，或许能稍微动摇希墨同学的专情。」

    「你太考验男人了。在各种意义来说都很危险喔。」

    「原来很危险啊。」

    「我当然心跳加速了。」

    「嗯。我也心跳得很快……然而，当妈妈告诉我再婚的事情后，我变得完全没有余力将能量分配在恋爱上。」

    「我记得你好像是恋爱优先顺位很低的类型。」

    朝姬同学向我告白时，自己这么说过。

    然后她说，她喜欢濑名希墨喜欢到足以改变顺位。

    「我真的很讨厌冷静的自己。明明还抱着这么特别的感情，我却判断现在没空理会这些而搁置下来。」

    「家人这个自身的基础即将改变，那是当然的反应。」

    「真羡慕能用恋爱来逃避的女生。」

    「这代表朝姬同学有那么成熟。」

    「如果成为真正的大人，就能好好好地控制自己的情感吗……」

    「那样一定会更轻松吧。」

    无论爱情、青春或人生，对高中生来说都是重担。

    可能会影响一辈子的决定，哪能这么轻易做出来呢？

    但四季更迭，不会等待我们的成长。

    在内心被幼稚的确信和爱作梦的希望摆布之余，我们逐渐成长为大人。

    「唉～谈得太专心，几乎都没喝。玉米浓汤完全冷掉了。」

    朝姬同学喝了一口，一脸可惜的说。

    我也把玉米浓汤全部喝光。

    「朝姬同学家在这附近吗？我送你。」

    「我一个人走没问题。今天谢谢你过来。」

    「要好好祝贺你妈妈喔。」

    「我知道啦。再见。」

    （插图010）

    我在最后再度叫住快步迈开步伐的朝姬同学。

    「等等，朝姬同学。」

    我们两人的距离拉开了大约五公尺。

    如果不拉高嗓门，对方就听不到。

    「……什么事？」

    她回过头，露出明白我要说什么的表情。

    「──朝姬同学。谢谢你喜欢我！我真的很高兴！」

    「那就答应我呀。要和我交往就趁现在。我或许迟早会改变心意，热情冷却！」

    「我喜欢的是另一个女孩！所以，抱歉！我无法回应你的心情！」

    我说出口了。

    这是我的了断。

    我说出暑假旅行时，在浴室未能告诉她的答覆。

    我发现了，暧昧的关系与容许拖延的半吊子温柔对彼此来说已无意义。在这里做个了结，是对于我们最好的结局。

    因为，现在能够为结束强行找出理由。

    再延后下去，伤口会变得更深吧。

    「七十分！」

    朝姬同学突然大喊。

    「这是什么的分数？」

    「拒绝女生的方式！」

    「扣分的理由是？」

    「刻意不提真爱的名字，这种体贴很烦人！还有、还有……」

    「说啊！」

    「在最好的时机来帮助我，最后拒绝我，对于这种渣男的差劲眼光，我已经厌倦了！如果你以为我会一直单恋你，那可是大错特错！」

    朝姬同学没有哭。

    「希墨同学，你绝不会后悔吗？」

    我也明确地点点头。

    「那么以后，我们就真正地当一对单纯的搭档吧！ 」

    支仓朝姬果然是个迷人的女孩。

    尽管如此，我有更加喜欢的女孩。

    ◇◇◇

    距离文化祭还剩下一周时间，校内的气氛渐渐从心神不宁变得杀气腾腾。

    文化祭执行委员会成员穿着工作人员用的色彩鲜艳半袖上衣，遍布校园各处。他们忙着掌握各班、各社团、各团体的进度以及给予指导。

    即使是费心思制作的招牌，如果有倒下的危险，就会毫不留情地指导学生们拆除并采取安全措施。

    如果有准备内容与申请内容明显不符的可疑团体，则会于听取情况后，重新判断他们是否可以参加。

    在一片忙乱中，至于我则在花菱的许可下，终于完成了舞台管理进度指南的修订。

    我把指南分发给负责主舞台的工作人员，让他们记住当天的基本行动。

    在这个前提下，文化祭两天期间的舞台节目的彩排，在放学后分为数天进行。透过实际执行各团体道具的搬入及搬出、在舞台上的表演以及转场来找出问题，逐步提升精确度。

    活动当天的幕后是战场。

    检查指挥系统、动线、引导带路的作法、掌握表演者和工作人员的位置、辅助转场等等，大家逐一确认必须掌握的重点。

    文化祭当天，我们主舞台负责团队，会常驻于体育馆负责管理整体进行。

    虽然我去年也经验过，我再次切身感受到，这是个辛苦的工作。

    我们尽力了。接下来只有祈祷不会发生麻烦。

    于是，我们迎来文化祭前一天的星期五。

    今天不上课，被安排为准备日。

    由于小宫设计的班级T恤成品很时髦，班上的士气高昂。

    早上的导师时间结束后，大家改换教室桌椅的排列，先排出餐桌。为教室内进行装饰，以隔板将接待空间及备餐空间区隔开来。

    七村带领男生们来进行，让教室的内部装潢也呈现出很不错的中国风气氛。

    多亏了夜华，各种道具及材料的订购也没有缺漏地精确完成。

    那些烹调器具等等陆续搬运进来。

    在男生们干体力活的时候，去换衣服的女生们回到教室。

    「怎么样？看呀看呀。我试着自己改了衣服！」

    小宫所穿的不是普通旗袍，而是加上铃铛和绳子装饰，调整长度等等，以自己的风格修改过的原创服装。衣服底下穿着长袖连身裙，还戴上帽子等等，展现了具小宫特色的玩心和品味。

    向前伸出双手蹦蹦跳跳的小宫非常可爱。

    「很棒喔，宫内！很有意思。」

    「嗯。小宫，非常适合你喔。」

    七村和我都兴奋地说出感想。

    面对换好衣服的女生们华丽的服装，正忙着辛苦的搬运作业的男生们也不禁停下手边动作观看。

    「好了，别看得着迷，停下来不动。不赶快做完准备，明天会很辛苦喔。」

    这么发出呼吁的朝姬同学也穿着一身鲜艳的蓝色旗袍。

    裙子开高衩的正统派简单设计，使穿着的女孩魅力更增三倍。

    那若无其事又冷静的姿态，甚至充满优雅。

    果然旗袍是正确的选择，我和七村用眼神交谈。

    「嗯，不统一服装是对的。有自备服装组在，会形成非常华丽又愉快的气氛。有庆典的感觉。」

    这么下总评的夜华，穿着装饰比任何人都更精细的豪华红色旗袍。

    那明显与其他服装有区别的精制款式，穿在夜华这位美少女身上，散发出压倒性的存在感。即使胸口敞开，裙子长度偏短，仍然给人高雅的印象，果然是由于穿着者的魅力所致吧。她的长发也扎成两个包包头，已经达到完美了。

    光是能看到情人与平常不同的服装，就令我兴奋起来。

    另一方面，不想让任何人看到她这股总是存在的占有欲在悸动。

    女生们因为更衣而显得兴高采烈，把确认接待客人的操作步骤抛在一边，进入拍照留念时间。

    「感觉会拍个没完没了，我们先来拍班级团体照吧？」

    由于朝姬同学的提议，我们站在黑板前排好。

    的确，明天要准备开店，应该从早上开始就会手忙脚乱，如果大家要合照，这是最适合的时机吧。

    「那么，我来拍照吧。」神崎老师表示。

    「请别因为没穿旗袍就那么客气啊。一起合照吧。还是说老师要换衣服呢？小宫，还有预备的旗袍吗？」

    「有是有，但不知道容纳得下神崎老师的好身材吗？」

    我开起玩笑，小宫也跟着开口。

    真想看神崎老师穿旗袍的样子！很多男生应该也是这么想的吧。

    「我才不会穿！真是的，就算是文化祭，也兴奋过头了。」

    我请路过的朋友担任摄影师，二年A班全体成员微笑比出V字手势。

    留下了美好的纪念。

    「夜华。我有点事想确认，可以吗？」

    在夜华被卷入女生们的拍照地狱之前，我从教室角落朝她招招手。

    「希墨，什么事？」

    「其实没什么事，我是觉得拍照会害你为难。」

    我用大家听不见的音量悄悄告诉她。

    夜华微微张大眼睛，忽然放缓了表情。

    「谢谢你注意到了。」

    「……话说回来，暴露程度比想像中来得高呢。不愧是亚里亚小姐挑选的。」

    我忍不住在近距离重新观察。从开岔处露出的美丽双腿曲线，能让人一直看下去呢。我都想直接举办一个人的鉴赏会了。

    「别盯着猛看。很难为情。」

    夜华试图用双手遮着性感的胸口与大腿。

    「不过，你刚刚态度不是堂堂正正的吗？」

    我还以为夜华连出现在大家面前都会感到迟疑。

    「因为在家里相隔许久后试穿时，被姊姊拍了很多照片，我习惯了。她要求我摆了好多姿势。」

    「真是听到了好情报。之后请亚里亚小姐传照片给我吧。」

    「不行！不行喔！我不允许照片外流！」

    「黄金周时她也传过泳装照给我嘛。」

    「那完全是偷拍！」

    「这次你穿着衣服，反倒没问题吧？」

    「姊姊很擅长怂恿人。所以，那个……」夜华格外吞吞吐吐。

    「拍了那么性感的照片吗？我愈来愈好奇了。」

    不好的妄想在我脑海中扩散，我吞了口口水。

    「我本人就在你眼前，所以不用了吧！希墨大色鬼！」

    「我甘愿接受这种称呼。那就是男人。」

    「态度还前所未有的理直气壮。」

    我如今也不怕夜华鄙视的眼神了。

    「……因为集训那天晚上更不得了嘛。」

    我小声呢喃，「那、那、那是！」夜华发出语不成声的声音。

    「喂，没事吧？」

    我不由得抓住夜华纤细的手臂。好烫。

    更重要的是，她面红耳赤地不肯看我。

    「夜华？」

    「因为我们一直都在练习，也没办法约会……那一夜现场表演直播很顺利，我心情非常飘飘然，那个，我也不是正常状态！」

    「女王的任性，可是让我心跳加速喔。」

    我像挑逗般暗示。

    连我自己都觉得，我在教室里说些什么啊。

    如果有人听见这段对话，会招来极大的误会。

    不过，对我而言那夜的夜华就是如此令我如此鲜明难忘。

    「──我不会叫你忘掉。」

    夜华没有别开头，注视着我的眼睛。她整张脸都红透了。

    「希墨从一开始就说过对这种事情感兴趣，我自认知道这一点。」

    「啊，嗯……」

    尽管是夜华问我是不是对色色的事感兴趣，我的回答实在太毫不犹豫了。『真诚实！』夜华那犀利的反应也回得很快。

    ──不过，事情就是这样。

    我没有幼小到只靠单纯的好感就会满足的程度。

    想更深入了解喜欢的女孩是十分自然的。

    集训那一夜，在客厅两人独处的我们，摆脱了可能会被叶发现的紧张感后，恢复了理智。那像野兽般渴求对方嘴唇的举动简直像假的一样，我们彼此害羞起来，逃跑似的回房间。

    发烫的身体无法平息，结果我直到清晨才入睡。

    「我也知道比接吻更进一步的行动。我并非想吊你胃口。我很喜欢和你互相接触。因为很喜欢，那个，我认为这非常重要。」

    「嗯，希望对于我们两人来说是特别的。」

    「嗯。就是这样。」

    我轻轻握起夜华的手，代替回答。

    我彷佛要确认每一根手指般碰触着她，并缓缓握住。

    不需要言语。

    我们的两情相悦变得更加强烈，仅仅只是牵手，对方的心情就能传达过来。

    「你们是不是在聊色情话题？」

    朝姬同学不知不觉间偷偷靠近。

    「喂，别擅自偷听！」

    「啊，真的是那种内容啊。因为你们两个之间弥漫着粉红色的气氛，我才随口说说而已。一大早就那么火热呀。」

    朝姬同学的眼神在偷笑。

    「有什么事吗？」

    夜华对于她的登场露骨地防备起来。

    「……你不必那么警惕。放心，我已经明确地被希墨同学甩了。」

    「咦，在什么时候？」

    夜华将一双大眼睛瞪得更大。

    「在集训结束，希墨同学过来找我的时候。」

    「他不是去帮助你吗……？」

    「是呀，他把别人的心情搅得一团乱后拒绝了我。」

    你到底做了什么？夜华看着我用眼神说道。

    「我做了了断。」

    我以生硬的声调回答。

    「有坂同学最好也要小心喔。希墨同学的干脆在结束时也毫不留情。」

    「等等！太突然了，我还跟不上你们。为什么在我不知道的地方做了了结？」

    夜华小姐抱住脑袋，陷入大混乱。

    「因为是我单方面的单恋呀。所以，我要取消在旅行时发出的宣言。」

    朝姬同学没有逞强的样子，轻描淡写地说道。

    「呃、呃。我该做出什么反应才好？」

    夜华似乎不知道该把情绪安放在哪里，慌张地混乱不己。

    「你们俩还是和至今一样没有改变吧？」

    「支、支仓同学可以接受吗？」

    处在震惊中的夜华，偏偏向朝姬同学本人这么问。

    你是恶魔吗？

    「你想在伤口上撒盐？有坂同学也相当坏心眼呢。」

    连朝姬同学也不禁皱起眉头。

    「不是的！我知道你是认真的。所以才会抱着警惕。」

    「嗯～我和希墨同学从一开始就太合得来，让我误会了。从搭档关系延伸出去，容易把他视为恋爱对象，也容易想像与他交往时的情况。结果，比起刺激感，我更寻求的是安心感。所以像横刀夺爱这种在精神上令人疲惫的事情，我做不下去了。而且，在各方面来说时机也不巧。」

    朝姬同学露出有点悲伤的表情。

    「怎么样，可以理解了吗？」

    「嗯，算是吧。」

    夜华也点点头。

    能把想法化为具说服力的言论，是支仓朝姬的强韧之处。

    已经做出了断的我绝不能去思考，这番话有多少是出自真心。

    「唉，希望希墨同学有一天深深后悔没有选择我。」

    嘴角带着微笑、话中带刺、目光含毒。

    彷佛要结束这个话题，朝姬以那种意味深长的表情看向我。

    「只要有我在一起，那种未来绝不可能发生！」

    情人夜华从正面否定了那种可能性。

    「所以，你们要永远相亲相爱喔。如果分手了，我可不原谅你们。」

    朝姬同学以平常的调调，调侃般地挑衅着。

    「喂，濑名！你在那让两位旗袍美女陪侍搞什么啊！给我干活、干活！」

    站在梯子上调整灯笼位置的七村大喊。

    「好的～七村同学。我只是想提醒在教室角落卿卿我我的他们而已，我是无辜的～」

    朝姬同学用雀跃的语气向七村告密。

    「什么～！弟兄们，抓住濑名！最近那家伙太受欢迎了！」

    赞同七村的男生们扑向我，突然像扛神轿一样把我扛起来。

    「不，什么什么？」

    「明明是濑名，真叫人羡慕！」扛起我身体的班上男生们发出嫉妒和怨恨的叫声。他们直接配合七村的信号，将我抛起来。

    直到神崎老师发出警告为止，我飞上了半空好几次。

    差点撞到天花板，真的很恐怖。

    文化祭狂热，真厉害。

    ◇◇◇

    下午，我们在体育馆的主舞台上举行R-inks的最后彩排。

    我们重新检查了音响及灯光，站位的调整，正式表演时的动作等等，并演奏一首曲子。

    已结束彩排的团体也留下来听我们的表演。

    不仅是因为我们是去年大受好评的叶未明的乐团，自从前几天现场表演直播后，我们获得的反应超乎想像，也常常有人来找我说『我很期待现场表演』。

    卯足干劲举行的彩排，在没有出现严重失误下结束了。

    我们感受到切实的手感，离场退到舞台边。

    「很好，感觉很棒！」

    自从集训以后，小宫不再是单纯唱得好，也能唱得生气勃勃了。

    「嗯。照这样子看来行得通！」

    即使在有观众的环境中，夜华也借由一直注视我的背影，得以不紧张地弹奏下去。

    「在答应时我还想过不知会怎么样，但看来是白担心了。」

    花菱以学生会长的身分想像着文化祭的最终演出，同时也以表演者的身分用强而有力的节奏打鼓。

    「那么，请发表对于正式表演的抱负──阿濑，请说！」

    叶收敛自己，弹出厚实的贝斯声，彷佛在守护着我们。

    「这种事不是该由团长来做吗？」

    「我不擅长问候。而且这支乐团能够组成，还有乐团名字的由来，都是阿濑嘛。来个令人精神大振的问候吧！」

    既然是团长的命令，那可不能违抗。

    我们围成一圈。

    我环顾大家，思考要说些什么。

    我的电吉他目标是弹奏得正确又完美，但直到现在仍小失误不断。尽管如此，我变得比以前更清楚地意识到去聆听其他四人的音乐。经过现场表演直播后，我觉得自己已经训练出了胆量。

    比起我一个人的完美，就算并不完美，我们五人合奏时的音色不知道变好了多少。

    那正是叶所说的化学效应吧。

    不是正确性的相加，而是透过将彼此的个性相乘，如发生化学变化般演奏出截然不同的音乐──我先前也有触及了这个效应一部分的感觉。

    「听着。反正这是个有电吉他才刚弹三个多月的初学者在的乐团。在正式表演的舞台上也会失误吧。所以，让我们理直气壮地为所欲为，全力享受音乐吧！」

    「这是什么口号啊。」夜华爆笑出声。

    大家也跟着笑了。

    文化祭终于开始了。

第五卷 第九话 于是祭典开始了

    文化祭第一天。

    二年A班的茶楼咖啡厅在刚开店后立刻客满，连走廊上都有人排队。

    旗袍的效果果然强大。

    后场人员忙着准备食物和饮料，忙到没有时间开心。

    虽说是茶楼，不拘泥于正式作法，为了提升客人的翻桌率而只提供冷饮是正确决定。如果供应温热的中国茶，排队的人龙将会愈来愈长吧。

    刚端上餐点，下一张点菜单就进来了，烹饪组正在全力运作。

    「濑名同学。肉包是不是烧焦了？」在我身旁同样负责煎烤的同学指出这一点。

    「……咦，不会吧？啊～搞砸了。」

    我打开电烤盘的盖子，一股焦味传来。

    翻过来一看，雪白的肉包已经从酥脆的焦黄色变黑了。

    这个已经不能端给客人吃了。我立刻把烧焦的肉包从电烤盘中取出，重新再煎一个。

    我把窗户开大，以通风散去焦味。

    「希墨、七村同学。可以拜托你们来协助接待客人吗？」

    面对超出想像的盛况，穿着旗袍的夜华慌张地问我们。

    「濑名同学，这边没问题，你去帮有坂同学的忙吧。」

    「不好意思。谢了。」

    我脱下围裙，来到隔板另一头的用餐区。

    「希墨请去收拾空桌。我想让女生专注于点菜及上菜上。」

    「我知道了。」

    因为分配人手去整理延伸到走廊上的队伍，接待客人的工作人员不足。而负责整队的旗袍女生又成为宣传，使得队伍排得更长了。

    「七村同学，请把吃完餐点却不肯离开的客人请走。另外，也请提醒行动可疑的人。」

    「知道了！」

    我收拾空盘与纸杯。

    「墨墨，那边收完后，后面的座位也拜托你了。」

    我和点完菜的小宫擦肩而过时，她小声地拜托我。

    「了解。生意真兴旺。」

    「又开心又忙碌呢。」

    小宫微微一笑，去向烹饪组传达点菜单。

    七村站到一群玩着手机，久坐不走的大学生团体背后。

    「不好意思。由于有其他客人在候位，用餐完毕后请离座。另外，店内禁止拍摄餐点以外的东西，如果各位不慎拍了照片，还请删除。」

    七村和颜悦色又有礼貌，但声音低沉地缓缓提醒他们。

    面对体格健壮长人的震撼力，久留的他们说了句：「谢谢招待！」逃跑似的离开了。

    「与其说是店员，不如说是保镳啊。」

    「保护女性是男人的义务。」

    七村也和我一起收拾餐桌。

    「在海边搭讪的家伙真敢讲。」

    「只要双方同意就可以。对方也有那个意思吧。」

    「你不仅把我拖下水，还抛下我独自逃跑了。」

    「那是我没办法违抗神崎老师。」

    七村也对神崎老师抬不起头。

    「都因为你，我像幼稚园小孩一样被老师带走了喔。」

    「被神崎老师这样的美女照顾有什么不好的。反倒算是赚到了。首先，你不是她的代理男友吗？」

    「是前任代理男友。」

    面对取笑我的七村，我一脸认真地订正。

    「我反倒以为会是你率先去提醒抱着搭讪目的的客人喔。你眼睛很尖，不会错过这种举动吧。又没睡饱吗？」

    「嗯，因为昨晚也练电吉他练到很晚。」

    「别怯场。在正式上场时，有点得意忘形刚刚好。那会增加表现的创造性。」

    「这句话由篮球社的王牌选手说起来，很有说服力啊。」

    音乐和体育虽然类别不同，我感觉到两者有相通之处。

    当我忙得没时间休息，在用餐区和后场之间来回穿梭时，教室里出现了熟悉的面孔。

    「希墨，我来喽～！」

    「映？」

    发现我的映活力十足地呼唤。

    「啧，连老妈和老爸都来了？」

    当然，在小学四年级的妹妹背后，还有身为监护人的我家双亲。

    濑名的家人今年也意想不到地来店里了。

    「啧什么啧啊。」

    妈妈对我露骨的反应感到不满。

    「因为你们都说有工作，今年不能来啊。」

    「我因为对方的状况，摄影工作延期了。你爸爸一听到要去希墨那边，立刻说他会搭新干线赶回来。你很受疼爱喔，儿子。」

    妈妈这么说着，拍打我的手臂。

    对于从以前起就对我无所顾虑的母亲，我从不曾成功地反抗过她。仔细想想，我会开始不甘情愿地努力钻研强人所难的课题，也是因为这个直爽母亲的缘故。再加上年龄有段差距的妹妹映的出生，我即使不情愿也培养出身为哥哥的责任感。

    「哎呀～～我是无所谓，但她应该没做好心理准备。」

    「她是指谁啊？」

    我还没回答，「夜华！」映马上发现了她，扑上去抱住。

    夜华之所以僵住，当然不只是因为映扑上去的关系。

    而是察觉了我双亲的存在。

    毕竟连我都不知道他们要来，不可能事先通知夜华。

    「映，你认识她吗？」

    看到映亲昵的模样，我家母亲毫不设防地发问。

    「她是希墨的女朋友。」

    于是，读小学的妹妹毫不迟疑地直接回答。

    「咦咦？」

    妈妈不顾众目睽睽，喊得非常大声。

    「妈，你太大声了。大家都在看。」

    在家以外的地方，会让人过度在意父母的反应呢。

    「不会吧，讨厌啦。你和这么漂亮的小姐在交往吗？」

    看到夜华，我的老妈很兴奋。

    也是，连我直到现在都还对自己情人的美丽着迷不已。

    另一方面，夜华紧张到了前所未见的程度。

    面对突如其来发生的问候对方双亲事件，她一定是想设法露出笑容，但不只脸颊肌肉，她全身都僵硬不已。

    为了居中调解，我先行介绍。

    「她是我正在交往的女朋友。名字叫有坂夜华。夜华，这是我的父母。」

    「初、初次见面！我正与希墨──希墨同学交往，名叫有坂夜华。请多多指教。」

    「谢谢你这么周到。我是希墨的母亲。儿子总是受你关照了。」

    母亲拿出郑重的客气态度，脸上却难掩对儿子情人的好奇心。

    「能和这么漂亮的小姐交往，希墨也真有一套。」

    爸爸一派悠哉。

    「呐，有坂同学。你觉得我们家的希墨哪里好呢？」

    妈妈毫不顾虑地问夜华。

    「这样挡到后面的人了，去桌边坐下吧！」

    因为感觉他们会永远站着闲聊下去，我试图带他们到空桌就座，以打断对话。

    「我想拜托有坂同学而不是你带位。」

    「请勿指名店员！」

    「希墨，我来就行了，不要紧。」虽然还表情紧绷，夜华试着尽到自己的职责。

    「如果被问到什么失礼的问题，真的别理会就行了。」

    在那之后，我在家人们用餐的期间都坐立不安。在点菜的时候，他们也问了夜华各种问题，夜华也努力地回答。啊，对心脏真不好。

    「请务必嫁来我们家喔。我很欢迎你！」

    「是！」

    离席的时候，妈妈华丽地扮演起婆婆，锁定未来的儿媳。

    话说回来，夜华的回答毫不犹豫。不，我非常高兴就是了！

    「跑来文化祭说这些干嘛啦！」

    对于兴奋得冒失的家人，我的精神也达到了极限。

    还有同学们在场耶，你们在搞什么啊。

    「希墨。难道你不打算负责到最后，恋爱只是玩玩而已吗？妈妈从以前起就告诉过你吧，无论什么时候都要认真地面对女孩。首先，如果错过这样的大美人，你往后一辈子再也找不到比她更好的人了！」

    「我当然想一直交往下去。可是，这不是该在这里说的话吧。」

    「你没办法在众人面前光明正大地说出口吗？这么软弱，有坂同学可是会厌倦你喔。」

    「妈妈，拜托你回去吧！」

    「既然是认真的，即使早了些，我们家都OK喔！」

    一涉及到我母亲，连映都变得老实了。

    与这样的女性结婚的父亲，只是笑咪咪地关注着家人，甚至没有插话。

    当家人终于离开教室时，一股虚脱感一口气涌了上来。

    只有夜华高兴地露出害羞的笑容。

    ◇◇◇

    「喂，濑名。这里不用帮忙了，跟有坂一起去宣传吧。」

    七村突然这么说。

    「先不提我，带走夜华没关系吗？」

    虽然队伍已渐渐消化，还是不断有客人上门。

    「笨蛋。有坂在外面四处逛就是最好的宣传吧。我是叫你顺便去约会。把之后的休息时间加起来，会有一段比较长的空档吧。你就借有坂补充活力吧。」

    「……谢了。」

    「濑名。至少要坚持到明天啊。」

    「我知道。虽然会晚到，但我也会去看篮球社交流赛的。」

    我和夜华以宣传活动的名义，离开了教室。

    「二年A班开设了茶楼咖啡厅～特色点心是煎得酥脆的肉包。也请一起享用冰凉的茶与珍珠奶茶。由穿旗袍的女生负责接待喔～」

    我带着夜华招揽客人，分发传单。

    夜华穿着旗袍走在走廊上的身影，吸引了所有擦肩而过行人的视线。

    「呐，希墨。不能去人更少的地方对吧？」

    「我很想这么做，但那样就不能宣传了。」

    夜华这活招牌效果惊人，带来的一大叠传单陆续减少。

    「难得能和你一起逛文化祭。我会忍耐的。」

    「不过，你看来比想像中来得平静耶。」

    「因为比起向你的双亲打招呼，这还轻松多了。」

    「抱歉，这么突然。」

    「虽然吓了一跳，你的家人很友善，我很高兴。」

    「既然是夜华，他们当然会很欢迎喽。」

    「你妈妈感觉很帅气，有职业妇女的风采。爸爸看来很和善。」

    「我爸妈听到这感想会高兴得想哭呢。」

    「拜此所赐，感觉我对明天的现场表演也不会紧张了。」

    「那就好。」

    好了，说着说着带来的传单全都发完了。而且正好到了休息时间。

    「那么，来场文化祭约会吧。给你。」

    我脱下绑在腰间的运动外套，披在夜华肩上。

    「谢谢。没关系吗？」

    「穿这身打扮在走廊上会冷吧。而且也能稍微遮盖一下。」

    因为已经进入休息时间，也没必要扮演活招牌。

    夜华缓缓套上运动外套。

    「哇，好大。袖子也多出一大截。而且，有希墨的味道。」

    这不是男友衬衫，而是男友运动外套。

    因为运动外套的下摆正好完全遮住旗袍，会让人误以为底下没穿。衣摆和膝上袜构成的绝对领域，老实说很色情。

    看到情人穿着自己的衣服，真令人心动。

    夜华直接揽住我的手臂。

    「没关系吗？」

    「因为这不是相隔许久的约会吗，而且还是文化祭。」

    我和夜华一起随兴地在校内闲逛，参观展示主题。

    我们带着游戏主机，中途参加○利欧赛车比赛。其实是个游戏玩家的夜华以压倒性差距击败了正在连胜的男学生，让观众们大吃一惊。不愧是在美术准备室偷偷钻研游戏的人。原来没有我以身体接触干扰，她能跑得这么快啊。夜华得意洋洋的表情又孩子气又可爱。

    我们看了自制电影短片，去了摆占卜摊的班级，把感兴趣的地方大都逛过了，只有鬼屋因为夜华给出NG而跳过。

    暑假在有坂家看恐怖片时，她一直紧抓着我不放嘛。

    我们不时在小吃摊吃东西，两人一起享受文化祭。

    「希墨，你不用再吃点别的吗？你应该还没吃饱吧？」

    「因为我有随便吃些烧焦的肉包等等，肚子没那么饿。」

    「真的吗？感觉你的食欲比平常来得差。」

    「明天终于要现场表演了耶。我当然会紧张得食欲不振。不过，光是可以跟夜华在文化祭约会，我就恢复精神了，别担心。好了，接下来要去哪里？」

    我们能光明正大地手牵手走在走廊上，也是因为文化祭特有的庆典氛围。

    「那茶道社呢？纱夕说她也会泡茶喔。」

    「那我们就喝抹茶休息一会儿吧。」

    我和夜华难得主动前往茶道社的社团教室。

    「希学长、夜学姊。欢迎光临。」

    纱夕穿着和服出来迎接我们。

    和服散发沉稳的气息，头发整齐地扎起来，使纱夕看起来比平常来得成熟。

    「两位请进。你们正好在有空档的时机过来，太好了。」

    「纱夕，这身打扮很适合你喔。」

    「谢谢。夜学姊的旗袍也很迷人。」

    夜华与纱夕说说笑笑地互相称赞与平常不同的服装。看到她们这么开心，真是再好也不过了。

    「而且还披着男友运动外套，夜学姊也意外地爱秀恩爱呢。还牢牢地牵着手，这不是在尽情享受文化祭吗！」

    「这件衣服是希墨怕我会冷，借给我的。」

    被直接地指出这一点，夜华在害羞之余也不掩藏优越感。

    夜华是会对这种事情确实感到高兴的类型呢。

    「有什么不好的，那是拥有情人的人所持有的特权！希学长穿得少，应该也会冷吧，请进来暖暖身子。」

    当纱夕带我们进入茶室，身兼茶道社顾问的我们班导师神崎老师，同样穿着和服，姿势端正地坐着。

    那凛然的身影，令我回想起为了帮老师拒绝相亲而答应担任代理男友时的事情。

    神崎老师真的非常适合和服。真美。

    我不禁看得入神。

    「濑名同学？别愣在那里，和有坂同学一起过来这边。」

    「老师，原来你在这里啊。」

    被老师叫到名字，让我回过神来。

    同时，这间茶室和神崎老师组合而成的景象，令我莫名地心神不宁。

    每次我都在这个情境下被命令去解决难题。

    固定印象真可怕。

    我反射性的警惕起来。以谨慎的动作屈膝正座。总觉得身体好沉重。

    「希墨，你动作好像有些僵硬？」

    「是你的错觉。」

    老师瞥了我一眼说道：「濑名同学，像有坂同学所说的一样，你动作僵硬喔？」不解地歪歪头。

    「不，我一瞬间想到，今天不知道会被怎么强人所难。」

    「──我不会再做那种事了！」

    神崎老师认真起来否定。

    「老师，请冷静。」纱夕迅速地安抚道。

    之前那么不擅应付神崎老师的纱夕，在不知不觉间变得能与她正常交谈了。我对这个变化感到高兴。

    「班上那边生意兴隆，真是太好了。」

    神崎老师刻意清清喉咙，重启话题。

    「是的，这都多亏了夜华与七村的努力。」

    我以眼神向夜华示意，自豪地报告。

    「太好了。请继续留意，避免发生受伤和意外。」

    「那么，我来为两位泡茶。」

    纱夕坐到茶釜前方。

    「请来杯好喝的茶喔。」

    「指导我的人是神崎老师，没问题的。」

    「幸波同学练习得十分努力，不用担心。」

    神崎老师以静静的声音打包票。

    正如她所言，纱夕的手法熟练得不像初学者。

    举止细心又流畅，每一个动作都毫不迟疑，看起来优美而赏心悦目。

    我们好好地享用了点心和茶。

    因为在茶喝完时有新的客人进来，我们便离开了茶室。

    「那么，不好意思。接下来我要去处理主舞台那边的工作。虽然大概得在下半场过去，我会去看七村的比赛。」

    「文化祭执行委员会那边也加油喔。篮球社那边，我会先和日向花一起过去，为你占位子。」

    「谢啦。夜华也在班上那边加油。」

    「嗯。」

    夜华依依不舍的垂下眼眸。

    愈快乐的时光，愈稍纵即逝。

    文化祭约会今天到此为止。我们必须再度回到各自的职务上。

    「啊，运动外套还给你。」

    「反正我会穿半袖上衣，你可以继续穿着。」

    「是吗。那么我就感谢地收下了。」

    夜华脸上高兴地迸出光彩，干脆地停下脱外套的动作。

    「只是件运动外套喔。」

    「是我男朋友的运动外套。」

    因为她说得非常欣喜，我也跟着笑了。

    情人的笑容果然是特别的。

    光是看着就能感到幸福。

    因为要前往的方向相反，我站在茶室前的走廊上目送夜华离开。

    我一直挥手直到夜华的背影在走廊转角的彼端消失。因为我挥得太久，她在越过转角前，回头露出苦笑说「希墨你也快点过去吧」。

    在我准备离开时，神崎老师正好从茶室走了出来。

    「老师的轮值结束了吗？」

    「是的。交给幸波同学我放心。她吸收得非常快。」

    「谢谢你关照纱夕。」

    「让学生发挥才能，是教师的乐趣。」

    「老师，明天请来看现场表演。对我来说，这是从夏天开始努力的集大成。」

    我弯起手臂挤出肌肉。

    「……濑名同学，你身体状况没问题吗？」

    「咦？我才刚和夜华约会，补充了活力喔。」

    「如果你出了什么事，监督责任在于我。我知道濑名同学很忙。即使如此，如果超出极限，将会一无所获。」

    老师盖过我的话头，给予忠告。

    「老师，请别说得那么夸张。」

    「我有职责必须保护学生。即使学生不愿意，我也会代为踩煞车。」

    她在相隔许久后展现了可怕老师的一面。她真的毫不留情，认真地重新转向我。

    那冷冷地不由分说的单方面态度，不容许我采取怀柔作法。

    「老师，我还年轻，只要睡一晚就没问题了。」

    反正还剩一天。到了明天的现场表演就结束了。

    因为星期一是补假，等到一切结束后再充分休息就行了。

    「我在担心你。」

    那番话在身为老师的凛然与威严中，隐约可见神崎紫鹤这名女性的关怀，让我很难为情。被这么漂亮的年长女性直接地关心，不会有男人觉得反感吧。

    「……老师最努力的瞬间是什么时候？」

    一段漫长的沉默。看样子她不想回答。

    老师总是寡言少语，但不回答却很少见。

    「我就是现在。我总觉得只要让这场文化祭的现场表演成功，就能对自己抱持自信。只要达成了，我也能稍微对自己感到自豪。」

    「濑名同学已经很棒了。」

    「可是，我身边不都是些很厉害的家伙吗？即使平常不在意，但我偶然会有一瞬间拿他们作比较，觉得自己非常普通，暗中感到沮丧。」

    我没有隐瞒的说出真心话。

    「濑名同学令人敬佩之处，是能主动察觉自身的不足，既不逃避也不掩饰，淡淡地持续努力。这并非任何人都做得到的事。」

    「这就是我不喜欢的地方啊。当然，品格与日常的行动受到称赞很可贵。我很感激有幸拥有良好的人际关系，能够在这些不容易看到的部分获得肯定。正因为如此──我想要确实的结果。」

    「你也是男生呢。」

    彷佛看着某种耀眼之物，神崎老师神情充满慈爱地眯起眼睛。

    听到我充满决心的话语，神崎老师难为情地回答了我方才的问题。

    「请濑名同学当代理男友，与我的双亲见面时，是我最努力的时候。」

    「原来有那么辛苦啊。」

    「你会笑我吗？」

    「不擅长应付的事物因人而异。老师只是刚好是父母而已。而且你不是非常努力吗？」

    「被学生称赞，有种奇妙的感觉呢。」

    「你不喜欢吗？」

    「不，正因为是濑名同学说的，才会有异样感吧。」

    「我还真惹人厌啊。」

    「我怎么会讨厌你！」神崎老师慌忙否认。

    慌乱只出现一瞬间，她立刻恢复属于老师的表情。

    「不，反倒相反。正因为是一起跨越过难关的你所说的话啊。我从没有像那时候一样觉得濑名希墨如此可靠。」

    「请期待现场表演。我会努力到最后的。」

    「我也支持你。不过，如果有什么状况，我身为老师一定会出面阻止。」

    神崎老师的说法一反常态地保护过度。

    ◇◇◇

    我在等候室披上文化祭执行委员的半袖上衣，戴上对讲机。

    耳机里传来各种定时联络。

    我到舞台边会合，和朝姬同学换班。

    「朝姬同学，进展如何？」

    「希墨同学的预估很完美。因为安排了准确的时间表，现在进行得很流畅。多亏你修改过的指南，大家都能顺利应对。」

    「那本进行指南从亚里亚小姐当学生会长的时代开始沿用至今，我总觉得过时了。修正能派上用场就好。」

    仔细阅读指南，隐约可以看出制作者的性格。

    制作者小玄，也就是花菱的哥哥，似乎是十分一丝不苟的类型，以严守行程为主旨安排了非常紧凑的流程。

    我这次安排了更灵活一点的时间表。

    除了表演之间的换场时间，我还预留了在会场内发出提醒的时间，好让延误发生时，可以用那段时间吸收掉。如果出现严重的延误，就把整段提醒时间跳过以对上时刻。另外，为了让大家好好阅读指南，我还在各页下方添加小提示和经验谈等等趣味性点缀。

    我设计成只要看过一遍指南，就能做出最低限度的自主判断，以避免不必要的询问。

    「居然毫不迟疑地彻底修改，你意外地大胆呢。」

    「我已征得创造传奇的本人同意，没有问题。而且我只是根据去年的经验，配合实际情况进行调整而已。」

    「多亏了这样，一年级生们都说内容易于理解，非常高兴喔。」

    「我只是想在正式活动时偷懒罢了。别发生必须临场立刻做出判断的情况比较好。」

    「那不叫偷懒，而是准备充分呀。」

    「因为顺畅是最重要的。」

    「明天的现场表演，感觉也能顺畅地弹奏吗？」

    朝姬同学探头注视我的脸庞。

    「能做的我都做了。接下来的事只有神知道。」

    于是谈话到此中断。

    和朝姬同学两人独处地在昏暗的舞台边陷入沉默，我感到有点紧张。

    朝姬同学负责的时段结束了，她应该已经可以离开，却仍然留在舞台边。

    下一个表演是管乐社的演奏。他们每年都会登上例行音乐会和文化祭的舞台，在舞台上的准备已很熟练，也不需要工作人员协助。

    我们站在舞台边的角落以免妨碍，什么也不做地仅仅观看着。

    「对了，向你报告一声。多亏你听我诉说烦恼，我得以向妈妈恭喜她再婚了。我还没好好地道过谢，所以让我重新说一次。谢谢你。」

    「那就恭喜了。」

    「妈妈也要我问候你。」

    「我什么也没做。」

    「不。因为希墨同学那时候过来了，我才得以向前迈进。」

    时刻到了。舞台布幕升起，管乐社的指挥经过我们身旁站上舞台。他向观众鞠躬，演奏开始了。

    「……明天R-inks的现场表演，也拜托你了。」

    我将在舞台上，朝姬同学将在舞台边，让文化祭的最终演出热烈上演。

    「包在我身上。」

    再也没有什么比这句话更可靠了。

    ◇◇◇

    由于体育馆成为文化祭主舞台会场，篮球社的邀请赛在第二体育馆举行。

    我在主舞台那边结束自己的负责时段后，终于抵达比赛会场。

    当我到场时，比赛已进入第三节。

    「希学长，在这边！」

    穿制服的纱夕发现了我，开口呼唤。

    在环绕球场的临时观众席上，夜华与小宫也和纱夕在一块。

    三人分别结束了自己的值班，换上了制服。

    会场接近客满，加油声此起彼落，一片热闹。

    我看向分数，永圣正以悬殊比数领先中。

    我钻过观众之间，总算抵达三人之处。

    「辛苦了。你来得好晚。」

    「嗯。」

    七村做出投三分球的假动作，在对手起跳的瞬间一口气运球切入篮下。他直接撞开上来阻拦的防守球员，强行灌篮。

    堪称七村剧场的大显身手表现，令会场为之沸腾。

    「哈哈，那家伙真厉害。」

    我只说得出这种平凡的感想。

    足以令任何人惊讶的优秀体能与出色技巧，以及洋溢的干劲。

    在看比赛的途中，我默默地靠向夜华。

    「希墨？」

    「靠一下子而已。」

    「大家都在看喔。」

    「我们是情侣是公开的事实。」

    「这都拜希墨的情侣宣言所赐。」

    「你不喜欢吗？」

    「我认为从结果来看是好的。没有那个宣言，我应该不可能登上文化祭的舞台。我能够成长，也是多亏了希墨。」

    「就算称赞我，我也没办法马上给你奖励喔。」

    「现在反倒是希墨在撒娇呢。」

    就算被取笑，我依然靠着夜华不动。

    「看来只有白天的约会还不够啊。」

    接触到夜华的体温，类似睡意的感觉立刻涌上。

    「濑名你这家伙！别边看我的比赛边打情骂俏！」

    球场上的七村眼尖地注意到了，指向这边大喊。视野真广，我看他意外地也能打控球后卫，担任指挥官吧？

    「嗦～专心比赛吧。」我靠在夜华肩膀上回嘴。

    「看吧，马上被讲了。」

    「如果夜华嫌重，我会忍耐喔？」

    「没关系，就保持这样。」

    七村在球场上继续大显身手。

    即使直接闭上眼睛，我也想像得到比赛的发展。

    每当七村投篮命中，就响起欢呼声。

    邀请赛会是永圣高中篮球社拿下大胜吧。

    有明星选手大展身手果然引人注目。

    观众们希望天之骄子大展身手，而天之骄子会留下超越他们期待的结果。

    身怀天赋又有幸拥有得以发挥的地方与环境是幸福的。

    七村的篮球观赏起来很有意思。

    本人有许多运用优秀体能的大胆表现不用多说，又结合技巧充满创造性地连连得分，令人惊异。

    会场内不知第几次响起盛大的欢呼声。

    是七村用他拿手的犀利切入切到了篮下吧。

    他钻进对方防守的空隙，从不合理的姿势强行跳投。他不仅长得那么高，还具有跳跃力，在起跳后的滞空时间也长，能像在空中行走般把球送到篮框。

    不只如此，他还练出了从外线投三分球这项远程武器。

    阻止得了如今的七村的对手不可能轻易出现。

    今天能看到比赛真好。

    不，即使不看我也知道。

    欢呼声不绝于耳。

    比赛结束的哨音响起。

    会场为胜利而沸腾。观众们向上演激战的选手们送上温暖的掌声。

    我也感到飘飘然的。大概是非常高兴吧。沉重的身体感觉突然变轻了。如果在明天的现场表演，也能品尝到这种幸福感和成就感就太棒了。

    当我将意识投向明天时，突然感到脸彷佛从柔软的溜滑梯上掉了下来。感觉好舒服。这到底是什么材质？非常不可思议。但是很幸福。

    唉，在正式表演前就那么松懈可是个问题。

    我是陶醉于永圣的大胜中，觉得彷佛在作梦吗？

    对了──我是从什么时候开始没看比赛的来着？

    「希墨，振作点！希墨！」

    回过神时，夜华的脸庞近在眼前。

    眼皮格外沉重，连张开眼睛都很费力。

    真奇怪。我看得见体育馆的天花板。平常明明应该在正上方的，为什么。

    「……咦，我枕在你大腿上？」

    景物在不知不觉间横放下来，变得与地板平行，我的身体好像倒下了。

    「呐，你怎么了？希墨！」

    头顶传来夜华泫然欲泣的声音。怎么了，发生了什么事吗？

    许多人环绕在周边，低头看着我。

    夜华拼命地呼唤我的名字。

    我想要回答，却没法好好发出声音。

    视野在尝试的过程中渐渐缩小，景物开始远去。

    糟糕。尽管这么想，我没办法好好移动身体。

    我的意识就此像断电一般强制中断。

第五卷 第十话 甜甜圈孔的存在意义

    希墨倒下了。

    难以置信的变故，令我动摇不已。即使在大家的面前痛哭，我的心变得像断了线的风筝般不稳定，无处可去。

    然后，我像逃也似的走向美术准备室。

    不知不觉间已经入夜，我走在白天的热闹彻底消失的走廊上。

    我没有开灯，凭借从窗帘缝隙射进来的户外光线在椅子上坐下。

    这个房间什么也没变。

    东西多到感觉拥挤，有种压迫感。以前这对我来说很舒服。是可以遮挡视野，向外界藏起我的存在，只属于我的秘密基地。

    然而，现在我非常寂寞。

    不知不觉间，成为两人理所当然共度的地方。

    我难以忍受突显出他的不在的沉默与阴凉空气，不由得打电话给姊姊。

    「怎么办，姊姊。希墨他不好了……」

    『──小夜，冷静点。』

    姊姊坚定不移的声音从电话传来，让我稍微恢复冷静。

    『你先慢慢地深呼吸。』

    我依言做了几次深呼吸。

    『那么，阿希发生了什么事？』

    「希墨昏倒，被送到医院了。」

    我说明希墨在体育馆倒下后的经过。

    几乎在篮球赛结束的同时，他像睡着般失去意识。

    希墨在神崎老师陪同下，被救护车送往附近的医院。

    我也想一起去，可是老师说『我知道你很担心，但之后的事情交给大人处理吧』，我和大家一起被留在学校。

    我们直接被送回教室，由代课老师主持二年A班的导师时间，来到放学时间。

    本来在文化祭第一天结束后，应该为明天的现场表演进行最后的彩排，但临时中止了。

    身为R-inks成员，应该商量明天的舞台要怎么办吧。

    就算理智上明白，我却没有那种余力。

    我跟日向花说了一声，暂时离开大家身边。

    我想要独处。

    我不在乎周遭，努力试着让纷杂如乱麻的心稍微冷静一点。

    可是，我满脑子都在担心希墨，难以做到。

    只有后悔涌上心头。

    我知道他很忙，虽然担心，却无法阻止他。

    因为我不想打扰拼命努力练习的希墨。

    明明那么努力，他偏偏在正式表演前倒下了。

    「都是、我的错。」

    『决定要做的人是阿希自己。他不可能会责怪你吧。』

    「那是因为希墨很温柔。」

    『那么，你只要一直依赖他就好了吗？』

    「────！」

    我就像被一刀刺中般屏住呼吸。

    我被说个正着，感觉脑海中浮现的每句话都只是借口，只能自己陷入沉默。

    『你好像已经懂了。』

    「嗯。」

    『即使你哭也不会改变状况。哭出来会觉得好过的人只有你而已。舒缓情绪也很重要，但你还有能做的事吧。』

    姊姊冷冷地推开我。

    『之前有多依赖他，就要变得多坚强。夜华。』

    姊姊不像平常一样用昵称叫我，而是呼唤我的名字夜华。

    她把对妹妹的亲爱分开，将我视为对等的存在说道。

    「嗯。我们一路以来都为此而努力，我直到最后都不会放弃。」

    我踢开软弱的自己，再度燃起斗志。

    事情还在半途中。结局尚未确定。

    『去做你能做的事吧。即使并不完美，也要尽力做到最好。』

    「姊姊，谢谢你。」

    『没什么。你在烦恼时会找我商量，我也很高兴。』

    「姊姊果然很可靠。」

    『……我也觉得终于挽回了过去的失败。』

    「姊姊也失败过吗？」

    『当然失败过很多次啊。只是我反省并转换心情的速度很快。』

    「好厉害～我都会在意而难以忘怀……」

    『拖延许久的事情顶多只有两件吧。而且一件已经解决了。』

    「那最后一件呢？」

    『这是秘密。别管我的事了，现在只专注在自己的事情上吧。』

    与姊姊通完电话时，敲门声正好响起。

    「啊，果然在这里。夜夜，你还好吗？」

    日向花轻轻打开门走了进来。

    「你在找我吗？」

    「神崎老师刚刚来电了。」

    「希墨怎么样了？」

    我不禁从座位上站起来。

    「他昏倒的原因好像是过度疲劳。他一直睡眠不足地在勉强自己。现在他正在打点滴静养。听说要住院一晚观察情况。」

    「住院……」

    我们彼此都没有再说什么。

    如果说出口，感觉希墨的文化祭就真的要结束了。

    ◇◇◇

    「听说小濑名昏倒了？」

    做完学生会长的工作后，花菱同学最后一个赶到。

    文化祭首日在一片盛况中落幕，唯有这间教室里的气氛却很沉重。

    聚集在二年A班教室的有包含我在内的R-inks成员与支仓同学、七村同学，纱夕也担心地赶来了。

    我们有事情必须商量。

    可是，对话却进展不下去。

    光是濑名会的、大家的中心濑名希墨不在，这个集会就会变得气氛很僵吗？我痛切地感受到。

    濑名希墨的缺席，突显出他的存在之庞大。

    「你动作真慢，花菱。」

    七村同学声调生硬，但欠缺平常的锐气。

    「抱歉。那么，状况如何？」

    就莲花菱同学脸上也失去笑容。

    「他因为疲劳过度而住院了。只要充分休息，应该就能康复……但毫无希望赶上明天的正式表演了吧。」

    因为谁也没开口，支仓同学担任代表，不情愿地提及明天的可能性。即使她像在压抑自己般抱起双臂，也难掩烦躁。

    「住院？那就不得不在小濑名缺席的情况下进行现场表演了……」

    花菱同学没有掺杂情绪，说出客观的结论。

    感觉到现场的停滞，他按学生会长的风格试着推动讨论。

    「朝──支仓同学，主舞台的工作去掉小濑名能够运作吗？」

    「那方面希墨同学做了周全的准备，不要紧。我也会去辅助。七村同学，班级开店的情况如何？」

    「本来第二天就有现场表演，少了濑名一个人也没有大问题。」

    「总觉得像这种地方很有希学长的特色呢。」

    每个人应该都同意纱夕率直的感想吧。

    「那么，看来除了对R-inks以外的地方影响不大。」

    当花菱同学这么总结，叶同学提出异议。

    「为什么要以阿濑休息为前提谈下去！阿濑说不定只要睡上一晚，就会若无其事地恢复精神啊！」

    叶同学一反常态地变得情绪化，叫停讨论。

    她依然以乐观的态度保持积极，却难掩动摇之色。

    「未明。你还要叫濑名勉强自己吗？」

    七村同学冷冷地说。

    「因为阿濑他非常努力的练习了！然而却没办法站上舞台，太令人悲伤了！」

    「对这种事情，有坂、宫内还有花菱都抱着同样的心情啊。濑名是决定去做，就会做到的人。既然答应了，他就不会偷工减料。而这便是结果。他努力过头了。」

    「龙这个外人别插嘴！」

    「没错，我是乐团的外人。所以我要说。让濑名休息吧。」

    七村同学的发言是正确的。

    「虽然是这样没错，如果有坂同学传讯息鼓励他，他或许会因为情人的请求，再加把劲坚持住啊！」

    恋爱的魔力连疲劳都能驱散。爱或许会创造奇迹。

    我无法再赞同这种乐观的看法。

    「不行。如果我这么做，希墨会逞强跑来的。必须以他的身体状况为最优先考虑。」

    希墨倒下，令我打从心底感到恐惧。

    我以前根本不知道，当心上人发生异状时，自己的心会如此动摇。

    「少了任何人，这个乐团便无法成立。我在R-inks感受到了至今所没有的特别之物。我想在文化祭上展现五人的化学效应！」

    叶对R-inks的感情比任何人都深，执着于五个人一起表演。

    「未明。我深深明白你的心情。我也想和小濑名一起，五个人登上舞台。」

    「就是说吧！」

    「但是，这一次我和七村持相同意见。」

    花菱同学以沉着的声音告诫道。

    「身为立志当医生的人，我不能让小濑名勉强自己。这跟比平常来得没精神那种程度不同，他已经昏倒了，累积的疲劳导致身体先关机了，他已经到了极限。」

    听着花菱同学的分析，我的心情变得更加消沉。

    「都是因为我太依赖忙碌的希墨。文化祭执行委员会的工作明明很辛苦，他还是努力地练习电吉他。找他商量班上的事时，他也会不厌其烦地回答我。如果有让他多休息……」

    涌上心头的罪恶感，让我几乎又要落泪。

    事到如今说这种话很卑鄙。明明是因为我而搞砸的，掉眼泪是不对的。最不甘心的人是希墨。

    「我也在个人的问题上，受到希墨同学很多帮助……」

    支仓同学也歉疚地吐露。

    「别说了，忏悔大会现在无济于事。只是工作量超载的濑名太过逞强，在正式表演前力气放尽罢了。凡人就是这样才讨厌！」

    「龙，这种说法太过分了！」

    叶同学当真起来反驳。

    「那么，你承认如果不是你把他拉进乐团，就不会发生这种事吗？让原本就很忙的濑名加重工作量的人正是未明吧。你哪有资格说这种话。」

    「唔────」

    「我不问你执着于濑名的理由。但是，你的任性会毁掉一切喔！」

    七村同学像警告般忠告前女友叶同学。

    彷佛被那股气势压倒，叶同学一脸苦涩地把话咽了回去。

    「学长姊们，不要吵架！希学长他很在意这种事的。」

    纱夕察觉剑拔弩张的走向，拼命试图缓和气氛。

    大家的精神支柱希墨在正式表演前倒下的影响，比想像中还要严重。

    由于大家的个性都很强烈，只是聚在一起未必就能整合。

    我们之前有多依赖希墨呢。

    这么轻易就乱了步调。

    当幕后功臣倒下，由他支撑的事物很可能会全盘崩溃。

    「还有，有坂误会了一件事。濑名他是因为有你在身边，才能够昏倒啊。」

    「咦？」

    「那家伙是跟情人有坂紧靠在一起，才会放心地松懈下来。这证明有坂对濑名来说很特别。所以，别太自责了。」

    「没错没错。小濑名即使抱怨很辛苦，但一句话也没说过他不喜欢或是想退出。小濑名是言出必行的人。」

    听到七村同学和花菱同学帮忙解释，我的认知稍微改观了。

    这是我的坏习惯。一钻牛角尖，我的思考容易立刻转向负面方向。

    「谢谢你们。」

    两名男生互看一眼，立刻转开头。

    「那么，要怎么办？既然阿濑不在，要终止R-inks登台吗？」

    叶同学自暴自弃的说。

    「文化祭缺少最终演出，是身为学生会长不容忽视的问题。为了让大家在最后炒热气氛，学生的演奏是绝对必要的。」

    「那你去拜托别的乐团啊。其他想出场的人多得是。」

    叶同学依然低垂着眼眸。

    「未明！你身为团长怎么能闹别扭！」

    「七村学长，你太大声了！女生会害怕的。」纱夕拼命安抚。

    「──只由我们来表演吧。」

    一直保持沉默的日向花第一次开口。

    大家的视线都聚集到她身上。

    「如果我们放弃登上舞台，墨墨才会后悔。为朋友着想的墨墨一定会很介意。可能会介意一辈子。我不想让难得的高中二年级文化祭在悲伤的心情中结束。我讨厌那样。无论发生任何事，R-inks都必须登上舞台。The Show Must Go On！」

    日向花以娇小的身躯竭力呼吁。

    「意思是说在最糟的情况下，即使阿濑缺席也要表演吗？」

    团长叶同学确认道。

    「当然了。而且，我看大家其实都在想着，说不定……对吧？ 如果发生了我们却不在，那怎么行？」

    日向花像恶作剧的孩子般眯起眼睛。

    即使没有清楚地说出来，每个人都察觉了那个可能。

    那一句话，使现场的气氛为之一变。

    即使谁也没有用语言表达，我想大家在心中一角都想相信那种可能性。

    无论要相信还是放弃，尚未发生的未来总是等价的。

    在来临的那一瞬间前都不得而知。

    期望昏倒住院的人，在隔天登上舞台，是靠不住的希望。

    可能性非常低吧。

    尽管如此，这足以让希墨缺席的R-inks再度振作起来。

    「未未，我们是R-inks。无论是什么形式，墨墨明天都会和我们一起登上舞台。」

    「这是什么意思？」叶同学歪歪头。

    「──啊。」

    我立刻理解日向花话中的意图。

    一察觉之后，我对自己的软弱感到羞愧。

    我和希墨无论何时都联系在一起。

    这样命名的，是我们自己。

    「嗯。R-inks的团名取自墨墨的名字吧。还有联系的LINK。我们不管怎样都和濑名希墨联系在一起喔。」

    听到这番解释，大家的眼中重新亮起了光芒。

    冠上他名字的乐团。即使他本人不在场，光是那个名字就让差点分崩离析的我们重新联系起来。

    也许这只是文字游戏，只是种迷信。

    但就算是这样也没关系。

    正如日向花所言，如果R-inks放弃出场，希墨会认为是他的责任。

    我也不愿意看到。

    日向花拨起遮住脸蛋的浏海，再次宣言。

    「R-inks要登上主舞台！这就是我们能为墨墨做的事！如果来得及，就按预定计画五个人一起表演！就这样，决定！」

    甚至不需确认。

    我们全体意见一致。

    「我只是以希墨同学搭档的身分，让文化祭的最终演出好好结束而已。」

    「即使人不在这里也能将大家统整起来，真是敌不过小濑名。还是想找他加入学生会啊。」

    「濑名差不多该从过于低估自己毕业了。」

    「身为魔鬼教官，我必须见证弟子的成长直到最后！」

    「能有一个认可希学长有多厉害的地方，真是太好了。」

    特别是纱夕，非常感动地湿了眼眶。

    看来对于从国中就认识希墨的她来说，这个地方对于濑名希墨的接纳方式就是那么值得感动。

    「七七和纱夕，明天也可以帮忙吗？」

    被指名的两人，不可能拒绝日向花的请求。

    风波动荡的文化祭首日就这样结束了。

    而我仍在面临考验。

    ◇◇◇

    文化祭，第二天。

    早上的导师时间，神崎老师点名。

    教室里不见希墨的踪影。

    老师宣布联络事项，并补充道：「昨天有学生昏倒了。觉得身体不舒服的同学请不要勉强，好好休息。请直到最后都要小心别发生意外或受伤。」

    「有坂同学、支仓同学、宫内同学、七村同学。过来这边。」

    导师时间后，只有我们四人被神崎老师找过去。

    「向你们报告一声。今天早上，濑名同学的家人联络了我。」

    「希墨他怎么样了？」

    面对着急的我，神崎老师一如往常沉静地回答。

    「他的情况很稳定，但从昨晚开始一直在沉睡。今天将直接请假。」

    「老师为什么只叫我们过来呢？」

    支仓同学问。

    「正因为你们感情很好，这是为了避免他逞强。听好了，千万别做出试图带他离开病房的举动。关于现场表演一事真的很遗憾，但他的身体状况是最优先的。」

    神崎老师白皙的脸庞浮现忧虑之色。

    她悲伤地垂下眼眸，但还是清楚地告诉我们。

    「濑名同学的文化祭已经结束了。」

    茶楼咖啡厅今天也一片盛况。

    进入第二天，大家都熟悉了各自的工作，进行得很顺利。

    七村同学以比平常更开朗的态度指示着全班。

    没有任何问题。

    校内充满了文化祭的热闹气氛。

    只有希墨不在，与昨天没有任何不同。

    然而，我却像是来到了另一个地方，今天感觉非常空虚。

    「有坂同学，你可以休息了。请出发吧。」

    我依言离开了教室。

    我穿着昨天向希墨借来的运动外套，漫无目的地在校内行走。

    往窗外望去，许多游客来来往往。

    明明聚集了这么多人，为什么只有他不在？

    他还在睡吗？

    如果他睡过头了，我来叫醒他吧。我差点按下手机上显示的他的名字。从昨晚开始，我就重复着这个动作。我也一直忍耐着没赶去医院。

    即使经过一夜，我仍然夹在希望他休息与希望他过来的心情之间左右为难。

    「希墨。」

    即使呼唤名字，这里也没有人会回答。

    ◇◇◇

    意识宛如从深海浮起般缓缓地觉醒。

    然后，经过宛如在浅水中漂浮的漫长思考空白后，五感恢复了功能。

    消毒水的气味、干净床单的触感、口渴。

    当模糊的视野变得清晰，我发现我看着陌生的天花板。

    「……这里是、医院？」

    围住床铺的帘幕彼端有人的气息。我转头看到床铺周围的设备，最重要的是我的手臂上扎着点滴，判断这里不是保健室。

    缠绕在身上的睡意，让周遭的声音依然遥远。

    因为外面的光线透过窗户射进来，我知道是现在是白天。

    白天？

    不可思议的是，天已经亮了。

    我还记得我坐在夜华旁边，观看篮球比赛。

    当时是傍晚。然后发生了什么事？

    我的记忆完全消失了。原本应该人在学校的我，为什么会却躺在医院而不是家中的床上？而且我也不记得自己有离开学校。

    这时候，我的脑中终于想到了现场表演。

    「现在几点了？」

    与急切的心情相反，身体反应迟钝。光是这样就让我在一定程度上察觉自己的状态。

    我伸手在枕边摸索，抓住自己插着充电器的手机。

    我查看日期和时间。距离现场表演剩下不到一小时。

    「……结束了。」

    这句话坦率地说出口，连我自己都感到惊讶。

    我好像在看比赛时昏倒了。

    而且是当着夜华面前。

    糟糕透顶。

    居然害得情人担心，岂有此理。

    偏偏在正式表演前倒下，我对自己的不走运很火大。

    然而，实际上即使想发火，我甚至连生气的力气都没有。

    身体状况比昨天来得好，但身体仍然很沉重。距离完全恢复还差得远。

    我现在别说跳起来，就连要从床上起身都很吃力。

    我的手机收到了大量讯息和来电记录。

    累积了数量这么多的讯息都没被吵醒，自己的疲惫程度令我战栗。

    然而，讯息明明这么多，却唯独没有有坂夜华的名字。

    「──真是的，你的心声很明显啊。夜华。」

    我看得出夜华在想什么。

    她一定是认为，如果随便传讯息过来，我就会勉强自己吧。

    终于开始运转的脑袋，掌握了自己的状态。

    好累。

    说真的，我实在很累。

    我想直接再次闭上眼睛，尽情睡个够。

    扎在手臂上的点滴管像沉重的锁链般，封锁住我的行动。

    已经够了不是吗？

    我尽力做好能做到的事了。

    昨天，茶楼咖啡厅一片盛况。文化祭主舞台也多亏我准备的指南，进行得很顺利。R-inks里本来就只有我是累赘。少了我，他们四人反倒会能做得很好吧。

    不能登上正式表演的舞台很可惜，但在这里结束吧。

    我认为我做得很好。该满足了。再继续下去只会当众出丑。就算勉强参加现场表演，我一定会因为弹得软弱无力的电吉他被观众嘲笑。当作最终演出实在太寒酸了。

    放弃的理由很齐全。

    无可奈何。

    这里是凡人濑名希墨的极限。

    我拼命这么试图说服自己。

    然而，我的心无论如何都无法接受。

    「……这种结局，怎么可能好啊。」

    当我发现时，泪水已溢出眼眶。

    我不要。不管做了多少准备，不挑战正式表演都没有意义可言。

    「决定结束的人是我。不是别人！」

    有坂夜华说过。想变得强大。

    支仓朝姬决定。承认现实的变化。

    宫内日向花选择。出于自身的意志站上舞台。

    七村龙回应。连同我的份一起在篮球上努力。

    幸波纱夕前进。迈出了新的一步。

    叶未明贯彻。彻底地去做自己想做的事。

    花菱清虎表露。将受伤的心情当成武器。

    我觉得大家都非常厉害。

    我擅自拿他们与自己相比较，感到自卑。

    我无意怀疑我从他们身上感受到的信任和亲近。

    我受到了那些情谊帮助，受到了拯救。

    正因为如此，我也要诚实。

    光是受到认可还不够。

    我想对我感到自豪。

    我想以自身的成果与大家并肩。

    我想更有自信。而且不想畏缩。

    我讨厌用什么平凡、普通、样样通样样松来逃避的自己。

    我无法满足于只是配合他人，当幕后功臣的自己。

    我绝对不肯就此平凡下去，放弃可能性。

    ──我想证明名为濑名希墨的存在就在此处。

    连结果都不重要了。

    这跟责任感或义务感不同。

    这是男人的志气，以及欲望。

    既然已努力到这一步，我想冲到最后。

    我想自己演奏。

    只是如此。

    所以，我试着再度站起身。

    我一手绕过去，强行拔起点滴针。那股疼痛正好用来提神醒脑。

    「──好痛！」

    血液循环终于顺畅起来，四肢的感觉也没有问题。虽然疲劳尚未恢复，我还动得了。

    「希墨在睡觉！不可以进去！谢绝会面！」

    有人话语笨拙地阻挡着什么人。这是映的声音。

    当我直接坐起上半身时，帘幕拉开了。

    「嗨，你脸色还真差啊。」

    「希学长？你起来没关系吗？」

    站在那里的人，是穿着制服的七村和纱夕。

    「你们怎么来了？」

    「来探病啊。你没看到我的许多精彩进球，在那边躺在有坂大腿上。」

    「有什么关系，那是拥有情人才有的特权。」

    「喔～有力气开玩笑啊？濑名，身体状况如何？」

    七村直接地问。

    「坦白说糟透了。身体好像不是自己的一样。感觉我能直接一路睡到明天早上。」

    「到舞台上大闹一场再痛快地睡觉也不迟喔。」

    「……希学长，你是认真的吗？」

    看到纱夕的表情，我看起来是什么样子显而易见。

    「幸波，现在可以替濑名换衣服换个过瘾喔。」

    「七村学长！请别连这种时候都调侃人！如果做出那种事被夜学姊知道，会没命的！」

    「我的制服……可恶，在学校吗？七村，我的电吉他呢？」

    「在学校。准备会由未明处理。剩下缺的只有你而已。」

    「那么，走吧。」

    因为我是昏倒中被送来医院的，行李应该都留在学校了。唉，直接穿着病人服站在舞台，也很像摇滚明星就是了。

    既然没有时间，只能直接前往学校。

    「不许去！」

    是映挡住了我们的去路。

    愤怒的妹妹张开双臂，不让我们通过。

    「继续睡吧！希墨一碰到夜华的事情就好奇怪！变得不正常！」

    妹妹那从未听过的强硬语气令我吃了一惊。

    那不是她平常的任性举动，是纯粹因为关心我而制止。

    「映。」

    「我知道你喜欢夜华。可是，现在不行。」

    映没有平常的无忧无虑，露出快要哭泣的表情担心着我。

    「不只这样而已。」

    我将手放在妹妹头上。

    「映。你说过想看我的现场表演吧？」

    「比起现场表演，看到希墨恢复精神更好。」

    「谢谢。不过，哥哥想展现努力的一面给你看。」

    「你瞧，和妈妈所说的一样吧。」

    我母亲从后面出现，神情彷佛看穿了一切。

    「妈妈。咦，你今天不是有工作……？」

    「宝贝儿子昏倒了，工作当然得往后延吧！你还没睡醒吗？要换衣服的话，制服放在那边的置物柜里。神崎老师帮你一起带来了。」

    纱夕立刻打开在床边的置物柜，里面放着一套制服。

    「妈妈，对不起，害你担心。」

    我趁现在道歉。

    同时也为了接下来的乱来行动道歉。

    「每天像那样练习电吉他直到深夜，作母亲的自然会察觉你可能会累倒。还有，如果你能自行醒来，应该会去表演。」

    「父母一般来说不是会阻止吗？」

    「为了那么可爱的情人，当然会忍不住努力吧。」

    「──我家爸妈也半斤八两啊。」

    我很感谢支持儿子乱来行动的母亲。

    「说什么傻话。我知道我儿子只要认真起来，就能作出相当好的成果。哥哥考上在家附近的永圣高中，映也非常高兴喔。」

    闹别扭的映躲到妈妈背后。

    「小映，我们约好了吧。一起去看希学长的舞台吧。」

    纱夕弯下腰，向映开口。

    「希墨，你真的不要紧了吗？」

    「映。哥哥对你撒过谎吗？」

    「没有。」

    「那就跟我们一起来吧。」

    「嗯！」

    将后面的事情交给妈妈，换好衣服的我匆匆离开病房。

    当我们四人走出医院，一辆汽车按了喇叭。

    「阿希，这边！」

    从驾驶座探出头的人，是有坂亚里亚。

    「亚里亚小姐？为什么？」

    「好了，大家快上车！我送你们去学校！」

    七村扛着我叫我保留体力，直接把我扔进亚里亚小姐的车里。映和纱夕坐到我的两边。

    七村也钻进副驾驶座，确认所有人都系上安全带后，车子立刻开了出去。

    「今天不是搭计程车呢。亚里亚小姐。」

    「既然阿希遇到危机，我当然会助你一臂之力啊。因为你是特别的。」

    「亚里亚小姐看起来不像魔王，当真像个女神。」

    我对于在最佳时机出现的亚里亚小姐只有感谢。

    「到现在才发现，阿希真的很迟钝呢～」

    「亚里亚小姐真的是我的恩人。谢谢你。」

    当我道谢时，后照镜里的亚里亚小姐表情看来有些悲伤。

    「希学长，请补充一点能量。」纱夕从自己的书包里拿出我爱喝的果冻饮料。

    「不愧是纱夕，真懂我。」

    「我当这么多年希学长的学妹可不是白当的。」

    我压扁果冻饮料铝箔包，将果冻灌进体内。没问题，握力也使得出来。

    我的心情变好，胃口也渐渐复苏。

    映也觉得好玩而模仿着，把巧克力丢进我嘴里。

    往空空的肚子填进吃得下的东西，再补充水分后，我感觉好了一点。

    七村在副驾驶座上打电话。

    『我们接到濑名，正搭车去学校。咦，有坂的姊姊来了！总之，我们会尽快送他过去，你们那边帮他争取时间准备吧。』

    从电话内容听来，好像没剩多少时间了。

    「阿希，伸展手指，让手指能够活动。」

    我听从亚里亚小姐的建议，揉搓双手让手暖和起来。

    没多久之后，永圣高中的校舍出现在前方。

    正门前设有豪华的文化祭入场大门，车辆无法进入。

    由于也无法停车，车子在正门前方临停。

    「小映和我一起在观众席看现场表演吧？」

    亚里亚小姐要准备跟着我们下车的映留下来。

    「可是我担心希墨！」

    「没关系，有大家在，不要紧。而且在观众席看到阿希大显身手更有趣喔。」

    「我知道了。」映干脆地听从了亚里亚小姐的话。

    「希墨，加油，我支持你！」

    映露出已经在期待正式表演的表情，挥了挥手。

    「亚里亚小姐。映就拜托你了。」

    「我很熟悉怎么对待妹妹，交给我吧。」

    「直到不久之前，你明明还一直在烦恼的。」

    「你还有气力这样斗嘴，看来是没问题呢。」

    「谢谢你，亚里亚小姐。最后可以再拜托你一件事吗？」

    我把头靠近驾驶座，悄悄地告诉亚里亚小姐。

    「唉，这应该只有我做得到吧。了解，交给我吧。」

    在目前的状态下，就算亚里亚小姐美丽的脸庞近在咫尺，我也没有余力紧张。

    「真的，光是有亚里亚小姐在，我就觉得大部分的事情都能解决。」

    我打从心底觉得，只要有这个人在，任何事都会变得顺利。

    「──那么，这是我最后的招待。」

    亚里亚小姐的嘴唇有短短一瞬间触及我的脸颊。

    「好，鼓起干劲了吧。」

    在我反应过来之前，有一点时间延迟。

    我慌忙离开驾驶座。

    嗯？我刚刚被亲了吗？

    「咦、咦咦？」

    是错觉吗？那是什么？是我误会了吗？

    「好了，快去吧！演奏加油！」

    不顾我的动摇，亚里亚小姐以笑容为我送行。

    「濑名！还没好吗！」「希学长，快一点！」

    受到两人的催促，我抛开这件事走向学校。

    「……夜华的姊姊也喜欢希墨吗？」

    只有坐在车上的映，目击了亚里亚的亲吻。

    「嗯。」

    「他是夜华的情人喔？」

    「你的哥哥，其实很帅气对吧。」

    「你不会和夜华吵架吗？」

    「因为我已经输过一次了。」

    亚里亚小姐静静地擦拭脸颊。

    「所以，刚才的事情是只属于我们的秘密喔。」

    「我会特别保密喔。」

    「谢谢你，小映。」

第五卷 第十一话 ○

    「墨墨正往这边过来！夜夜的姊姊开车去接他了！」

    挂断七村同学打来的电话后，日向花兴奋地告诉大家。

    正在舞台边等待下一个上场的R-inks成员们沸腾起来。

    「姊姊带希墨过来了啊。」

    「咦，不是夜夜拜托的吗？」

    我的反应反倒让日向花感到困惑。

    「啊，可是就算阿濑要来，马上就要轮到我们了！」

    前一个乐团已经演奏到最后一首曲子。

    包含我在内的四个人，随时都会站上舞台。

    叶同学还准备了电吉他音源的录音档，以便在最糟糕的情况下，只有四人也可以表演。

    看来录音档是幸运地用不到了。

    但是，即使上一首乐曲结束，把直到舞台转换前一刻的时间都用掉，我想R-inks也很难五人到齐地登场。

    在抵达的希墨准备完毕前，最少还要再拖延一首歌的时间。

    「支仓同学，时间还剩多久？」

    「到这里为止的节目都进行得相当顺利，所以还有足够的空档。最糟的情况下删掉主持环节，应该能按照预定演奏三首歌曲，但在希墨过来之前，你们打算怎么撑时间？」

    「那么，我们来弹奏曲子争取时间。」

    我自然地说出这样的话。

    「夜夜，你是认真的吗？」

    日向花的眼神很担心。

    对于他人的目光感到紧张的人，突然说出鲁莽的提议。

    就算不是这样，我之前也是借由注视希墨勉强支撑过来的。

    现在希墨明明不在，没问题吗？叶同学与花菱同学也有类似的反应。

    「希墨会来。R-inks会按照预定，以五人进行现场表演。所以陪我暖场吧。」

    我看着叶同学与花菱同学。

    「若是键盘、贝斯和鼓──不，若是我们就做得到。」

    「你认为我会拒绝吗？」

    「正合我意！情绪嗨起来了！」

    两人都同意了。

    「夜夜，我也来参加！」

    「日向花和希墨一起出场吧。R-inks的主唱得保留到最后才行。」

    「我知道了。嗯，这么做更有演出效果，可以衬托出落差感。」

    「啊，不过要弹什么曲子？我们只练了三首曲子耶。」

    尽管是在正式表演前夕的变更，花菱同学与叶同学都面带笑容。

    「像叶同学选中我时那样做不就行了吗？」

    「──即兴演奏会吗！以这个三人编组，弹爵士风的曲子也不错。」

    叶同学看来非常欢迎即兴表演，显得跃跃欲试。

    「哎呀，那样我会很辛苦呢。」

    「你很擅长讨不感兴趣的女生欢心吧，『花菱同学』。」

    支仓同学向学生会长送去秋波。

    「既然是『朝姬』的请求，我可说不出NO啊。」

    花菱同学笑得脸皱成一团。他看起来很开心。

    「计画决定好了吗？」

    我回答支仓同学的问题。

    「以我们三人的演奏会来衔接。等希墨准备好就发出信号，我们会立刻结束演奏，在他们两人加入后表演本来的曲目。」

    「有坂同学，如果希墨同学以毫厘之差赶不上呢？」

    身为现场负责人的支仓同学像在提醒般问起最糟的状况。

    「「「「 那绝不会发生！」」」」

    就像是先商量好一样，R-inks的四人说出同样的回答。

    「我也这么认为。」

    支仓同学也不再多说什么。

    「要怎么做，三个人一起上场吗？」

    叶同学确认。

    「难得有机会，来吊会场的胃口吧。」花菱同学提出点子。

    「我们依序逐一现身独奏，下一个人看时机加入合奏。我打鼓、未明弹贝斯、有坂同学弹电子琴。曲子即兴弹奏。这样可以吗？」

    叶和我点点头。花菱把照明等要求告诉了支仓同学。

    支仓同学立即用对讲机发出指令。

    「所有人听我说。舞台演出有变动！不好意思，从现在开始，请大家一起准备临阵上场的一次决胜负，做好觉悟吧。千万别漏听指示，用无聊的错误给最后的最终演出泼冷水！在这之后──」

    上一个乐团的乐曲结束。

    我们的紧张感达到了最高峰。

    正式表演终于来临，我却连自己也都感到意外地冷静。

    等待主人归来的电吉他静静地放在架子上。

    「好，R-inks。走吧。」

    听到叶同学兴奋的声音，我也往前走。

    「交给你们三个了。我们一定会两个人一起赶上你们！」

    日向花的声音激励了我。

    舞台上的灯光熄灭，体育馆被黑暗所包围。

    四周突然转暗令整个会场一阵骚动。

    感觉就像划向黑暗的大海。虽然可怕，但我并不讨厌这种心跳加速的感觉。

    「那么，我先上了。」

    花菱同学带头走上舞台。

    聚光灯同时照出他的身影。

    现场响起几道女生的欢呼尖叫。他面带笑容挥手回应，坐在鼓组后方。

    接着以富有男子气概的强劲鼓声打破沉默。喔喔～会场传来惊呼。

    「我也去喽。」

    接下来，叶同学出现在舞台上。

    轻音乐社的众人和为她来看表演的人们发出充满期待的欢呼。

    这一次，聚光灯只倾注在她一人身上。

    鼓声在后方轻轻地打着节奏，叶同学的贝斯狂飙起来。彷佛要摇撼整个会场，她用高速的手指动作奏响重低音。那超凡的技巧压倒了所有人。

    贝斯和鼓的节奏队宛如在争夺最初的主导权般，演奏得越发激烈。

    沉重、低沉、激烈，音色与音色相互碰撞。

    简直像重量级拳击手在互殴。

    会场气氛逐渐升温，看得出大家很期待下一个出场的人会是谁。

    「有坂同学，你为什么不联络希墨同学呢？」

    支仓同学并肩站到我身旁。

    「如果我联络他，他真的会勉强自己也要过来。」

    「那样明明更好呀？」

    「如果做不到，那也没关系。如果他很难受，绝对应该休息，我也认为非得这么做不可。我希望最后由希墨来选择。我只要在希墨要登场的舞台上等待他就行了。所以，我绝对无法容许没有准备好那个舞台。」

    我现在该做的事不是哭泣、闹别扭、郁闷。

    为了回报一直支持我的希墨，我必须先站在舞台上。

    即使他不会来那里也一样。

    「──和我正好相反吗？听你说到这个份上，我的确敌不过你呢。虽然契合度不差，果然是时机的关系吗……」

    支仓同学用清爽的声调说道。

    「你在说什么？」

    我不禁看向身旁。

    「我想起了四月的事情。在我向希墨同学告白的时候，你不是突然出现来碍事吗？」

    支仓同学毫无顾虑地突然吐露真心话。

    「那时我们正要和好，而你企图出手。」

    「嗯。结果特别就是这么回事。只要呼唤他就会赶来的希墨同学是非常温柔的男生。不过，即使不呼唤他也会赶来，或许才是真正的爱。能够相信这一点的有坂同学也是。」

    「你太爱作梦了。」

    「我是女生嘛。在恋爱上作作梦有什么不好。」

    支仓同学眼中微微浮现泪光，轻轻咬着下唇。

    从舞台溢出的光，照得泪水像宝石般闪烁光芒。

    啊，这么可爱又聪明体贴的女孩，任何人都会喜欢上她吧。

    应该有很多人想博得她的好感，温柔地对待她。

    相反的，如果被这么有魅力的女孩追求，肯定会轻易地对她着迷。

    如果被支仓朝姬告白，大多数男生当然都会答应。

    但是，我的情人拒绝了他。

    「嗯。的确，我谈恋爱后，也像被施了魔法般变得强大了。」

    在集训刚结束时，希墨接到支仓同学的电话冲了出去。

    要说真心话，我的感觉绝不算愉快。

    逞强与强大是不同的。

    至少，那一瞬间的我还无法完全接受。

    温柔是希墨的魅力。我本身也无疑是被那一点所吸引。

    我之前想独占那份温柔，才会痛苦。

    因为我就是那样与他坠入爱河的。

    不管我多么冷淡地赶他走，他都会若无其事地来到只有我在的美术准备室。在我不高兴而导致画作从柜子上掉下来时，他也挺身保护了我。当时我惊慌失措，说了许多就算惹人厌也不奇怪的话，希墨还是守规矩地来收拾散落的画作。一开始我认为那不是身为班长的义务感，就是别有用心，无论是哪一种都令人厌烦。

    然而，他丝毫没有这种盘算，坚持不懈地与自觉有沟通障碍的我交谈。

    他大概不太正常。

    我曾怀疑他是很奇怪的怪人，才会想和那么不亲切、冷漠又严苛的我每天说话。

    我发现自己在不知不觉间理所当然地接受他进门，会招待他咖啡与点心，享受这段只属于两人的时光。

    去年文化祭期间，他忙得没空来美术准备室，我自觉到独处的时间非常无聊和寂寞。

    当他相隔许久后再来露面时，我高兴得跳了起来。

    在对自己的反应产生自觉，就再也停不下来了。

    这一次变成难以控制感情。

    我并不知道，只是见不到他，短短的寒假感觉竟会变得如此漫长。

    真想快点去学校～我人生中第一次有这种想法。

    情人节时，我不合风格地送了他巧克力。

    在白色情人节收到他回礼的饼干，我舍不得马上吃掉。

    第三学期接近尾声时，我烦恼着在二年级换班后，或许就没机会和他说话了。

    结业典礼结束后，我直接向神崎先生表明『如果不让我们同班，我就退学』。

    总之，有坂夜华也打从心底喜欢濑名希墨。

    所以，当希墨在樱花树下向我告白时，我还以为是作梦。

    同样地，我一直害怕他的温柔会延伸为爱情，如果和我以外的人两情相悦该怎么办。

    只是，那是我出于独占欲和嫉妒产生的误解。

    他的温柔是一种用来体贴他人的心情，不输给任何人的才能。

    而且他能不计得失，对谁都发挥这种特质，是很了不起的人。

    同时，希墨的温柔和爱情是两回事。

    濑名希墨的心意永远只投向有坂夜华。

    这份爱情从一开始就只属于我。

    绝不会动摇。

    现在我能这样相信。

    像四月软弱的我差点冲动地分手时，为了让两人再度结合而赶到一样，希墨也会来到这里。

    舞台在呼唤我。

    「我就走到这里为止。接下来，有坂同学，加油。」

    在支仓同学的声音支持下，我先一步站上舞台。

    呼唤我名字的声音传来。那是二年A班的大家。今天茶楼咖啡厅也顺利结束，他们来看表演了。纯粹的打气声令人高兴。

    只照射我一人的聚光灯很刺眼。

    虽然光芒之外昏暗得看不清楚，我以肌肤感受到投注过来的许多目光。

    以前这一切都令我恐惧与不快。

    不，这一点本身到现在也没变。

    只是，我现在能够无视到觉得无关紧要的程度。

    只要想着希墨就行了，真的是这样。

    我只要为了他而弹奏就够了。

    只要只想着他，勇气就涌上心头。

    不管别人怎么想怎么说，既然他喜欢着我，我就能当我自己。

    即使他不在这个地方，我无论在哪里都能思念着他。

    只要用濑名希墨填满整个脑海就行了，这个解决方法实在太满脑子恋爱了。

    我自己也觉得，飘飘然也该有个限度。

    不过，我这样就好。这样才好。

    ──恋爱中的女人是无敌的！

    我在心中这么大喊，敲响电子琴。

    手指像获得解放般滑过键盘。我乐在其中到连自己都吓了一跳。节奏自然加快，音色跳动起来。

    宛如歌唱般、宛如舞蹈般，随心所欲。

    当电子琴独奏结束时，观众席报以意想不到的欢呼。

    敲打节奏的团员们忠实地跟随我像女王一样任性的演奏。

    两人虽然吃惊，但巧妙地配合了我。

    拜大量练习所赐，我们了解彼此的习惯和偏好，能够将音色舒服地重合起来。

    我们的三重奏，像在呼唤剩下两人一般逐渐高涨。

    ◇◇◇

    「来，电吉他手送到了！」「久等了！」

    当我们三人冲进舞台边，朝姬同学和小宫等着我们。

    「你可以吗？」

    一看到我的脸庞，朝姬同学直接问道。

    「当然。我是为此而来的。」

    「放心。现在去掉主持环节可以演奏所有曲目。正如希墨同学所安排的行程一样。」

    「不停全力冲刺直到最后吗？真令人陶醉～」

    我开着玩笑，试图驱逐心中的胆怯。

    「还有一分钟。拿出主唱与电吉他手要登场的大字报。」朝姬同学以对讲机指示位于舞台下的学生。

    「谢谢你，朝姬同学。」

    「这次我才刚被希墨同学帮助过。也给我一点活跃的机会吧。」

    「有最棒的搭档，再也没有什么比这更安心可靠了。」

    朝姬同学生涩地笑了。

    我注视着舞台。

    从舞台传来的音乐给予我勇气。

    夜华、叶、花菱在那边等着我们。

    我也想赶快站到那道光芒下。

    幸好我连逞强的力气都没有了，得以不必紧张。

    「墨墨，电吉他给你。」

    我接下小宫拿来的电吉他。背带沉甸甸地陷入肩头，电吉他感觉比平常来得重。

    「七村、纱夕，谢谢你们送我到这里。」

    「上台豁出去吧。我会帮你收尸的。」

    「都来到了这里，请大展身手吧！」

    两人的鼓励，让我自然地露出笑容。

    「小宫，在最后的最后害你担心了。」

    小宫摇摇头。

    「墨墨，别说这种话。R-inks在正式表演时确实地全员到齐了。只要能享受到最后，那样就行了。所以，我们走吧！」

    在舞台上，三人的三重奏结束了。

    能够以即兴演奏让人聆听这么久，真了不起。

    当会场沉浸在余韵之中，小宫和我也在舞台上现身。

    「抱歉，久等了。」

    我和每个人一瞬间目光交会。

    小宫站到放在舞台中央的麦克风前。

    我也就自己的定位，准备电吉他。

    此时，夜华从电子琴前走向我。

    「我在舞台边听到演奏喽。你一点也不紧张嘛。你变强了，夜华。」

    「希墨看起来很累呢。」

    夜华这么说着，缓缓朝我的脖子伸出手。

    「你要吻我吗？」

    「你没有打领带。在答应告白时，我应该说过我讨厌邋遢的人。」

    夜华用熟练的动作替我打起垂挂在脖子上的领带。

    她打得比平常松很多，领结的位置也调低了。她关心我的身体状况，在不使我难受的前提下维持最低限度的体面。

    「谢谢你，夜华。」

    自然的体贴打动了我。我觉得这份细心正是夜华的特色。

    「要我帮你重打几次都行。我是你的女朋友……」

    那句台词让我回想起得到夜华对于我告白的答覆，在高中二年级的第一天。

    「希墨，你过来──」

    「我还只是来了而已。等一切结束后再说给我听吧。」

    我刻意地扬起嘴角，咧开大大的笑容面对夜华。

    「嗯，我知道了。」

    夜华回到电子琴前。

    我也以眼神示意我准备好了。

    R-inks的五人终于到齐。

    小宫握住麦克风。

    「今年的永圣高中文化祭也终于来到最终演出！大家high起来吧！」

    客满的观众席用海啸般的声援作为回应。

    「久等了，我们的乐团名叫R-inks！请将和我们联系的最后时光，当作最棒的回忆！」

    随着打鼓声的倒数，乐曲开始奏起。

    ◇◇◇

    当濑名希墨出现在舞台上的瞬间，神崎紫鹤脸色大变。

    即使远远望去，他也明显状态不佳。

    「傻孩子！」

    在体育馆一角观看的紫鹤立刻准备前往舞台边。

    「好，紫鹤停下来。我不会让你妨碍现场表演。」

    「亚里亚，还有濑名同学的妹妹也在。是你把他带出来的吗？」

    「抱歉，紫鹤。这是可爱学生的心愿，我忍不住想支持他。」

    「请别做不负责任的事。他昏倒了啊。」

    因为有映在场，而且现场正在表演中，紫鹤也难以发怒。

    在巨响之中，映很快就专注在舞台的希墨等人身上，没有发现她们的争执。

    「即使无法负责，但我能相信他。」

    「亚里亚！」

    紫鹤脸上浮现前所未有的怒气，瞪着亚里亚。

    两个人压低音量争吵。

    「你保护过度了，紫鹤。」

    「身为老师，阻止学生乱来是当然的。」

    「是紫鹤个人才对吧？」

    「我没空理会你，请让开。」

    「别担心，那些孩子会成功的。」

    亚里亚拉住了试图无视她的紫鹤的手。

    「请别像这样以为所有事都会顺利地按照你的方便进行。」

    「呐，紫鹤。我们是以老师和学生的身分相遇，但现在是朋友对吧。」

    「……怎么突然提这个？」

    「回答我。」

    「我喜欢你这个人，认为在你毕业后我们就是对等的关系。虽然我现在非常生气。」

    「那么，我要炫耀喽。我比紫鹤更先教导过阿希。」

    「什么？」

    「阿希他性格温柔，不擅长竞争，但只要让他去做，他就能做到。他现在是时候舍弃认为自己平凡的断定，拥有自信了。所以，紫鹤。什么也别插手，关注阿希羽化的瞬间吧。」

    「为什么你这么宠他？」

    「原因大概和紫鹤一样吧。」

    「我不明白你的意思。」

    「是吗？看到心上人在努力，就会想支持他吧。」

    「…………亚里亚。」

    即使松开手，紫鹤也停下脚步没有移动。

    在舞台上，他精彩地演奏着电吉他。

    「阿希──不，希墨。加油。」

    亚里亚流着泪注视舞台。

    ◇◇◇

    啊～真的快死了。

    重力好烦。光是站着就很费力。

    ──不过，我想表演到最后。

    电吉他比起平常来得沉重。真想马上抛开并躺下来。

    ──不过，我正弹出至今不曾有过的最佳表现。

    聚光灯好刺眼。我已经想闭上眼睛。

    ──不过，我想看着会场内的情景与R-inks演奏的模样。

    音量好大。光是听着就感到疲惫。

    ──不过，我想沉溺在只有这个刹那才能体验到的音乐中。

    我努力到连自己都惊讶的地步。

    明明身体早已在叫苦，心情却远比站上舞台前更轻快。

    明明应该已超出极限，却轻松得像先前的倦怠感都是假的一样。

    如果用正常的道理及常识下判断，我应该马上终止表演吧。

    谁管那些。

    现在的我，顺着我的想法将感情投注在音乐中释放。

    不管听起来音色有多拙劣，对我来说都是最棒的演奏。

    自我陶醉也该有个限度。

    说不定观众们觉得正在被迫听噪音。

    不过，我无比自由。

    叶说过的『将冲动直接化为音乐』，正是指现在的状态吧。

    沉浸在音乐中，只有自身和音乐的不可思议感觉。

    然而，我感受到我发出的东西和大家的音乐融合，与会场的气氛掺杂在一起，逐渐升华为特别的事物。

    不同乐器演奏的声音精彩地吻合、交织、融合在一起，逐渐化为一首歌曲。

    彼此发出的音色有机地相呼应，创造出强大的感染力。

    有一种超越技术和逻辑的律动，带来新的和谐。

    多么如梦似幻的时光。

    我们R-inks正透过音乐确实联系在一起。

    真想永远沉浸在这种化学效应中。

    哪怕只是一时的幻觉，只要有这一瞬间就能满足。

    至高无上的心境。

    即时创作音乐的快乐。

    沐浴在瞩目下的亢奋感。

    最重要的是，能够比前排观众席更近距离地听到大家现场演奏的兴奋。

    见证特别时刻诞生的喜悦，让我的心为之颤抖。

    啊啊，糟糕。类似脑内啡的物质大概正在喷涌吧。

    我真的快失常了。

    我感觉到自己愈来愈麻痹。

    明明疲累却很开心。

    巨响很悦耳。会场的热烈气氛令人喜爱。欢呼声好舒服。

    更加叫嚷吧。更加呼喊吧。更加欢喜吧。

    （插图011）

    终于到了最后一首曲子。

    没有主持环节，我们就像在珍惜剩余的时间一心沉浸在表演中。

    这种事情，能享受乐趣的人就是赢家。

    我的电吉他更加锐利地变得越发激烈。

    叶的贝斯像在无拘无束地弹跳般迸开。

    花菱敲响震撼整个会场的有力鼓声。

    夜华的电子琴像要蛊惑人心般编织出多变的优美音色。

    然后，小宫的歌声充满情感地歌唱着。

    歌曲渐渐接近最后一刻。

    求求你，别就此结束。

    让这段时光永远持续下去吧。

    这是我人生的最高潮。

    不必考虑多余的事情。

    正可说是忘我的境地。

    我被空白的意识包围。

    世界渐渐远去。

    大家，谢谢你们等待我。

    花菱，谢谢你重振精神。

    叶，谢谢你教我音乐。

    小宫，谢谢你最棒的歌声。

    夜华，谢谢你支持我。

    我百感交集地将拨片落在电吉他弦上。

    然后，释放最后一个音符。

    我像同时燃烧殆尽一般，在原地呆立不动。

    一瞬间的无声。

    连余音都消溶在空气中，终于消失。

    沉默。

    紧接着，沐浴在如雪崩般从会场涌来的狂热呐喊中，我察觉现场表演结束了。

    不知不觉间，拨片从手中掉落。

    在热情的包围下，世界还是很远。

    就像魔法解除一样，那般融为一体的感觉像假的一样消失了。

    不过，我明白这些加油声是温暖的。

    濑名希墨是毫无明星气质的平凡男子。

    没有能立刻吸引他人的一目了然的魅力，也没有独一无二的武器。

    如果我能更不贪心地满足于普通就好了。如果能不嫉妒周遭的人，恰当地保持不关心，老实地认清自己的界限，以这种方式生活，会很轻松吧。

    应该能过得有效率又合理，既不超出必要地抬头仰望，心灵也不会过度受到干扰。

    但是我选择了去努力、去追求、去挣扎。

    这绝非捷径。我一定也绕了不少多余的远路吧。

    那条苦难之路使我变强。

    唯独这一点，我认为我可以为此自豪。

    与兴奋没有平息的会场相反，我灼热的意识迅速冷却下来。

    日常的感觉恢复，我不禁再度客观地冷静审视自己。

    这只不过是十次中会有一次的成功，碰巧发生在头一次罢了。

    充其量是新手的好运气。

    能在这里表演那一次真好。

    多亏了我平常不爱偷懒的性格，就像在说努力不会背叛人一般，看来我在这三个月拼命练习培养出的演奏技巧，在正式表演时好好地发挥出来了。

    我一路以来所做的事没有错。

    濑名希墨的努力得到了回报。

    我切实地感受到。

    「哈哈。」

    我口中发出轻笑。

    实在万分感动。

    我、我们表演到了最后。与那种切实感受交换，一股舒服的疲劳感涌了上来。我全身大汗淋漓，但感觉并不差。

    震耳欲聋的掌声持续不断，包围会场。

    我转头看向乐团团员的脸庞。

    大家都露出同样的表情。

    明明是秋天，会场内的热气与兴奋，让我全身发热。

    纱夕与七村竖起大拇指在舞台边笑着。

    我在观众席上发现蹦蹦跳跳高兴不已的映。

    在她背后，神崎老师与亚里亚小姐也在鼓掌。

    「墨墨，说句话吧。」

    小宫把麦克风递给我。

    由我来说好吗？我指向自己，大家点点头。

    我看了看朝姬同学，她一副真没办法的模样，用手指比出OK。

    「呃～其实我昨天昏倒了，一直到正式表演前一小时都在睡觉。所以这是刚起床的演奏。虽然是这样，但气氛非常热烈呢。」

    我用开玩笑的口吻戏弄地说，整个会场响起笑声。

    「拜大家享受表演所赐，我得以演奏到最后。真的很感谢大家。这对我来说成为了高中生活中最棒的回忆。谢谢。」

    会场各处传来慰劳的呼喊声。

    「我想向在场的所有人道谢，但这么做的话善后工作会做不完，所以我会忍耐。因为我也是文化祭执行委员，学生会长也就在后面。」

    当我转过头，花菱敲响铜钹。

    「好像不行呢。所以，请让我只对一个人，对我很重要的人道谢──夜华。」

    当我重新转向电子琴，聚光灯只集中在我和夜华身上。

    「我无意炫耀，但她是我的恋人。一个非常漂亮的好女孩。」

    夜华不再慌张。或许只是太过投入演奏，甚至没有那种余力。她仅是默默地注视着我。

    「我之所以能努力到最后，是因为有夜华在。就像你说想变得强大一样，我也想成为与你相配的男人。」

    离我最近的女孩。重要的存在。我心爱的人。我最想获得认可的对象。

    因为她在拼命努力，我觉得我也不能输。

    我们两人关系平等，互相尊敬。

    然而从客观角度来看是如何呢？

    答案从一开始就十分清楚。

    濑名希墨是凡人，有坂夜华是无法触及的高不可攀存在。

    无论在谁眼中，我们都明显是不相配的情侣。

    即使如此，我自身的感情坚定不移，对夜华的爱情也深信不疑。

    我会总是在心中一角在意自己和夜华之间的差距，因为我缺乏自信。

    对他人的爱情和对自己的自信是不同的问题。

    我对目前的关系没有任何不满。

    但是，我认为只有在高中时代才能只是维持现状就够了。

    人生会毫不留情地面临变化。

    人对环境的变化无计可施，而这会不由分说地促使感情发生变化。

    一切事物都会残酷地转变。

    十七岁的确信太过脆弱又薄弱。

    想像夜华离去的那一瞬间，我突然感到害怕。

    我可以将那种事情当作杞人忧天忽视掉，以全力享受眼前的快乐来逃避。

    不过，光是这样是不行的。

    我自身想变得更强大，强大到足以保护夜华。

    我不想让这段恋情作为我青春时代的回忆画下句点。

    我想和你一起生活到人生的最后。

    所以，最想说的话自然脱口出。

    「夜华！我喜欢你！我爱你！和我结婚吧────────！」

    当我回过神时，我大声地求婚了。

    塞满会场的学生们身为见证人，发出兴奋的叫声。

    对夜华来说，现在集中在她身上的视线是至今以来最多的吧。

    四月在教室发出的情侣宣言根本无法相比。

    这是什么羞耻玩法。几乎近乎拷问吧。

    会场的观众们屏住呼吸，关注夜华的回答。

    热气与沉默并存的紧绷奇妙时光。

    我感到时间的流动是人生最慢的。

    但我不再慌乱。

    两情相悦的情人抬起颤抖的双手，在胸前像拿着甜甜圈一样比出小圆圈。

    （插图012）

    那个回答，让现场爆出一片祝福声。

    不绝于耳的掌声与欢呼声融为一体，形成节奏。

    从会场洋溢着安可的呼喊。

    要求表演的声音一遍又一遍地重复响起。

    「小濑名，现在是展现男子气概的时候。」

    「墨墨，再加一把劲。」

    「阿濑，你还可以吧。」

    「希墨！真是的，你要负责到最后！」

    夜华前所未有的脸红。

    面对四人看来的视线，我抓住备用的拨片。

    「你们担心过头了。要弹几首我都行啦！」

    我再次拨响电吉他。

    就这样，永圣高中历史留下新的传说，文化祭落幕了。

第五卷 幕间三

    安可曲弹奏完后，舞台放下帷幕。

    就像要慰劳为现场表演成功而高兴的五人，大家从舞台边聚集过来。

    朝姬、纱夕与七七，神崎老师与夜夜的姊姊，还有小映也冲了过来。

    「难得有机会，来拍纪念照吧！」

    纱夕的一句话，让我们拍了全体合照。

    拍完照片后，精疲力尽的墨墨当场瘫倒。

    墨墨早已超出极限。

    夜夜就像知道会这样一般，接住了他。

    我觉得两人拥抱在一起的模样非常可贵。

    夜夜直接陪着无法动弹的墨墨，走出体育馆。

    两人的背影，让我回想起春天的班际球赛。

    不过，我能感觉到两人的联系比那时候更牢固了。

    「辛苦了。好精彩的现场表演。」

    朝姬来到我身旁。

    「好开心。对我来说也是一辈子的回忆。」

    「真的，难以忘怀呢。」

    「对于夜夜来说，好像是相当大的惊喜就是了。」

    「没想到他连求婚都做了。」

    「而且还是当着这么多人面前。」

    我和朝姬回想起来，不禁发笑。

    「一般而言，高中生会说到那种程度吗？」

    「是文化祭魔法啦。情绪兴奋起来，就真情流露了。」

    「高中生谈结婚没有现实感啊。我明明都连自己的事都忙不过来。」

    「──实现梦想，一定就是像那样子超越普通与常识吧。」

    「日向花是赞成派吗？」

    「我算是支持派……朝姬呢？」

    「我很惊愕。在我停滞不前的时候，他已经更往前走了。虽然连背影都看不见了，有点寂寞，不过，这次是满分一百分吧。」

    朝姬的眼眶泛红，但表情很畅快。

    「墨墨以那种虚弱的状态站上舞台，真亏他弹得动电吉他。」

    「我也没想到，有坂同学会主动提出要争取时间。」

    「他们两个彻彻底底地两情相悦嘛。」

    「爱的力量真伟大。」

    朝姬感慨地说。

    「──墨墨做得到吗？」

    「若是希墨同学就做得到。像今天一样，以后也一直如此。」

第五卷 第十二话 我努力后的结果

    「求婚学长，早安！」

    「求婚学长，现场表演很帅气喔！」

    「求婚学长，你真有男子气慨！」

    「求婚学长，要永远幸福喔！」

    「求婚学长，你们蜜月旅行要去哪里？」

    「求婚学长，你们计画生几个小孩？」

    文化祭的补假星期一过后，来到星期二。

    在早晨去学校的路上，找我攀谈的人特别多。

    看样子我的发言在全校学生之间传遍了。

    求婚学长这个绰号在我不知情的时候固定下来，不论是认识的人或不认识的人，我所到之处，都沐浴在名为祝福的调侃中。

    既然在主舞台上大喊那种事，这也是当然的。

    在屋顶上发出爱的告白根本无法相比。

    这代表想超越情人阶段，成为夫妻。

    永圣高中是升学高中，对许多人来说，婚姻是还很遥远的事。

    每个人都认为这是我因为文化祭而情绪亢奋的结果，是为了炒热气氛口头说说吧。

    我和周遭众人认知上最大的差异，在于我是认真的。

    那是我在那个地方最想说的话。

    我和夜华已是两情相悦的情侣。

    那么，往后将会如何？

    我想跨越高中生恋爱的极限。

    我不希望这段恋情作为在毕业后回顾的青春期回忆告终。

    我想一辈子珍惜现在感受到的特别。

    她是我希望在我长大、成熟、年老，直到临终的那一刻为止都陪伴在身边的对象。

    这缺乏现实感，无法预测，没有保证。

    但不可思议的是，我并不迷惘。

    因为有夜华在，我得以变得强大。

    唯独这件事，我可以自信地说出口。

    我一点也不后悔自己的发言，但周遭的过度反应实在令人头疼。

    这方面夜华也一样。

    「真想现在马上回家。」

    夜华带着快死掉的表情出现在教室。

    她的状况似乎与我类似，不出所料，夜华显得比我更憔悴。

    「嗨，求婚濑名！」

    「求求，不对，墨墨。早安。」

    「别连你们都来调侃人啦！」

    七村和小宫露骨地偷笑，来到我们这边。

    「因为现在有坂同学的存在，就像是姻缘之神一样的状态啊。」

    朝姬同学一副忍不住想笑的样子。

    「那是什么？」

    夜华不能当作没听见地要求解释。

    「在文化祭的最终演出上那么盛大的公开求婚又答应了，不管是谁都会拿来当哏吧。现在都有传闻煞有其事地说，拿有坂同学在胸口比出小圆圈的照片当手机壁纸，可以提升爱情运呢。」

    「侵犯肖像权！那不是偷拍吗！」

    「那你要一一检查全校学生的手机吗？」

    「呜～～～～」夜华发出不甘心的呻吟。

    「岂止是女王，还是姻缘之神啊。」

    我忍不住笑了。

    她已经以全校第一美少女的身分闻名，但我没想到她会升格成被信奉膜拜的对象。

    「希墨，这不好笑！」

    「那我撤回求婚比较好吗？」

    「也、也不是这样……」

    夜华吞吞吐吐地欲言又止。

    「又～在卿卿我我了。」

    「你们感情真好。」

    「两人独处的时候再亲热吧。这样只是在展示效果很灵验而已。」

    三人立刻评论我和夜华的互动。

    特别是朝姬同学准确地指谪，让我脸上浮现认输的苦笑。

    看样子只能做好会被持续戏弄一阵子的准备了。

    「首先，恭喜希墨同学康复。看到你恢复精神，真是太好了。」

    「结束现场表演回家后，我昨天睡了一整天。没想到会睡得那么沉。」

    「因为希墨同学倒下了，全班的庆功宴也延期了。得调整日期才行。」

    「真是期待。茶楼咖啡厅也一直生意兴隆，太好了。」

    班级的活动我只参加了首日的半天左右，不过听说第二天也从开店后就大排长龙，让我放了心。

    「这是希墨同学构想的胜利呢。而且也多亏有坂同学和七村同学好好地带领大家。如果选了兔女郎，真不知道到底会怎么样。」

    朝姬同学的一句话，让大家都笑了。

    「阿濑，R-inks也要办庆功宴喔！」

    叶未明与花菱清虎两人从隔壁班来到教室。

    「你们都辛苦了。抱歉，直到最后都添麻烦了。」

    「小濑名，别说见外的话。身为学生会长，能办出这么热闹的文化祭，我反倒觉得很自豪。」

    「能感受到最棒的化学效应，感觉很痛快啊，阿濑！」

    「能得到魔鬼教官称赞，真是光荣。这么一来R-inks也功成身退了。」

    这本来就是为了没有组团人选的叶临时组成的限时乐团。

    我认为在文化祭结束后就会解散。

    只是一到了解散的时候，会有点舍不得。

    严重身心俱疲的我，应该很难再度登上舞台。

    没想到成就感和虚脱感掺杂的我会如此感伤，连我自己都很意外。

    「咦，R-inks不解散喔。」

    叶干脆地忽视了前提。

    「R-inks永存不灭。只是无限期停止活动而已。我想让R-inks成为我人生中唯一没有解散的乐团。这次现场表演就是这么特别。所以，以后也让我继续留在R-inks吧。不行吗，阿濑？」

    叶用一反常态的温顺态度问我。

    「嗯，可以啊。孽缘这种联系也不错吧。」

    「嗯！对啊。」

    难得学了电吉他。以后我也想当作兴趣继续下去。

    「对了，乐团的庆功宴，我和纱夕当然也能参加吧？最后把濑名带来的可是我们。」

    热爱活动的七村，主张他和纱夕也要参加。

    当然，纱夕也会来。

    「那样的话，我也想去。我认为我在现场表演幕后做了不少贡献。」

    朝姬同学也举起手。

    其实是她以最大限度预料到我的延迟，好让安可时间不须删减，并下指示让节目比我安排的时间表加速进行。这是隐藏的精采表现。

    「等、等一下！大家要参加无所谓，但首先要把和我的约会当成最优先事项！我从夏天开始一直在忍耐！」

    夜华闹脾气地插嘴。

    那句话令所有人陷入沉默。

    「夜华，你……」

    就连我也觉得难为情。

    这样没办法生别人的气喔。从一大早就放飞过头了。

    那不是单靠文化祭约会就能弥补的。

    的确，自从决定加入R-inks之后，我们就没办法好好约会。我知道她一直在忍耐，但没想到到了那种程度。

    啊啊，真是的，我知道大家会说什么。

    说出来之后，夜华应该会像平常一样面红耳赤慌乱不已吧。

    同时，能像这样在教室中央堂堂地当公认情侣，我真的很高兴。

    我和夜华当情侣走过的日子延续到未来。

    面对有坂夜华一本正经的发言，除了我以外的大家都回以同样的台词。

    「你也对希墨同学──」

    「你也对墨墨──」

    「你也对濑名──」

    「你也对阿濑──」

    「你也对小濑名──」

    「「「「「喜欢过头了！！！！！」」」」」

    五人异口同声地指出来。

    不过，我的预料没有猜中。

    夜华脸红了，但这次轮到大家对她说出口的话感到惊讶。

    「我当然喜欢希墨！因为我们一直都是两情相悦！」

    不顾在许多人面前，夜华露出最灿烂的笑容回答。

    完

第五卷 后记

    初次见面，还有好久不见。我是羽场乐人。

    感谢各位这次阅读《除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧》第五集。

    两情相悦爱情喜剧迎来了秋天，进入燃烧爱与青春的文化祭篇。

    希墨是男人的志气和成就、夜华是新的挑战、朝姬是为自己的感情作了断。

    这次大家都很努力。特别是希墨和朝姬。

    有一种说法认为，为了让读者容易代入，爱情喜剧作品的主人公尽可能设定得没有个性比较好。

    羽场个人是认为主角才应该性格突出的那一派。

    结果，濑名希墨这个主角变成了替他人着想又直率，但认定自己普通、平凡又没有个性，有点缺乏自信的少年。

    看到从第一集发售当时开始阅读的读者们的感想，让我非常高兴的是，他们称赞女主角们的可爱，同时也注意到了希墨隐藏的优秀。

    总是为他人努力的主角，打破自身外壳的文化祭。

    能够写出希墨的成长真好。

    另外，支仓朝姬对于作者来说也是特别的角色。

    其实在写企画书的时候，第一集的高潮部分并没有朝姬向希墨告白的情节。她只是与夜华形成对比，沟通能力很强，和希墨同样担任班长的搭档，近在他身边的美少女。仅仅如此而已。

    然而到了写作阶段，朝姬却说「等一下！我也喜欢希墨同学！」，向作者要求戏份。真是不可思议的体验。

    我有过几次角色自己动起来的经验，但朝姬是第一个让我切实感受到作品整体水准提升得如此多的。

    她所经历的悲伤单恋和失恋，也会引发共鸣吧。

    拜此所赐，本作成为了羽场目前最长的系列。

    故事累积，感情加深，角色逐渐成长。

    我切身感受到了能长期写下去的可贵。

    回过神时，羽场成为职业作家也有五年了，本书是感慨特别深的一部作品。

    接下来是谢词及通知。

    责任编辑阿南先生，不知不觉间我们已经认识了很久，让我难掩惊讶。以后请继续请您多多关照。

    插画イコモチ老师。您每次都深入地考量到书中的形象，送回超乎期待的完稿，我只有满心感谢。每当我看到整个系列中女主角们的各种服装，我都会发出高兴的尖叫。这次也很谢谢您。

    为本书出版给予助力的相关人士、接受我为音乐相关内容取材的各位，我的家人、朋友还有同行，总是很感谢大家。

    通知共有三点：

    ①希墨和花菱在屋顶上略为提到的Beyond the Idol。

    关于她们的故事，在GA文库出版的《みんなのアイドルが俺にガチ恋するわけがない》（暂译：《大家的偶像不可能真的爱上我》，简称《大家偶像》）里面有描述。

    女生的真心话可爱又棘手？

    这是以夜晚会出现彩虹的岛屿为舞台，有点不可思议的搞笑爱情喜剧。

    《大家偶像》书中也会提到爱情喜剧，敬请期待。

    我从以前起就很喜欢不同作品之间的跨界登场。

    希望大家也务必阅读《大家偶像》！

    ②我将在电击轻小漫画网站（电磨违佶偿撸┝载《除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧》的未公开新故事！

    令人好奇的故事内容，是与本篇相关的过去篇。

    内容会讲述可说是爱情喜剧第0集，希墨和夜华发展到交往为止的往事。看了以后保证会使得本篇变得更加有趣。请勿错过。

    详情将在羽场的推特等地方随时通知，还请关注帐号。

    ③从下一页开始是第六集预告。

    第五集的结束方式像最后一集一样，但本作还会继续。

    经过文化祭后，希墨和夜华之间的两情相悦变得更加牢固而坚定。

    再也没有什么能阻止两人的相爱──应该是吧？

    以上，是羽场乐人的后记。下次再见。

    BGM：R-inks《永圣高中文化祭特别现场表演（安可）》

    （注：以上为日本方面的情况。）

第五卷 结

    文化祭的班级庆功宴真的很快乐。

    当我回到家时，玄关摆放着姊姊以外的皮鞋和高跟鞋。

    「难道说？」

    我快步直接走到客厅。

    「喔。夜华也回来了。」

    「欢迎回家，小夜。」

    我的爸爸和妈妈坐在沙发上休息。

    「咦，你们什么时候从美国回来的？吓我一跳！」

    「我和你妈妈说好，想让你们大吃一惊。这是惊喜。」

    「如果先告诉我，我会做好饭等着你们的。」

    我的双亲由于工作关系，以北美为据点在世界各地奔波。他们一整年大多数时间都在国外度过，像这样返回日本的情况寥寥可数。

    我们最后一次见面，是在今年黄金周时全家出国旅行的南洋岛屿上。

    「我看小夜的厨艺已经比妈妈更好了吧？」

    「咦～没这回事。很久没吃到了，我也想吃妈妈亲手做的菜。」

    「好啊。这次我们会待得久一点。」

    「咦，真的吗？我好期待。」

    听到那句话，我天真无邪地感到高兴。

    「半年没见面，夜华不也变得成熟多了吗？」

    「真的呢。哎呀，第一次看到那条项炼呢？是你自己买的吗？」

    爸爸感慨地感觉到女儿的成长，妈妈则注意到希墨送我的项炼。

    「那是情人送的礼物。小夜现在有正在交往的男朋友。」

    亚里亚姊姊代替害羞的我回答。

    姊姊不知为何看来很不高兴，坐在远处喝红酒。

    「什么？夜华交了男朋友吗？」

    「亚里亚，这可以先告诉我们吧。妈妈吓了一跳。」

    「因为你们默不作声地回国，我也要给个惊喜啊。」

    姊姊的语气带刺。她好像心情很差。

    「……怎么了，姊姊？你在生气？」

    「关于理由，你就问爸爸妈妈吧。」

    当双亲说出难以置信的提议时，我还以为心脏要停止跳动。

    「夜华，要不要和我们一起在美国生活？」

    感觉就像听到了世界末日的消息，我随时都可能崩溃。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    今年文化祭也再度到来。

    尽管已经从旁守望过多年，每到这个季节，她就会自然地回想起一件事。

    在教师生活中，再也没有比那个更令人深刻的麻烦了。

    逆境是成长的机会。

    原以为是小孩子的学生，超乎老师预期的情况并不少见。

    他们与她们有时候会在转眼间就成长起来，彷佛在说不需要大人担心一样。

    神崎紫鹤走在清晨的校园内，不禁沉浸在感慨中。

    平常这时候校舍里只有参加社团活动晨练的学生，但到了文化祭当天，从一大早就很热闹。每间教室都在忙着做最后的准备。

    「神崎老师，早安！」

    「早安。注意别在走廊上奔跑。」

    她与在走廊上与擦肩而过的学生互道早安。学生兴奋的模样令人泛起微笑。但愿今年不会发生意外或有人受伤，能办成一场快乐的文化祭。

    紫鹤的目的地，是文化祭执行委员会的总部。

    「你果然在这里吗？」

    她寻找的学生之一，在放下窗帘的昏暗室内观看投影机映出的过去文化祭纪录影像。

    「学生会长，可以借用一点时间吗？」

    那名学生专注地注视着影像，没有发现同时也是班导师的紫鹤来访。

    「关于主舞台那件事，我有想确认之处。」

    「紫鹤，现在正看到精彩的地方，等一下再谈！」

    永圣的学生会长用随意的口吻对她说道，但目光人仍盯着正前方的影像。她本来准备像平常一样不理会地往下说，影片却进入高潮。

    『夜华！我喜欢你！我爱你！和我结婚吧────────！』

    真令人怀念。对于紫鹤来说，这也正是她难以忘怀的场面。在挤满体育馆的学生面前，向情人求婚的男学生。

    身为他情人的少女面红耳赤，在胸口用手比出小小的○。

    那是耀眼无比的青春记录。

    纵使岁月流逝，那份光辉也不会褪色。

    对于见证过那一瞬间的人们来说，更留下了鲜明的印象。

    「濑名同学，又在看这一段了吗？」

    她用熟悉的名字呼唤。

    「紫鹤，难得我正沉浸在感动的余韵里，别碍事啦。」

    学生会长终于不满地看过来。

    「我说过在学校里要称呼我神崎老师吧。」

    紫鹤一边提醒，一边拉开房间的窗帘。晨光照入室内。

    「现在只有我们两个在，别计较。而且紫鹤就是紫鹤嘛。」

    那天真无邪的态度，从第一次相遇时开始就没有改变。

    「──把哥哥的影片看了又看，你还是老样子，很喜欢他呢。」

    「看这段影片可以提振精神，让我想努力加油。」

    「濑名同学的哥哥已经毕业六年了吗？时间过得真快。映同学。」

    她名叫濑名映。是她从前的学生，濑名希墨的妹妹，永圣史上第二位一年级就当上学生会长的优秀人才。

    她成绩优秀、擅长运动，性格毫不畏惧又开朗，沟通能力极佳，在校内很受欢迎。

    在两人相识时，映还是小学四年级生。原本长相可爱、外貌成熟的她，如今已是高二生。美少女出落得更加美丽又聪明了。

    担任新生总代表的她，从入学前就希望成为学生会长。

    她以一年级之姿报名参选学生会长，获得压倒性的票数当选。

    从此以后，她宛如传奇学生会长有坂亚里亚一般，接二连三地提出新改革方案，使学校气氛热闹不已。

    基于人气与实际成绩，她在高中二年级再度当选学生会长。

    堪称这两年集大成的成果，就是文化祭的主舞台。

    「今天希墨他们也会过来，紫鹤也期待着吧。」

    「……我第一次听说这件事。」

    当紫鹤把房间内的窗帘全部拉开时，她这么告诉她。

    「这算是惊喜。这是妹妹的大日子，所以还约了日向花和大家过来。我也很久没跟他们见面了，很紧张呢。」

    看到紫鹤正如所料的反应，映脸上浮现灿烂的笑容。

    「你这种态度，愈来愈感觉得到亚里亚的影响了。」

    紫鹤不由得发出近似于淡淡恐惧的苦笑。

    「她是我的师父嘛。那是当然的。而且这次的最后重头戏企画『在伸展舞台上呼喊爱意』也等于是交给亚里亚姊姊负责的嘛。」

    她自豪地挺起胸膛。

    「请别受到太多负面影响。因为会辛苦的人可是我。」

    紫鹤告诫学生。

    「不可以限制学生的自主性与创造性啦。这样没有人会再发起挑战喔。」

    映一脸若无其事地回嘴。

    「用这种难以否定的歪理和笑容蛮干到底，跟亚里亚一模一样。」

    「好了好了，我们都认识那么久了，睁一只眼闭一只眼嘛。求求你，紫鹤。」

    映以天真无邪的笑容比出V字手势。

    「那么神崎老师，您想确认什么事情呢？」

    但她又切换表情与态度，化为认真的学生会长。

    她认为这孩子是天生的万人迷。

    像这种变化幅度广泛的灵活性，正是她能与各种类型的人都相处得来的理由吧。

    在这一点上，他们兄妹如出一辙。

    针对由濑名映提案的主舞台重点企画简单商议结束时，文化祭执行委员会的学生们到校了。

    「那么，我告辞了。祝你们成功。」

    「指导我们的神崎老师很优秀，没问题的！」

    「……这样说话的方式跟你哥哥一模一样。」

    「因为我有很多参考范本。包含紫鹤在内喔。」

    映向紫鹤可爱地眨眨眼，说着「早安」迎接到来的学生们。

    受欢迎的学生会长，立刻被其他学生们包围。

    来到走廊上，校内的气氛一下子变得热闹许多。

    「他会有什么反应呢？」

    紫鹤微微一笑。

第六卷 第一话 非爱情喜剧三原则

    「希墨，你看！灯饰好漂亮！」

    与我两情相悦的情人有坂夜华，前所未有的雀跃不已。

    今天是十二月二十四日，圣诞夜。

    我和夜华来游乐园约会。

    我们在学校放学后直接穿着制服搭上电车，选择整座园区都布置了灯光装饰，成为话题焦点的游乐园当约会地点。

    一踏入黄昏的游乐园内，就宛如进入光之庭园。

    由色彩缤纷的灯光点缀的耀眼景色在眼前展开。

    「选这里真是选对了。」

    我也和夜华抱着相同的心情。

    灯饰美得超乎想像，让我确信这里是与情人共度圣诞的绝佳地点。

    游乐设施与和建筑物外墙不用说，连植物与商店、栅栏与长椅上都有，游乐园内无处不装饰着灯饰。

    特别值得一看的是设置在园内各处的圣诞树。

    大小种类不一的圣诞树设计各有不同。由于光是走在游乐园里就能欣赏到各色圣诞树，这里作为今年冬天的热门约会地点备受注目。

    在寒冷的游乐园里，有许多像我们一样的情侣以及出游的家庭。

    连不擅应付人潮的夜华也因为精彩的耀眼灯饰和华丽的圣诞气氛而情绪兴奋，看起来很开心。

    「唉，快走吧。我也想尽情搭乘很多游乐设施。」

    夜华迫不及待地拉着我的手。

    「不用着急，游乐园也不会逃走。」

    「可是，要排队吧？」

    「因为那是来游乐园注定的命运。特别是冬天，排队很考验耐性。」

    「啊，我带了备用的暖暖包喔。也分给你吧。」

    夜华从包包里拿出暖暖包交给我。

    「准备真周全。你这么期待来玩吗？」

    「因为这可是跟希墨共度的第一个圣诞节！」

    「……我们是在四月成为情侣，也经过了满长一段时间呢。」

    「发生了好多事情，转眼间就到了冬天对吧。」

    夜华在制服外还穿着冬季大衣，戴着围巾与手套，御寒方案一应俱全。

    在寒冷的季节，服装容易让人显得拥肿，即使如此，仍然难掩我情人的美丽。

    她有一头富含光泽的长发。造型流畅姣好的眉毛，浓密的长长睫毛衬托着大眼睛，笔挺的鼻梁与淡粉色的嘴唇。艺术性地收容这些部位的小巧脸蛋。白皙的皮肤看来宛如白雪般发光透亮。我忍不住把目光落在到那双从裙子下伸出的长腿上。

    「不过，都是令人开心的事。」

    自从与有坂夜华交往后，我就与无聊无缘。

    不管相处多久都不觉得厌倦，是因为我打心底对夜华着迷吧。

    光是和她说话，稀松平常的日常生活就被点缀得充满光彩。

    像这种事情，一定就称之为幸福吧。

    「呵呵，来更加享受圣诞夜吧！先去搭云霄飞车！」

    铺满光之宝石的炫目游乐园内，将夜晚点缀得闪闪发光。

    但是，她的笑容比起任何灯饰更加耀眼。

    「真好玩。喊得太过头了，喉咙好痛。」

    「没想到你这么喜欢刺激型的游乐设施，真意外。」

    「解放感很爽快嘛。那个还满让人上瘾的。」

    「偶尔过来玩很开心啊。」

    「就是说吧。」

    在寒冷的天气里，夜华尽情享受游乐园约会。

    云霄飞车以超高速冲过熠熠生辉的游乐园。白天视野开阔充满爽快感，而晚上搭乘的感受另有一番滋味。一瞬间掠过无数光芒的感觉，让人连想到科幻片里太空船空间跳跃的场面。才以为攀升到高处，又一口气猛然下降。我一边被上下左右摇晃，一边听着身旁雀跃的尖叫声，就搭完了一圈车程。

    「那再来一次！唉，我们去搭吧。」

    「可是天气冷到耳朵都快冻掉了耶。」

    暴露在彷佛要划破寒冷冬季空气的高速中，我受凉的耳朵冻得发痛。

    「拿我刚才给你的暖暖包暖一暖就没问题了。来，我的也借给你，这样两边耳朵都有得用了吧？」

    夜华在前往新地点约会时总是很愉快，不过今天特别兴高采烈。

    「这个样子看起来不会很傻气吗？」

    为了搭乘第二趟云霄飞车，我们俩一边排队，我一边把暖暖包贴在双耳上。啊，好温暖。

    「你觉得难为情？那我来帮你捂暖吧。」

    夜华脱下手套，将手放到我的双耳上。她纤细的手很温暖。

    「怎么样？」

    「很暖和，可是……」

    「可是？」

    「这样看起来不会像在打情骂俏吗？」

    先不管两人独处的时候，周遭明明有别人在还这么做很大胆。

    在旁人眼中看来，我们不会很像要直接以手托着脸颊拉过来接吻吗？

    「希墨，你害羞了。」夜华意外地显得很从容。

    当美丽的脸蛋靠近我，我当然会觉得害羞。即使自认为已经看习惯了，近距离看着她，我仍会看得入神，这也没办法。

    我的情人非常可爱。

    「好了，队伍前进喽。松手吧。」

    「你的耳朵暖和了吗？」

    「还可以。」

    「不必客气，我可以多替你暖和一会喔。」

    夜华这么说着，身体朝我紧贴上来。

    看到情人打从心底开心，我也很幸福。耳朵觉得冷不算什么。

    在那之后，我们按照夜华的希望，继续搭乘以刺激类型为主的游乐设施。

    在乘坐旋转木马兼作为休息后，这次轮到了自由落体。从一眼望尽游乐园内的最高处落下的失重感与恐惧感，让我连声音都发不出来。在坠落的瞬间，那种屁股从座位上飘浮起来的感觉恐怖极了。

    我们一边搭乘游乐设施，一边沿途欣赏游乐园内的灯饰。

    接着我们转往不同的区域，在新的灯饰前拍纪念照。

    由于人人都在这些灯光艺术前举着手机或相机，不愁找人帮忙拍照。在请人帮忙拍了合照后，我也会同样地替对方拍照。

    单是今天，就增加了许多照片。

    夜华曾经非常讨厌相机，真是今非昔比。

    我的情人以前总是与周遭明确划清界线，现在变得开放许多。

    即使平时在教室里，她现在也能与我和濑名会朋友之外的同学们正常交谈了。

    「希墨？你怎么在发呆？」

    夜华也用自己的手机拍着圣诞树，一脸不明所以地看着我。

    「我在想特别是从文化祭结束后，你改变了很多。」

    「那不是多亏了你向我求婚吗？」

    夜华就像回想起来一般神情变得柔和。

    并且笑逐颜开。

    秋天的文化祭上，我和夜华以乐团R-inks团员的身分站上舞台。

    在正式表演前的忙碌日子中，我们不仅安排不出只属于两人的时间，前一天还发生了我劳累过度昏倒的意外。当我在病房里醒来时，时间距离正式表演所剩无几。我跨越重重困难成功上台演奏后，对夜华的感谢与爱意让我感动不已，当着大批观众面前向她求婚。

    面对男子汉──濑名希墨鼓足浑身之力发出的呐喊，夜华害羞地给出一个○。

    从那以后，夜华变得在大家面前也能坦然地展现娇羞。

    透过公开求婚，别说班上，我和夜华是两情相悦的情侣这件事更传遍了整个学校。

    既然已经是不可动摇众所周知的事实，她认为没有必要隐瞒，变得理直气壮。

    据她本人所言，这样不需要忍耐，她过得意外地愉快。

    至今那种害羞的过敏反应与掩盖难为情的行动减少，即使在美术准备室外，她也会主动靠近我身边。

    ──爱的力量使人成长。

    如果夜华幸福，对我来说也好极了。

    ◇◇◇

    我们去搭乘摩天轮，兼作为一段较长的休息。

    缓缓升高的车厢内部，是一间移动的密室。

    在只属于两人的空间里，车窗外是闪烁的灯饰。

    多么浪漫的情境啊。

    「这种感觉真好。好迷人。」

    坐在对面座位上的夜华也有同样的感受。

    「在圣诞夜当天，情侣一起前往人多的经典约会地点也不错呢。这正是节日的醍醐味。」

    「这代表会热门是有一定的理由吧。」

    「不仅如此，在这里就与人潮无关了。」

    我们委身于摩天轮缓慢的旋转中，暂时告别地上的拥挤人群。

    现在此处是只属于两人的世界。

    「嗯。偶尔热闹的气氛也不错，但我还是最喜欢两人独处。」

    夜华的双眼从车窗外逐渐上升的景色转而看向我。

    「唉，我可以过去你那边吗？」

    「当然可以。我身边的位子总是为你而空着。」

    「有专属于自己的宾贵席真棒。」

    夜华立刻坐到我身旁。被她紧贴过来，我也非常安心。这种感受已经太过熟悉，再也无法回到交往前的状态了。

    「你应该会冷，盖着我的外套吧。」

    我脱下自己的大衣，盖在夜华腿上。

    尽管她穿着膝上袜，穿裙子腿会冷吧。

    「而且我的男朋友还非常绅士。」

    「我在文化祭时也借了运动外套给你吧。」

    「总是温柔地对待心上人，看在女生眼中分数很高喔。」

    「只要你不觉得困扰，那就再好也不过了。」

    「我也来温暖希墨，以免你会冷喔。」

    夜华的手臂环过来，用力地抱紧我。

    这里没有旁人在看，不需要顾虑。我们今天没去美术准备室就直接离开学校，因此这是今天第一个拥抱。

    据说紧紧拥抱心上人时，大脑就会分泌「幸福荷尔蒙」催产素。

    为了进一步加强那个效果，我也紧抱住她，更加提升紧贴感。

    夜华的脸庞近在咫尺。

    在昏暗的车厢内，夜华的大眼睛美丽地闪烁光芒。

    彷佛对那光芒着迷一般，我慢慢地把脸凑近。

    不需言语，夜华也悄悄地闭上双眼。

    已经相触过无数次的嘴唇惹人怜爱。

    温柔的亲吻触感。

    我的外套不知不觉间从夜华膝头滑落，我们毫不在乎地继续接吻。

    我一只手牢牢地搂住她的肩膀，另一只手与她十指交缠。

    我们彷佛要消除一直在压抑的事物般，渴求彼此的嘴唇。

    「希墨，你太积极了。」

    「夜华也是啊。」

    我们接吻了很长一段时间。

    我的情人脸颊泛红，眼神陶醉。

    比接吻前更加充满光泽的唇瓣微微开合。

    那是在寻求氧气，还是在继续讨吻呢？

    「因为你的接吻技巧感觉变得比一开始好了……」

    夜华发出让男人开心不已的宣言。

    「因为我们接吻过很多次啊。」

    「你对此着迷了？」

    「嗯。我上瘾了。」

    「那可不妙。」

    「说得事不关己的。夜华也是这样吧。」

    「我没有啊。」

    「明明露出那么幸福的表情，讲这种话没有说服力喔。」我伸手贴着夜华的脸颊。

    「这没办法吧。这是生理性反应！」

    夜华闭上眼睛，像狗表现亲昵的动作般，以脸颊磨蹭我的手。

    「搔搔你的下巴，摸摸你的头就行了吗？」

    「别把情人当成狗一样对待。」

    尽管嘴上这么说，夜华没有离开。

    她完全进入想撒娇的模式。

    面对如此全面的信赖与爱意，我压抑在心中的兽性部分也受到刺激。

    我冷静地察觉到自己的兴奋，渐渐焦虑起来。不妙。

    夜华很可爱，又散发着香味。

    隔着大衣也能感觉到的纤细身体线条和柔软触感充满刺激感。

    而且平常冷静的美女，露出这样毫无防备的表情渴求着我。

    镇静下来，濑名希墨。

    就算我们两人独处，这里可是在摩天轮车厢内。

    更进一步的发展太危险了！

    当我在挣扎的时候，夜华的脸庞从我的手边挪开。

    「希墨在文化祭结束后有了一点改变吧？」

    「我？哪里变了？」

    我一瞬间以为她看穿我的想法，心头一惊，但以钢铁般的精神保持平静态度。

    「变得沉着了。」

    「但我没有什么切实感受。」

    唉，我的确是变得在紧要关头没有以前那么容易出毛病了。

    「真的吗？你最近发生了什么改变呢？」

    夜华用手指戳戳我的脸颊。

    「我想想……我期末考的名次提升了不少喔。」

    我想到的最近的变化，是我第二学期期末考的成绩比起以前好得多。也许是受到文化祭上现场表演成功经验的影响，我不可思议地在日常生活中也更有干劲，在考试念书时也更容易吸收。而那个成果确实地化为分数反映出来。

    「恭喜你了。」

    「没有好到稳如磐石的学年榜首给我祝福的程度啦。」

    另一方面，夜华稳定地继续拿下榜首。顺便一提，第二名是朝姬同学，第三名是花菱，成绩前几名的阵容没有变动。大家头脑都太好了。

    「除了考试以外，还有其他更明显改变的地方吧。」

    看来这不是夜华预料中的答案。

    「但是我毫无头绪。」

    夜华好像想说什么的看过来，但我什么也想不到。

    「你在装傻？」

    「我真的不知道。」

    「你没有隐瞒什么亏心事？」

    「我对你说谎有什么好处啊？」

    不是在自夸，我自负我对情人的专一是全校第一。如果公然向全校第一美少女誓言爱情的男人出轨，会受到全校学生谴责，在学校里无处容身吧。

    我的高中生活无疑将会终结。我不可能去做那种风险极高的愚行，更重要的是，我不想做出伤害夜华的举动。

    「因为我很担心嘛。」

    「夜华。有什么令你在意的事情吗？有的话就告诉我吧。」

    如果我的情人在我不知道的情况下抱着压力，那是很严重的问题。

    我想尽量减轻她的不安。我神情认真地问。

    「……最近，希墨变得女人缘更好了。」

    夜华吐露了我一无所知的观点。

    「哪里有？」

    我的头顶冒出无数的问号。

    而且，什么叫更好？

    「前阵子在走廊上，不是有一大群我不认识的女生找你说话吗！」

    「一大群……啊～难不成是说偶像同好会的成员们？」

    「我看你们聊得很兴起，是在谈什么话题？」

    「她们只是来报告，多亏在文化祭舞台上表演Beyond the Idol的《七彩Climax》，社团的成员增加了，并且宣传她们上传了那段表演影片，请我去看而已。最后照惯例聊到公开求婚话题，她们说了『祝你和有坂学姊幸福』，为我们加油。」

    只是闲聊罢了。

    绝不是让人沾沾自喜女人缘很好的状况。

    对我而言，看到有交集的人做出成果，单纯地值得高兴。

    「如果是那样，那是没关系。」

    夜华显得有点耿耿于怀。

    「有人在走廊上找我说话，从文化祭以后不是常有的事吗？」

    身为向有坂夜华求婚的男人，我在校内成为名人，被人半是取笑半是加油地喊我求婚学长的机会增加了。

    「可是，我不认识的女生跟希墨感情融洽，好令人在意……」

    「我又没有劈腿。」

    「那种事是当然的吧。」

    她面露笑容，说话语气甜蜜又温柔，彷佛于语尾带着爱心符号。

    然而，她的眼神深处没有笑意。

    「像这种贸然下判断而搞错的情况，拜托只发生在像爱情喜剧漫画那种幸运色狼情境里吧。」

    我安抚夜华的杞人忧天。

    「啊？到这种时候还被卷入像爱情喜剧的状况中，本身就是你松懈的证据。你要彻底远离那种状况！不引发、不接近、不让人引发──要彻底遵守非爱情喜剧三原则。懂了没？」

    「我第一次听说有那种三原则耶？」

    「有就是有！你有意见吗！」

    「我毫无意见。」

    即使从我的表情确认这句话并非虚言，夜华仍在最后提醒。

    「除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧！」

    这样高声宣言的夜华，看起来真的很快乐。

    她全身都洋溢着喜欢到不得了的心情。

    出于爱的嫉妒也不坏。

    能够跟喜欢上的人交往，一直感情融洽。

    再也没有比这更幸福的事情了。

    彼此思慕对方，能够一起共度的日子填满我的心房。

    并不是因为今天是圣诞节才特别。

    即使到了明年，即使高中毕业，即使长大成人，我也盼望这样的每一天能继续下去。

    「那么，带着与恋人之间发展出更进一步爱情喜剧的期待，给你一样好东西吧。」

    我把掉落的外套重新盖在夜华腿上，不经意地从自己的包包里拿出某样东西。

    「来，给你。」

    我把小盒子交给夜华。

    「这该不会是？」

    根据盒子上所印的品牌名称与盒子大小，夜华似乎察觉了内容物是什么。

    「不用猜当然是圣诞礼物。」

    「谢谢！我可以打开吗？」

    「请吧。」

    我有些紧张地看着夜华开箱。

    她拆开包装，打开小盒子的盒盖。她缓缓地打开装在里面的戒指盒。

    「这是我之前注意到的戒指！」

    「可以的话，我来替你戴上吧？」

    「拜托了！」

    我小心翼翼地把戒指戴上夜华的右手无名指。

    简单但经典的造型设计，与夜华白皙纤细的手指十分相衬。

    「哇啊，尺寸正好！你是什么时候查过我的戒围的？」

    感动的夜华，用陶醉的眼神注视戒指。

    「之前约会时，你在饰品店试戴过戒指吧？后来我假装去上厕所，回到店里向接待的店员打听了戒围尺寸。」

    「希墨，谢谢你。这个戒指好迷人。我会珍惜的！」

    「看到你高兴，我也很开心。」

    完成今天最重要的大任务，我也松了口气。

    原先有点担心如果弄错了戒围尺寸怎么办，这样我也放心了。

    「那么，我也要给你回礼。」

    夜华也同样从包包里拿出礼物。

    「希望你会喜欢。」

    「是围巾耶。谢谢。」

    我立刻试着围到脖子上。

    造型简单的围巾是沉稳的酒红色，给予人成熟的印象。

    这条围巾质地薄而温暖，触感也很舒服。感觉搭配任何服装风格都适合，在冬天可以天天使用。

    「很适合希墨。太好了。」

    确认我实际戴上的模样后，夜华雀跃地说。

    「我会珍惜使用的。」

    在我们接吻与交换礼物的过程中，摩天轮不知不觉间通过了最高点。

    夜华紧抱着我的手臂，一直注视着自己的戒指。

    脖子上的围巾与身旁的夜华带来的温暖，让我心情非常平静而满足。

    不用多说，从今以后我也会继续爱着两情相悦的情人。

    「唉，希墨。我们明年还有以后都要一直在一起喔。」

    「那是当然了。」

    一定不会有什么事动摇我们的关系吧。

    摩天轮的车厢缓缓地返回地面。

    两人独处的甜蜜时光结束了。

    「啊～能像这样一起度过圣诞夜真好。我果然绝对不想去美国呢。」

    「嗯？美国？你在说什么。」

    夜华说出令人不安的话语。

    「咦，我没告诉过你吗？爸爸提议我们搬去美国──」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────？」

    我不禁盖过夜华的话头，放声惊叫。

    因为太过慌乱，摩天轮的车厢像要坠落般剧烈晃动。

    这个消息对我来说宛如天崩地裂。

    原本应该平静满足的心，被剧烈地打乱成一团。

第六卷 第二话 圣诞老人天堂

    「别贸然下判断。我当然会拒绝去美国吧。」

    夜华一派理所当然地回答。

    听到太过青天霹雳的消息，我陷入了恐慌状态。

    从摩天轮下车后，我无心游玩，带她前往游乐园内的餐厅。

    在开着暖气的温暖室内，我们购买轻食与饮料后入座，我打听了详情。

    「爸爸向我们提议，要不要在美国一起生活。我当然拒绝了，我会继续留在日本啊。」

    「我还以为会在圣诞夜当场断气呢。」

    「谁叫希墨不把我说的话听完。」

    「听到那种对心脏不好的字眼冒出来，自然会误会……」

    我感觉到内脏像被巨人之手捏碎般紧缩成一团。

    「知道你喜欢我喜欢到会那么惊慌，我放心了。」

    「光是喜欢还不够形容。正因为非常喜欢你，我才会受到当场断气等级的冲击。」

    动摇的余韵尚未消失，我不禁皱起眉头。

    相反的，夜华显得很高兴。

    「别闹别扭。你那么震惊的反应感觉很新鲜，好有趣。」

    「搬到美国，对于有坂家来说是有可能实现的事情吧？」

    我听说夜华的双亲以美国为据点工作，在文化祭结束时回国。他们在日本有工作，会在日本待到明年三月。

    「我绝不可能接受拆散你和我的提议吧！」

    夜华表示连考虑的余地也没有，断然拒绝。

    啊，我的情人真可靠，我又重新爱上她了。好喜欢。

    「讲出什么为我的将来着想、增加人生经验等等冠冕堂皇的理由，要我现在跟他们在美国一起生活，真是太突然了。」

    「虽然不知道事情经过是如何，真亏夜华能回绝这个提议啊。」

    尽管作孩子的听到会觉得没有道理，我也可以想像希望让孩子体验外国生活，为未来增添筹码的父母心。

    这个提议的分量没有轻到仅凭孩子的想法就能撤回吧。

    「这件事还没结束。」

    因为夜华的断定口气而大意的我，一瞬间僵住了。

    「你刚刚说什么？」

    「所以说，事情还没有得出结论。我的心意明明不可能改变，这次爸爸却很难得地坚持己见。」

    「等、等一下！那你去美国的可能性还……」

    「没有可能！在我心中是这样。」

    她小声地在最后补上重要的情报。

    看来这只是身为女儿的夜华的意见，当父亲的并未接受。

    总之，状况现在仍然是平行线。

    「由于这样，现在是我人生中第一次和爸爸吵架当中。」

    「那不是很严重吗！」

    「无所谓。我已经放话，如果他要硬来，我会与他断绝亲子关系。」

    正如父亲有着为孩子着想的心情，孩子也有足以认真反对的理由。

    「你说得真决绝。」

    我很懂得她绝不愿意接受的心情，如果不是这样，我也会很伤脑筋。

    话虽如此，断绝亲子关系这句发言颇为沉重。

    以人生第一次父女吵架中出现的台词来说，相当强烈。

    「不管我再怎么表达心意，爸爸都冷静地没什么反应，得不到进展。就算被认为有点太过激进，我也只能强硬发言。」

    我充分地感受到夜华的焦虑。

    她似乎用她的方式在努力，但父女对话看来并不顺利。

    「你妈妈有什么反应呢？」

    如果双亲都反对，夜华的劣势会相当难以逆转吧。

    我也好奇夜华的母亲有何想法。

    「妈妈明白我的心情，但最后做决定的人是爸爸。」

    夜华烦躁地吐露。

    看来在有坂家，有最终决定权的人是父亲。

    「你是如何说服你父亲的？」

    「我毫无隐瞒地传达了我的心意。当然也包含你的事情。」

    「咦。也提到了我的事情？」

    「既然是女儿考虑共筑未来的对象，我反倒想先让他知道。」

    「具体上，都传达了什么呢？」

    「就是我从入学后与你开始谈恋爱的契机吧。在你向我告白，我们成为情侣后，我们去哪里约会等等，几乎全部都说了。」

    「全部？」

    「因为妈妈大力追问。那都算是一场侦讯了。」

    「那文化祭的求婚也说了？」

    「我把影片给他们看了。」

    好尴尬？

    我的求婚被拿给情人的双亲看了吗？

    我的心意是认真的，但从客观角度来看，那段影片只是文化祭的舞台上心情激动的高中生在告白而已。

    濑名会的成员们不用说，正好在现场的观众们在那之前都因为现场表演而情绪兴奋，所以能共享我的热情。

    然而，光是看到影片，我认真的心意能正确的传达给他们吗？

    他们不会反倒认为我有点白目吗？

    不会笑我年轻冲动吗？

    「那么，你爸妈的反应是……？」

    「妈妈非常高兴，爸爸无言以对。」

    我想也是～

    他不是看到女儿被来历不明的小子求婚的影片，会悠哉到高举双手祝福的父亲吧。

    「告诉你的双亲我的事情，不会造成反效果吗？」

    「我致命的一句话确实发挥了作用。」

    夜华脸上浮现无畏的笑容。

    冒出了危险的字眼喔。

    「致命的一句话是什么？」

    「我会和希墨结婚，建立只属于我的家庭。就算生了孙子，也绝不会让爸爸见他。」

    夜华轻描淡写地宣言。

    她的表情毫无迷惘。那个眼神是认真的。

    夜华不惜提出未来的家人孙子来主张自己的意志。

    「好热烈的爱情表现。谢谢你。」

    「不客气。」

    看来她用以爱为名的暴力招式，强行压倒了异议。

    我很高兴她考虑到我，在双亲面前也谈及未来的话题。

    「只是，这对于你父亲来说是强烈的威胁。」

    我当然明白夜华的迫切。

    然而，此举会不会因此触怒她父亲，导致适得其反。

    「这是会左右人生的重要选择。这不是犹豫或顾虑的时候！如果被大人的情况牵着鼻子走就输了！」

    夜华坚定不移，毫不退让，在根本的想法上绝不动摇。

    要走过漫长的人生，再也没有比她更可靠的同伴了吧。

    「嗯，我知道。」

    这方面我对于夜华也是一样的。

    「……希墨觉得我太心急了吗？我所说的话会很孩子气吗？」

    夜华突然不安地问。

    不管变得多情绪化，她果然确实保留了理智的一面。

    「怎么可能。迟早要请你的家人认可我们结婚这一点是不变的。」

    我立刻回答。

    我的心中也有跟心爱的情人结婚成为一家人的未来构图。

    倒不如说，我根本不愿思考除此以外的未来。

    想要实现的未来，与当下这一瞬间相连在一起。

    彷佛要确认那个真实感，我握住夜华的手。

    「你、你说得这么干脆呀。真可靠。」

    我的情人显得特别害羞。

    「唉，差不多是时候该跟爸爸谈谈了。」

    「你跟伯父很久没说话了吗？」

    「嗯，超过一个月了。」

    这么久？

    「总之结论尚未定论，而你们目前正绝交中。」

    「既然这样，那就打持久战。在爸爸放低姿态前，我不会主动跟他说话。」

    夜华摆出彻底抗战的态度。

    「家里气氛不会尴尬吗？既然回国，我想伯父也想跟你说话吧？」

    因为不清楚她双亲的为人，我无法判断持久战是否是正确答案。

    「──像现在一样能随时跟爸妈说话，对我来说反倒才不自然。」

    夜华轻描淡写地说。从她的表情来看，她已彻底习惯现在的生活方式，对于双亲不在不太感到寂寞。

    在双亲完善的支援下，有坂姊妹居住在东京都内黄金地段的高级公寓，过着没有任何不便的生活。

    过着生存起来有适度资源的每一天。

    「正因如此，我怎么可能接受他们回来后突然提出会使得我跟你远距离恋爱的提议！」

    在对夜华的愤怒有所共鸣之余，我意识到我必须保持冷静。

    在这里光是生气，无法解决状况。

    「夜华，你说要打持久战，但不在某个时间点再好好谈一次是不行的。如果到了时限，最后被迫接受双亲的决定，就会失去一切。」

    很遗憾的是，小孩感受到的自由，是因为有双亲的庇护才存在。

    「我明白……跨年时，我们一家人会去修善寺泡温泉，到时候再谈谈看。」

    她透露出不想去谈的真实想法。

    夜华有着一度决定后，就坚持己见的顽固之处。

    再加上面对不习惯的父女吵架，她看来似乎找不到妥协点。

    「那不是很好吗？从新年开始泡温泉放松，很奢侈喔。」

    我用开朗的声调鼓励她转为积极。

    只要环境不同，心情也会改变。沟通或许也会变得容易。

    「我在新年也想跟你在一起。」

    「虽然我也是这样啦。」

    「在黄金周时我们也去了家庭旅行，但我还是满脑子在意着你。」

    「你在回国当天就在放学后到学校来了。那让我很开心喔。」

    「和你分开我就心神不宁。因此如果爸妈带我到美国去，我想到时候我在心理上一定会生病。」

    老实说，我也有这种感觉。

    我当然不愿意跟情人分开，另外也单纯地担心着夜华。

    我没有自信明知道她前往新环境会受苦，还笑着送她离开。

    「──我永远都站在夜华这一边。所以，虽然不知道能帮上什么忙……」

    对于接下来的话要不要说，我感到一丝犹豫。

    「虽然什么？」

    夜华要我说下去。

    「如果有必要，也让我参加你们的沟通吧。」

    我试着豁出去说道。

    我十分清楚这个要求逾越分寸。

    还是外人的我介入家人间的问题，说不定很失礼。

    就算身为她情人的我出现，也很有可能导致问题更加复杂。

    不过，这毫无疑问也是我跟夜华的问题。

    我没办法坐视旁观。

    应该有我也做得到的事。

    我会代替夜华说出面对家人难以开口的话，如果她变得情绪化而讲得太过火，我也会好好地打圆场。

    「这意思是说，希墨你愿意跟爸爸妈妈见面吗？」

    夜华的表情变得开朗起来，用谨慎的态度向我确认。

    「当然愿意。」

    我是调解人。

    我也来试着扮演吵架中的父女之间的桥梁吧。

    我是在上高中后的日子里，认识到自己的这种长处。

    这个能力在与情人夜华及濑名会的朋友们、神崎老师和亚里亚小姐等许多的关系中发挥过，让我跨越许多困难。

    那些经验，是为了面对这种人生中的重要局面而准备的吧。

    「我好高兴。」

    在那句简短的话语中，我感觉到满满的喜乐。

    「话虽如此，第一次与你的父母见面是在父女吵架期间，这相当困难啊。」

    我老实吐露想法。

    光是要与情人的双亲见面就很紧张了，更何况是在吵架期间，难度好高。

    「没问题的。希墨你是我引以为豪的情人。」

    夜华的保证，成为身为平凡男性的我最大的自信。

    「希望你的爸妈能喜欢我就好了。」

    「就连我姊姊都中意你，对你来说轻轻松松啦。」

    「……是这样吗。」

    我的反应不佳，使夜华的表情微微蒙上阴影。

    「我也觉得像你的家人那样是最好的。在文化祭时也全家人一起来玩，为儿子加油，我非常向往这样的关系。」

    「你大力夸赞濑名家呢。」

    「问候你的双亲时，他们非常和善，让我很安心。如果有一天我成为母亲，我也想变得像他们一样。」

    「谢谢你这么高的评价。」

    没想到夜华对濑名家的印象这么好。

    对我来说那是理所当然的日常生活，平常我很少意识到那有多特别。

    「但是，我家不一样。因为我们一直以来一整年有大部分时间都分散各地，借由互不干涉来融洽相处。」

    漫长的岁月塑造了这种家庭的距离感，无可翻转。

    夜华脸上浮现放弃的神情。

    「是独立的成熟关系呢。」

    「如果真的这么想，就不会事到如今还提出要一起生活吧。」

    夜华再次眉毛倒竖。

    「……唉，如果没有情人，你会去美国吗？」

    我试着询问。

    「那个问题本身就是无稽之谈，最重要是问题很奇怪！」

    夜华一脸认真的生气了。

    「不，我是在想，我有时会变成你的累赘吗？算是做个确认。」

    「希墨这么气馁怎么行！别说累赘，你是给予我自由羽翼的人！多亏有你在，我上学变得开心，还交到了朋友。跟同班同学也能正常交谈了。你让我活着变得轻松了。」

    「夜华……」

    「我的人生已经不可能没有希墨了！」

    「抱歉。就像你所说的一样。我有点气馁了。」

    「没关系。因为是我给你添麻烦。」

    夜华露出生涩的微笑。

    「顺便回答问题，我认为我会坦率地前往美国。」

    「这样吗。」

    果然夜华也具备这点冷静的判断力。

    她的双亲很有可能会针对这一点切入。

    「不过，我不想离开日本不是因为有情人的关系。」

    「咦？」

    「因为是你，我才想在一起。因为濑名希墨这个特别的人是我的情人，所以我不想分开。尽管从未想过与别人交往，但我可以有自信的说，对我而言，你就是最棒的对象。唯独这一点不会有错。」

    那句话比任何礼物都更有价值。

    在自己的人生中，会有多少称得上如此特别的人呢？

    能被别人这么看待很光荣。

    我在其中痛切地感受到夜华的爱意与觉悟。

    「所以，希墨就相信我，等着我吧！这是有坂家的问题。我不想给你添麻烦。」

    家庭关系因人而异。有多少个家庭，就有多少种价值观和距离感。

    尽管如此，我想为了心爱的人去做我所能做的。

    「我知道了。不过，如果碰到什么状况，一定要跟我商量。」

    「嗯。谢谢你一直担心我。」

    去美国的话题到此告一段落。我们边随意闲聊边喝完热可可，再度来到外面。

    「还有时间，要不要再搭一次云霄飞车？」

    「好啊，难得的圣诞节，继续享受约会吧！」

    「嗯！这样是最棒的！」

    我们一直享受着灯饰闪耀的游乐园约会，直到时限前夕。

    带着满满的充实感、依依不舍与舒服的疲惫感，我们踏上归途。

    我将夜华送到最近的车站，独自沉浸在今天约会的余韵中。

    第一次的圣诞节约会很愉快。

    但是，我无论如何都会想起下了摩天轮以后和夜华的对话。

    如果夜华去美国，我们就会变成远距离恋爱。

    尽管通讯技术发达，难以轻松见面很难受。

    要去见她必须跨越大海。

    旅程的费用并不便宜。靠学生的打工赚出国的费用也有限度。

    无论在物理上或金钱上，都会变得难以像现在这样频繁见面。

    如果关系转为远距离恋爱时，我们还能维持这份两情相悦吗？

    这样的疑问闪过脑海。

    人生不知道会发生什么事。

    在直接面对那严峻的现实时，理想会脆弱地崩塌。

    想像着没有你的世界，我不禁胆怯。

    无论多么相爱，都有情侣因为种种缘由而分手。

    有些问题无法光靠爱来克服。

    ──我可以做到什么，来对抗那个现实呢？

    未来的不确定，对于每个人而言都是平等的。

    只是，我恨自己身为小孩，不够可靠。

    我想要长大，变得能保护心爱的人。

    ◇◇◇

    「「「「「「「圣诞快乐！！！！！！！」」」」」」」

    纸拉炮一起迸开，响亮的声音在我房间里响起。

    昨天与夜华共度圣诞约会过了一晚，十二月二十五日。

    今天在我家，举办了濑名会的圣诞派对。

    「耶～！圣诞快乐干杯！这是圣诞老人与驯鹿的派对！」

    「你从一开始就很兴奋耶，七村！我房间可没那么大，你动作不要太大啦。万一撞到的话很危险吧。」

    七村高高举起装饮料的纸杯，到处跟大家干杯。

    大家一起去采购时，还跟食物一起买了圣诞的扮装服装。

    我穿着覆盖全身的驯鹿装。

    由于服装是均码，尺寸对我来说偏大，松松垮垮的。兜帽上附着鹿角装饰，衣服还有口袋，很方便。

    七村个子高大，一身在篮球社练出的肌肉，因此驯鹿装尺寸并不合身，只戴着鹿角发箍与红鼻子装饰。那副滑稽模样格外强调出欢闹的派对咖感。

    实际上他情绪也兴奋得要命。

    「跟有坂约会后，心情上就觉得圣诞节结束了？你就感谢我们让你以圣诞夜约会为优先的友情，今天也好好地玩得开心吧。」

    「我很感谢，也玩得很开心。」

    足足七个人聚集在一个男生的单人房里，大家就得肩并肩挨在一起。

    女生放了坐垫坐在地板上，我坐在床边，七村则坐在书桌的椅子上。

    中央的桌上也摆满了派对的餐点。

    菜色有带骨炸鸡与炸薯条、披萨与沙拉、各种开胃菜的拼盘，还准备了许多用来浅尝几口的零食。

    派对形式是挑爱吃的东西放到自己的纸餐盘上。

    不过，比起眼前的食物，还是女生们的装扮更吸引我的目光。

    男生们扮驯鹿，女生们则是扮圣诞老人。

    她们穿着派对用的迷你裙圣诞老人角色扮演服。

    「明明是圣诞老人，却这么性感可以吗？」

    夜华频频在意着胸口的敞开程度以及裙子有多短。

    她的服装是以带光泽的丝绒布料制成的红色连身裙，边缘镶着白边。她肩头披着斗篷，头上戴着饰有白色绒球的三角尖帽。

    配上包裹双腿的黑色及膝袜，同时展现了性感与可爱。

    这套将圣诞老人的象征符号融入有女人味衣着中的服装，简单又洋溢着压倒性的魅力。

    「这衣服整体是不是微妙地没在遮啊？感觉心神不宁耶。」

    夜华坐立不安地一手按住裙摆，并将手放在从斗篷下弹出的胸部上。

    「这只是夜学姊身材很好，服装塞不下而已啦！呀～好色。」

    比我小一岁的学妹幸波纱夕直率地评论。

    她同样穿着圣诞老人装，但态度堂堂正正。

    配上一头短发以及她本人活泼的气息，感觉是活力十足又开朗的圣诞老人。

    「泳装都看过了，事到如今也不用在意吧。」

    支仓朝姬给予夜华冷静的建议。

    她和我一起担任班长，她的人望与行动，使她成为同届的中心人物。

    魅力与沉着兼备的朝姬同学，也毫不害羞地把圣诞老人装穿得有模有样。

    不用等人开口，她就自动俐落地把桌上的餐点一一分到餐盘里。

    真是女子力很高的行动。

    （插图006）

    「夜夜。服装很适合你，而且这里只有朋友在场，在意的话就输了喔。」

    金发的圣诞老人宫内日向花用开玩笑的语气对她说。

    现场身材最娇小的小宫，因为服装是成衣，尺寸有点不合身。那种oversize感营造出绝妙的可爱感。

    「而且墨墨好像也非常高兴。」

    小宫传出了必杀球。大家等着我的评语。

    「那当然，棒透了。如果是这样的圣诞老人来我家，我想我可以醒着一整晚。」

    超级迷人的圣诞老人到我家来了！

    圣诞老人天堂啊，成为永远吧！

    我自认用委婉的方式说出了心中的呐喊。

    我原本只是打算发出纯粹的赞赏，表达能见到迷人的圣诞老人一面真幸福，感觉很美好的意思。

    然而，室内的气氛瞬间凝结，女生们脸颊泛红地垂下头。

    ……我搞砸了吗？

    「濑名，居然突然开起黄腔啊！拜托你身上竖起来的部分只限于头上的鹿角就好喔。」

    七村哈哈大笑，伸出长臂抓住我驯鹿装兜帽上的鹿角，连同我的脑袋一起转来转去。

    「我想说的是发自内心的赞美。没有包含歪脑筋！」

    「你其实明明想要有坂对你说『礼物就&#8226;是&#8226;我』吧。」

    「──那是男人的浪漫吧。任何人都会想。」

    「变得理直气壮了啊，濑名。你也是男人呢。」

    「怎样啦，不好吗？」

    「不。待会儿我给你个好东西。你就期待着吧。」

    七村咧嘴露出大胆的笑容。

    「男生很喜欢角色扮演呢。在文化祭的企画会议上，那边那两个人也讨论着兔女郎，讨论得格外热烈。」

    可恶，我无法否认。

    朝姬同学冷冷的感想，让我们只能陷入沉默。

    「唉唉。希墨，人家适合扮圣诞老人吗？」

    我读小学四年级的妹妹，濑名映也参加了今天的派对。

    映也买了圣诞老人装，由于她以十岁来说发育良好，穿着成人用的S尺寸不成问题。

    第一次穿着的圣诞老人装与大家同款，让她心情很好。

    远远望去像大人的妹妹，反应还很孩子气。

    「很适合你。所以圣诞老人，请给我礼物吧。」

    我半是玩闹地向妹妹圣诞老人要礼物。

    「咦～要说礼物，你要送给我啦。」

    「我是驯鹿，是负责运送的。」

    我表示看到我这身打扮看不出来吗？躲开妹妹的央求。

    「希墨真小气。」

    「会说别人小气这种苛薄话的孩子，可不会有真正的圣诞老人来访喔。」

    「希墨。你还相信有圣诞老人存在吗？真是小孩子～～」

    我遭到小学生挑衅。

    「你还不是直到去年为止都还相信。你明明每年都说要看圣诞老人，结果却睡着了，在那边不甘心。」

    没什么好隐瞒的，代替双亲把礼物放在映枕头边的人就是我。

    踮起脚尖走进房间里不被她发现，算是一场游戏。

    「我才不知道。」

    大家用看着可爱生物的眼光看着妹妹的装傻发言。

    我妹妹还是老样子，是备受喜爱的角色。

    映会像这样定期参加濑名会的聚会，受到大家疼爱。

    才干杯过不久，她已经吃完一块带骨炸鸡，伸手去拿第二块。

    「映。炸鸡还有很多，慢慢吃吧？」

    「好吃的东西是有限的。所以先抢先赢。」

    喔～有限啊。唉，在圣诞节吃炸鸡有吃大餐的感觉，我也记得心情会很兴奋。

    「如果吃过头，会吃不下蛋糕喔。」

    「甜点装在另一个胃里，没问题！」

    「我说，你到底是从哪里学到这种形容的？」

    「跟亚里亚姊姊学的！」

    夜华姊姊的名字突然冒出来，令我愣住。

    「你跟亚里亚小姐的感情有那么好吗？」

    虽然她们在夏天与文化祭时见过几次面，但关系有亲近到会直呼名字的程度吗？

    「──那是只属于我们的秘密。」

    看来妹妹在我不知道的地方有了属于自己的秘密。

    「对了，夜学姊。我第一次看到你右手的戒指，难不成是希学长送的圣诞节礼物？」

    纱夕的眼睛闪过光芒。看来她一直蠢蠢欲动地很想问。

    「没错。是他昨天送给我的。」

    夜华也不经意地今天仍戴着戒指。

    「设计很可爱呢。品味很好。」

    对设计造诣颇深的小宫为戒指做了保证。

    「从这感觉来看，是有坂同学选的吧。唉，对不对？」

    朝姬同学立刻以敏锐的洞察力，看穿挑选的情况。

    「女生的眼力真厉害。连这种事情都看得出来啊。」

    那准确度令我佩服。

    「如果只靠男生的品味来选，往往会选择爱心之类更简单易懂的款式。」

    「看来配合夜华的喜好购买是正确的。」

    幸好没送她胡乱买的礼物。事前的调查果然很重要。

    「只要是希墨送的东西，不管收到什么我都会很高兴！」

    夜华立刻表达意见。

    「真天真。因为对象是希墨，你才说得出这种台词。如果收到品味毁灭性糟糕的礼物，你还有办法保持笑容吗？」

    「你、你很咄咄逼人耶。」

    夜华有些慌张。

    如果收到难以言喻的礼物，任何人都会不知该如何反应吧。

    眼见每逢这个时期，跳蚤市场网站上就会有大量饰品类出售的现实，未必所有礼物都会迎接幸福的结局，真令人伤感。

    真爱难寻。

    「夜华，真好耶～」映直盯着夜华的戒指看。

    「唉，希墨。人家也想要戒指！」

    「小学生戴戒指不会太早吗？而且戒围很快就会变得不适合吧。」

    「人家也想打扮！」

    「那你拜托明年的圣诞老人吧。我可不会送。」

    「唔，希墨只对夜华偏心。」

    夜华为难地垂下眉毛，其他人也露出苦笑。

    「别讲得这么难听。夜华是我的情人，当然是特别的吧。」

    「人家也是妹妹啊！」

    「当妹妹的别跟哥哥的情人相争。那甚至无法构成胜负。好，这个话题结束了！」

    如果理会不肯罢休的映，她很可能会一直闹下去。

    「原来希墨讨厌人家……」

    抱着膝盖闹别扭的妹妹，看来很想说些什么地瞪着。

    「好了，别管那个冷血的哥哥，我买给你。」

    七村看不下去，试着代替我讨她欢心。

    「不要！我想要希墨送的！七村个子高大，有点可怕！」

    七村少见地当真大受打击。

    总是对女生严格的意见一笑置之的七村，似乎也被小学生直率的意见刺痛了！

    在小学女孩眼中看来，比起觉得像他这样体格健壮的运动员可靠，更会先感受到堪比巨人的压迫感吧。

    「希学长干脆送所有女生礼物，事情就能圆满解决了！」

    「居然用一副想到好点子的调调提出可怕的提案！别高估男高中生的经济状况！我会面临破产！」

    「咦～那么多可爱的女孩子聚集过来，却连一个纪念品也没有吗？我想看看干事展现帅气的一面呢～」

    纱夕那家伙，只有在有利可图的时候才会发出撒娇的声调。

    这位学妹也是美少女，如果是认识不久的男人，会轻易上当喔。别滥用可爱。

    「纱夕～我也有点不能坐视不管喔～」

    夜华发出彷佛从地底深处响起的声音，告诫小恶魔学妹。

    虽然她说的话绝不算多，但效果十足。

    「讨、讨厌啦，夜学姊。我只是开玩笑。我怎么可能认真向希学长讨礼物呢。」

    纱夕以抽搐的声音与表情迅速撤回自己的意见。

    「我们反倒应该慰劳出借场地，布置装饰的干事希墨同学吧？」

    朝姬同学这样提议。不愧是她，总是那么体贴。

    「我没做什么大不了的事，不用在意。」

    只要大家能开心地举行派对，我就满足了。

    「濑名，你是在强调你度量大吗？」

    「我只是客气而已。大家让我妹妹也参加，反倒是帮了我们的忙。」

    今天爸妈都要工作到晚上，除了我以外，没有人照顾映。

    在圣诞节当天留妹妹一个人看家，实在太可怜了。

    我在濑名会的LINE群组上与大家商量后，所有人都二话不说地同意映参加派对。

    由于有这样的经过，今天的派对会场选在我家。

    「希墨同学真是无欲无求。对了，出去采购时，你负责提东西，应该累了吧？我来帮你按摩。」

    朝姬同学紧贴着坐到在床边的我身旁。

    「咦？不，运送礼物是驯鹿的工作嘛。」

    「那么，给予奖励不就是圣诞老人的任务吗？」

    朝姬同学拿起我的左臂，开始揉捏。

    「希学长。也让我为刚才的失言道歉吧！」

    纱夕也立刻绕到另一侧，同样地为我按摩右臂。她从篮球社时代开始就熟悉怎么放松肌肉，因此揉起来很舒服。

    朝姬同学和纱夕默契十足地把我夹在中间。

    这联手攻势是什么啊！

    「那么，我揉两肩就可以了吗？」

    连小宫也起了兴致加入，站到我背后把手放上我肩头。小宫的小手精准地刺激着酸痛点。

    突然被三个迷你裙圣诞老人完全包围，我动弹不得。

    「人家也要！」

    觉得玩闹在一起很有趣的映，像补上最后一击般从旁边飞扑到我的腿上。

    她照着每天早上叫我起床的调调，给我一记飞身扑击。

    那股冲击令我失去平衡，大家也连锁地倒在床上。

    「啊哈哈哈，真好玩～～！」

    映压在我身上挥舞双脚，使我腹部受到压迫。好难受。

    我忽然看向身旁，朝姬同学的脸庞近在咫尺。

    与她目光相对，我不禁心中一跳。

    「在床上和男孩子一起躺下来，实在让人心跳加速呢。」

    不是刚才那种调侃的气氛，动弹不得的朝姬同学脸颊泛红。

    「墨墨，你的头别乱动。鹿角顶到我了。」

    我不由得顺着从头顶传来的声音转头。

    小宫正一脸伤脑筋地把顶到她胸口的兜帽鹿角轻轻挪开。

    我慌忙强行扭动身体试着脱离，右耳听到娇滴滴的声音。

    「希学长的手臂夹在中间了，请你静静待着别动。」

    我往右看去，纱夕恨恨地瞪过来。

    我把注意力放在右臂上，发现手臂正被柔软的触感夹着。我的手臂落在纱夕的双腿之间。

    不妙，如果乱动，情况可能会更加恶化。

    「映，快从我身上挪开！」

    手机的拍照声如追击般响起。

    「证据照片入手。题名就取作圣诞老人天堂吧。在圣诞节被迷你裙圣诞老人装的美少女们陪侍在身边喔～」

    「七村你别乱拍！现在马上删掉！」

    我拼命要求，忽然发现关键人物连一句话也还没说。

    「希～墨～你已经忘了我昨天告诉你的三原则了吗？」

    「不引发、不接近、不让人引发！」

    我立刻复诵。

    「你通通没遵守嘛！」

    夜华的怒火代替雪花在圣诞节落下。

    我差点以为以血洗血的迷你裙圣诞老人大战就要展开了。

    ◇◇◇

    「濑名，过来走廊一下。」

    当圣诞派对正热闹之际，七村偷偷地呼唤我。

    「在这里讲不行吗？」

    「我是无所谓，但女生们有什么反应我可不管喔。」

    七村一脸使坏地预言道。

    他很明显在打什么主意，我决定老实照做。

    七村说要去上厕所，先出了房间。

    隔一会儿后，我也说了句「我再去端些饮料过来」而站起身。

    离开温暖的房间，走廊上的空气感觉更加寒冷。

    「你来了啊。」

    七村站在走廊转角，如躲藏在黑暗中一般等着我。

    把发箍拿掉，你这个驯鹿男。

    由于开着暖气，我房间的门是关上的。

    就算有人来到走廊上，我们在这个位置也不会立刻被发现。

    我们简直像在做地下交易一样警惕。

    「特地把我叫出来干什么？这里很冷，早点回去吧。」

    「笨蛋。你太大声了。」

    受到提醒的我闭上嘴巴，然后压低音量说话。

    「到底是什么事啊？」

    「我打算把这东西给你。这是我个人送你的圣诞礼物。」

    七村从口袋里掏出神秘的小盒子。

    「送我的礼物？这吹的是什么风啊？」

    我在怀疑之余，也查看他交给我的小盒子。

    盒子重量相当轻，晃动时里面传来应该是个别包装物体的沙沙声。

    那是个掌心尺寸的长方形盒子，红色盒身乍看之下看不出内容物。不仔细去看无法知道详细情报，只有上面0&#8226;01这个白色数字散发出异样的存在感。

    「──这个难道是？」

    我察觉了小盒子的真面目。

    「感谢好友的体贴（助攻）吧。不管有多少个，都不愁用不到吧。」

    「为什么要给我保险套啊！」

    我设法按捺住大喊的冲动。

    「愈是快乐的事，愈要以安全为第一喔。」

    「至少包装一下吧。这样不是看得清清楚楚吗？」

    这种东西要是被发现的话怎么办啊。

    「啊？特地包装后送给同性朋友很恶心吧。」

    呃，虽然你说得很对啦。

    「这是体贴的问题。」

    「这样子清晰明t，很棒吧。你的反应很不错。」

    「好烦～」

    「在你跟有坂气氛正好的时候，就能安心了吧。还是说，你自己准备了？」

    「…………」

    「有吗？咦，你们已经做过了？」

    「还没有！」

    在暑假前第一次被找去夜华家时，其实我在背包里偷偷藏了保险套。

    不过那完全是我太心急冲过头，而且当时我一抵达就被睡在沙发上的亚里亚小姐推倒，不是想这种事的时候。

    从那次以后，经过了半年。

    在乐团集训那天晚上，我和缺乏肌肤接触而发情的夜华险些发展到危险的地步，不过我们仍然是清白的。

    「你说不定会跟迷你裙圣诞老人有坂共度快乐的一夜吧。有备无患。」

    「在这种状况，实在不可能让她过夜吧。」

    「濑名，情人穿着那么可爱的角色装扮，真亏你忍得住啊。你是怕了吗？」

    「我反倒一直都在忍耐。不过，有时机等各种事情要考虑啊。」

    「真是孬种。你跟有坂那么卿卿我我的，交往关系还真健全。」

    因为他说得正中红心，我什么话也无法回嘴。

    正因为感兴趣，我才想珍惜第一次，但是由于没有经验，我对于踏出决定性的一步感到忐忑不安。

    在这种心情的摇摆中，不知不觉间到了冬天。

    「在文化祭上都求婚了，事到如今明明没什么好怕了啊。」

    「那么，要怎么做才会顺利？」

    「到了本大爷这种等级，女生都会主动接近我。」

    「谢谢你无法当作参考的意见。」

    「唉，你就收着当备用品吧。」他将保险套塞进我的口袋。

    「就算现在收到，我也很伤脑筋啊。」

    「反正有过第一次就会沉迷其中了。数量准备多一点是最好的。」

    「…………」

    我也没有自信否定那句话。

    「如果你顺利脱离处男了，要向我报告喔。」

    「谁会说啊！」

    我忍不住大喊出声，女生们从房间里探出头来，查看是怎么回事。

第六卷 第三话 今晚不想回家

    七村先返回房间，我下楼到一楼的厨房去拿圣诞蛋糕。

    夜华也一起过来帮忙。

    「也来泡红茶吧。我来烧开水。」

    夜华之前来我家过夜时曾做过晚餐，还记得茶壶的位置。

    我准备着人数份的餐盘与叉子以及切蛋糕用的刀，目光不禁被夜华所吸引。

    「在厨房里动作俐落的做事，感觉真可靠。」

    「我不是只是在烧开水而已吗？」

    「光是想到如果我们一起生活会是这种感觉，我就好开心。」

    我们等着热水烧开，在厨房里闲聊。

    「──圣诞老人是因为只有在圣诞节来访才可贵喔。」

    「如果我们结婚，你会每天帮我泡茶吧？」

    「反倒你才是，不每天回来可不行喔。」

    「嗯？那是当然的吧？」

    虽然不知道未来会从事什么工作，我都想尽快回到有心爱家人在等待的家中。

    「在我家，那并不是理所当然的。」

    夜华不带感情地说。

    「因为你爸妈在美国工作，要每天回家有困难。」

    双亲不在家是有坂家以前的日常。

    「我小时候记得很清楚，从还住在日本时开始，爸爸就因为工作晚归，先回家的妈妈看起来也很辛苦。我心想，啊，当父母的连排出时间陪小孩玩都得费一番工夫啊。」

    「你以前是相当聪明的孩子呢。」

    「你在取笑我吗？」

    「怎么可能。夜华想向爸妈撒更多娇吧？」

    「怎么说呢？那种情况是理所当然的，就像希墨你说过的一样，从前的我是『不了解自身欲求』的孩子。」

    一年级时，在美术准备教室油画掉落的那天放学后，我的确说过这样的话。我认为夜华以那次为契机敞开了心房。不过在那之前，我差点被她踹，还看到了内裤。在各种意义上都是一段鲜明的回忆。

    「你就连从前累积的份，也一起跟伯父聊聊如何？」

    在想入非非的念头冒出来前，我拉回严肃的话题。

    「才不要。」

    看来他们的争执没有小到一两天就会平息的程度。

    「夜华也会对父母做出这种叛逆期女孩子一样的反应啊。」

    「相对的，我会向你撒娇来保持内心的平衡。」

    她多半是无意识地从口中说出了内心的平衡一词。

    情人之间单纯的肌肤接触，基本上对任何人来说都很愉快。

    再加上，与双亲在物理距离上分隔两地生活的反作用力，让她透过与我这个近在身旁的亲近存互相接触，来获得精神上的安心感吧。

    「──这代表你果然会寂寞，不是吗？」

    当我指出这一点，夜华的表情愣住了。

    她似乎真的措不及防，僵硬了半晌。

    就算她本人自认习惯接受了现在的生活，内心深处会思念双亲才更自然。

    有坂夜华是年仅十七岁的女孩。

    思念平常见不到面的双亲并不代表幼稚。

    「夜华。这是个好机会，可以告诉我吗？你和你爸妈是从什么时候开始分开生活的？」

    我想知道有坂家的历史。

    「爸爸和妈妈大约是在我小学四年级时，开始在美国工作。」

    「十岁左右吗。相当早呢。」

    「这样吗，正好和现在的小映差不多大呢。」

    夜华忽然像沉浸在感慨中般喃喃地说。

    对她而言，那宛如是许久以前的往事，反应缺乏实感。

    「从你们的年龄来考虑，一般来说不是会全家赴美吗？」

    把当时读小学四年级的夜华与读国中二年级的亚里亚小姐两个还年幼的女儿留在日本，我认为还太早了。

    「爸爸现在在经营顾问公司，工作需要到处飞行前往美国各地。就算在那边租屋，也很可能会过着每天无法回家的生活。而且语言不通，比起在陌生的土地上让孩子看家，留在日本还比较放心吧。爸爸妈妈也相当烦恼，不过我和姊姊讨论过后，告诉他们『你们两个一起去吧』，为他们送行。」

    「这个经过我可以理解，不过真亏你们能鼓励双亲呢。」

    就算比她年长四岁的亚里亚小姐很优秀，当时也还是国中生。

    能够姊妹商量后做出那个决定，真了不起。

    我对十岁时印象模糊，但看着映，我认为与父母分开生活相当辛苦。

    「爸爸和妈妈两个人都是想全心投入工作的类型。妈妈为了育儿，在工作量上非常节制，我们身为小孩也看得出她是在忍耐。作为女儿们，我们希望妈妈活得更加生气勃勃。这份心情无论现在和从前都一样。」

    「好孝顺的女儿。」

    家庭很重要，不过会在何处找到幸福与人生的成就感因人而异。

    无论在任何人眼中看来，旧的家庭形象明显都已不适合时代。

    在家经营事业的家庭和为公司工作的家庭，对事物的思考方式也会有所不同。

    那也会在无意识下对孩子们造成影响。

    「从我小时候开始，爸爸就经常出差，不会每天碰面。跟现在也没有多少差别。最重要的是，爸爸需要优秀的妈妈帮助，好让美国的事业正式发展起来。所以，我们认为那是个好机会。」

    夜华用身为家庭的一分子，共同努力是理所当然的态度说道。

    「这样吗。回家以后，未必全家人都会到齐啊。」

    「爸爸和妈妈在离开日本前，就请了值得信赖的家事阿姨，除了双亲在美国以外，我们的生活环境并未发生大幅改变。」

    「你们从一开始就有像这种生活的基础啊。」

    突然要双亲与孩子分开生活难度应该很高，不过在有坂家，从双亲还在日本生活的时候开始，就已经有接近于现在的环境了。

    「反倒是爸妈，明明很忙碌，但是到了入学典礼与毕业典礼、大考与升学等需要办理各种手续的时候，都会确实从美国回国。我也想帮上更多忙，而学习了做家事。」

    「夜华真是个了不起的孩子。」

    就像要称赞年幼时的她，我轻轻摸摸她的头。

    「没什么，这只是有坂家的常态而已。」

    「即使如此，有时候还是需要忍耐吧？」

    「生活总是伴随着忍耐吧。相对的，这使得能对人撒娇的喜悦别有滋味。」

    夜华悄悄地抱住我。

    因为今天在大家面前，我们没有时间像这样亲昵。

    迷你裙圣诞老人装的单薄衣着紧贴过来，破坏力超群。

    而且尽管双亲不在家，在自家与情人卿卿我我的不道德感好强烈。

    让我有种在做很不应该举动的心情。

    「呼～静下心来了。」

    夜华看来打从心底感到幸福。

    我们沉浸在互相拥抱中一会后，迷你裙圣诞老人央求道。

    「……我今晚不想回家。」

    光是那一句话，就让我的心脏像超新星爆炸一样砰砰跳。

    在男人希望听到女孩子对自己说一次的台词中，这应该排在前几名吧。

    冷静点，濑名希墨。

    别白费女孩子鼓起的勇气。

    我在脑海中查出实现她的希望所需的流程。

    送所有人回去后，巧妙地单独留下夜华。还必须赶快将房间里收拾善后。

    再来是如何说服我的家人。干脆让她偷偷住下来过夜？

    要怎么做才能让事情顺利进行呢？

    「开玩笑的。有小映在，你爸妈也会回来。」

    夜华抬起头，探头注视我的脸庞。

    当然，她说的是对的。

    我也没有蠢到会不瞻前顾后地蛮干到底。

    即使理智上明白，羞耻心与色欲正在我心中愚蠢地互揭疮疤。

    「好了～别露出那种表情。圣诞老人得去送下一份礼物对吧？」

    「如果少了驯鹿很难做到吧。我看今晚应该直接休息不是吗？」

    我逞强地试着脱口而出。

    我知道在朋友们聚集举办派对的途中，发生圣诞夜奇迹的机率很低。

    可是，我有种像是松了口气又像是遗憾的复杂心境。

    因为装扮成圣诞老人的夜华可爱得要命喔。

    美少女扮成迷你裙圣诞老人，简直是最强的组合。

    「希墨真好色……唉，你口袋里装着什么东西？顶到我的大腿了。」

    夜华将手伸向我的布偶装。

    「是个小盒子吗？」

    「──？」

    糟糕，七村给我的那个东西还放在口袋里。

    「不，不是什么大不了的东西。」

    「咦～我好在意。里面是什么？」

    「别在意。」

    「感觉很可疑～给我看看。」

    夜华突然要把手伸进我的口袋。

    「等等，这样不会太大胆吗！」

    我扭动身体试图闪避，但夜华加强抱住我的力道，不让我逃开。由于松松垮垮的布偶装口袋也开得很大，夜华的手只要伸进去，就能轻松拿到盒子。

    「拜托你饶了我！」

    「看你那么抗拒，我会更想知道耶！」

    夜华强行准备把手伸进去。

    「你在学校里没学过，不可以在厨房打闹吗？」

    「在意情人隐瞒的事情时不算在内！」

    「我第一次听说有这种例外！」

    「好了，老实一点。」

    「我只是以安全为第一！」

    我们像在打情骂俏般两个人紧贴在一起转圈圈，那个东西随着动作从口袋里滑落。

    「那个是什么？」

    夜华以清澈的眼神问我。

    因为外包装很时髦，她乍看之下似乎分辨不出小盒子的真面目。

    我非常难以回答。

    正因为我们是情侣，是男与女，这只会带着赤裸裸的意味。

    「保险套。」

    我判断就算保持沉默也会曝光，坦率地回答。

    「────！」

    夜华霎时间压抑住惊讶与慌张。

    从那个反应来看，她有关于这个名称与使用目的方面的知识。

    夜华没有逃走，也没有惊叫。

    「那个，是那种时候用的东西，对吧？」

    「嗯。」

    「为什么会在你的口袋里呢？」

    夜华用谨慎的声调问我。

    「这是刚刚我和七村到走廊上时，他交给我的。因为直接来到厨房，我没有机会藏起来，一直放在口袋里。」

    「这、这样啊。那就没办法了。真是的，七村同学真让人伤脑筋。」

    夜华明显地露出安心的表情。

    我缓缓地捡起盒子，继续揭露想法。

    「不过，即使七村没有给我，我也自己购买了。为了和你在发生的时候做准备。」

    说出自己诚实的欲望好难为情。

    「你一直在忍耐吗？」

    「我不想让你有不愉快的经验。所以与其说忍耐，我的确是在寻找时机。」

    到了这个地步，光是找借口也没用。

    我努力尽可能把自己的心声化为言语。

    「……今天，我带了最低限度需要的过夜用品过来。」

    这次轮到我吃惊了。

    「你瞧，我在家中还在跟爸爸吵架，如果派对气氛热烈，大家也有可能直接一起过夜住到早上嘛！我曾在希墨家住过一晚，这只是为了保险起见准备的，唉！」

    夜华连珠炮似的说道。

    「只是。」她的话语突然中断。

    「只是什么？」

    「──我也有今晚不想回家的想法喔。」

    那句话的音调与刚才不同。

    让我回想起秋天在朋友叶未明家里举办乐团集训时，那危险的一夜。

    在那个瞬间，我们毫无疑问地渴求着彼此。

    我想遵循自身的本能。

    强烈的冲动在我的腹部深处盘旋，发热。

    我想立刻吻住她的嘴唇。

    我再度环住夜华的腰搂过来。

    夜华没有抗拒。她笨拙地依偎向我。

    照这样下去，会无法停止的。

    我准备从脑海抹去最后的理智──

    「在派对上溜出来亲热，真是老套的经典桥段。」

    「墨墨和夜夜，你们散发着粉红色的气氛喔。」

    我看向门口，一脸无言的朝姬同学与面带苦笑的小宫站在那边。

    「你们迟迟没有回来，我们过来看看情况，结果就发现是这样。是不是打扰你们了？」

    茶壶发出开水沸腾的哔声。简直像警报声一样。

    「我、我、我来泡大家的红茶，希墨你去拿蛋糕！」

    夜华猛然离开我，慌忙回到作业上。

    我的情人不只服装，连耳朵也涨得通红。

    「……有坂同学，你不想回家呀？」

    朝姬同学调侃地问。

    「你、你从哪里开始听的啊！」

    夜华害羞得快爆炸了。

    ◇◇◇

    我们四人拿着蛋糕茶组回到房间。

    电视上的音乐节目，正好在播放我在偶像同好会的影片中也看过的歌曲。

    Beyond the Idol的《七彩Climax》。

    当时担任双C位的惠麻久良羽和立石兰默契十足的表演成为话题焦点，是一首至今仍经常听到的长红歌曲。

    「人家会跳这首歌喔！」

    我妹妹站起来，配合旋律开始跳舞。

    令人惊讶的是，她完美地记住了编舞，大家为她精彩的舞蹈送上掌声。

    跟我不同，妹妹灵巧得惊人。

    「能够唱歌跳舞演奏的话，就可以炒热气氛呢。文化祭的现场表演也很棒。」

    当朝姬同学忽然说道，大家也点点头，沉浸在当时的回忆中。

    当时担任幕后工作人员调整行程的朝姬同学，无疑是幕后功臣。

    「妹妹觉得希墨同学的现场表演怎么样？」

    朝姬同学似乎好奇纯粹身为观众的映的反应。

    「很帅气喔。可是……」

    「可是，怎么了？」

    夜华问她回答的后续。

    回答时总是活泼又俐落的映，少见地吞吞吐吐着。

    「希墨好像不是希墨一样。」

    映说出不明所以的感想。

    现场表演刚结束后，她与神崎老师和亚里亚小姐一起来到舞台边时，明明非常高兴的。

    当时在舞台边拍的合照中，映也面露灿烂的笑容，就是证据。

    我很中意那张照片，还印出来摆在书桌前当成纪念。

    「看到自己的大哥毫不害臊地在舞台上高声喊出爱意，身为妹妹当然会觉得怪怪的吧。」

    七村立刻取笑我。

    「咦～那种直接的表达不是很感人吗？我看着的时候可是感动得哭了喔。」

    纱夕回想起来，又快要哭了。

    「乐团气势逼人的演奏让会场全体观众起立，希墨同学的求婚让气氛热烈沸腾，然后接上安可表演，成为了在永圣史上留下传说的文化祭呢。」

    朝姬同学满意地总结。

    「希望不会在母校留下奇怪的逸闻……」

    那种事情不合我的风格，感觉很难为情。

    「如果叶同学和花菱同学也能来参加今天的派对就好了。」

    夜华提到不在场的乐团成员名字，显得很遗憾。

    我和夜华、小宫，再加上叶未明与花菱清虎五人组成的乐团叫R-inks。我也邀请了叶未明与花菱清虎，不过两人都另外有约，今天缺席。

    「没办法呀。未未每年都会去看双亲演出的圣诞节现场表演，花菱同学则是家里举办派对。医生可真辛苦呢。」

    回答的人是小宫。

    大家此起彼落的话语停住了。

    「咦？大家怎么突然沉默了？」

    小宫一脸不明所以地环顾其他人。

    「不，我知道你和叶感情很好，所以会知道她缺席的理由，但你为什么连花菱的情况也清楚？」

    我作为代表发问。

    身为干事的我会确认出缺席状况，在濑名会的LINE群组分享最终的参加者。

    不过，我没有连未参加者的缺席理由也告诉他们。

    「那只是我们在走廊上擦肩而过时，碰巧听说的。你看，花菱同学会自顾自地讲话对吧？」

    小宫若无其事地回答。

    「我记得日向花对花菱同学特别严厉来着？」

    「但是自从文化祭以后，我看过好几次他们说话的场面。」

    夜华与朝姬同学面面相觑。

    「咦咦，宫内学姊和花菱学长该不会……有恋爱的预感？文化祭魔法发动了！」

    纱夕露出充满兴趣的表情兴奋起来。

    「没有没有。那种闪亮亮的王子类型，不是我的菜。」

    小宫断然否定，表示毫无那种可能性。

    连蛋糕也吃完后，肚子实在撑得难受。

    电视节目也正好切到广告，转为悠闲的休息时间。

    我看看时钟，一回神时，已经过了晚上九点。

    「好了，就算吃过蛋糕，现在进入散会模式还太早喔。」

    在融洽的气氛包围现场时，七村不知从哪里拿出一捆写着数字的免洗筷。好像是他事先特地准备的。

    「我们来玩国王游戏吧。」

    七村兴致勃勃地提议。

    「不要。」「我不要。」「不太想。」「不要。」「那是什么游戏？」「去死。」

    除了不知道规则的映，所有人都表示拒绝。

    「喂，最后那个！叫我去死也说得太过火了吧，濑名。」

    「听你胡扯，蠢蛋！有小学生在场，你这是什么提议啊！」

    「只有妹妹被排除在外很可怜吧。」

    「那就提议映也能玩的游戏啊。」

    「国王游戏很好玩吧。」

    「反正你明明是企图搞色色的事吧。」

    我看得出七村的盘算。

    「这是偏见！不是只有色色的事才算国王游戏。我只是想用刺激与肌肤接触来更加炒热派对气氛而已。」

    「我真的会禁止你出入我家喔。」

    我表情认真地告诉他。如果映学到什么奇怪的话就糟糕了。

    「干事滥用职权。好蛮横。」

    「要称作常识性的判断。」

    「你这个妹控。保护过度了喔。」

    「这是当哥哥的对妹妹教育上的顾虑。」

    我也无意退让。

    「就是再怎么觉得她是小孩子，也会在不知不觉间逐渐长大成人喔。」

    七村不知为何一副很懂的样子。

    「这是谁的观点啊。」

    「大哥的好友立场。」

    「我和你之间的友情，现在正无尽地大受动摇喔。」

    「……喔，濑名啊。你对本大爷摆出这种态度可以吗？」

    七村不肯退让。他反倒从容得令人毛骨悚然。

    「你是指什么？」

    「我可以当场把给你的那样东西讲出来吗？」

    「──你，难道是为了这个目的吗？」

    这谋略不像是七村的风格。

    看来他特地叫我去走廊上给我保险套，竟是为了玩国王游戏而设下的陷阱。这真是煞费苦心啊。

    「好了，你要怎么做？不管你选哪个，我都无所谓喔。」

    七村不知道夜华已经发现，还以为可以拿这件事来威胁我。

    如果随便拒绝，他会毫不留情地讲出我身上带着保险套的事情吧。

    七村就是这种男人。

    我无法想像其他女生会有什么反应，同时也不想让妹妹目睹那种状况，导致当哥哥的威严扫地。

    最重要的是，我好奇心旺盛的妹妹对保险套感兴趣还太早了！

    「……我知道了。那么，禁止下色情方面的命令，命令只能限于符合常识的派对游戏范围。这样子如何？」

    我演了场戏，假装无可奈何不甘愿的让步。

    女生们也同意参加由我提出的附带限定条件的国王游戏。

    「啧！好吧，就以此当妥协点吧。」

    于是，国王游戏开始了。

    「「「「「「「谁是国～王～！」」」」」」」

    大家一起抽了免洗筷。

    所有人一边查看手边的免洗筷，一边互相环顾。

    接着，国王报上名字。

    「人家是国王喔！」

    尽管是我妹妹，她超级幸运。

    突然就抽中了，真了不起。

    和我不同，映的确具有这种明星特质。

    「国王，请下令！」

    七村兴致勃勃地催促。

    「夜华！戒指借我一下！」

    她不是喊数字，而是突然指名说道。

    「喂，映。要用编号指名。这样是违反规则。」

    不要第一棒上来就突然违反规则。接下来情况很可能会渐渐走调。

    「有什么关系。我不介意。」

    夜华这么说道，摘下戒指交给映。

    「谢谢你，夜华！」

    映把戒指戴在右手无名指上。

    不出所料，戒指有些偏大。

    「……嗯。谢谢。这个还给你。」

    映看着自己戴上戒指的手指一会后好像就满足了，干脆地摘下来。

    「已经戴够了吗？」

    她特地用国王命令借戒指，却意外地立刻归还，让夜华感到不可思议。

    「嗯。我觉得这个果然还是由夜华戴着最适合。而且如果把希墨挑选的东西弄丢就糟糕了！」

    「嗯，这个戒指是你哥哥送给我的重要宝物。」

    夜华珍惜地重新戴上戒指。

    「你也变得懂得这样体贴人了啊。」

    「如果弄丢了，夜华和希墨都会伤心吧？」

    映成熟的应对，让我切实感受到原本以为还是小孩子的妹妹突然的成长。

    我们收回免洗筷，展开第二轮。

    「「「「「「「谁是国～王～！」」」」」」」

    大家再次抽了免洗筷。

    「啊，是我吗。」

    免洗筷上有王冠记号。

    好了，该下怎样的命令呢？

    我思考一会，试着问出我想问的问题。

    「请告诉我大家未来的梦想、想从事的职业与前途规划。」

    「有够认真。问这种幼稚的问题。」

    七村不掩不满之色。这家伙如果抽到国王，绝对打算下擦边球的命令吧。

    「国王的命令是绝对的。好了，从你开始回答吧。」

    「啊啊？我要成为职业篮球选手。」

    打头阵的七村一派理所当然地宣言。话中没有一丝迷惘。

    「七村会是这样吧。」「很有七村同学的风格呢。」「不如说，从七村同学身上去掉篮球，就是女性公敌。」「七七只有篮球呢。」「我认为应该充分地活用才能！」「七村长得很高大嘛。」

    所有人都打包票，这条未来的路正是正确答案。

    「我在考虑将成为主播当作目标。」

    接下来回答的人是纱夕。

    在场的所有人应该都认为，纱夕一定很适合吧。

    只要把她具有的艺人特质与其实很勤奋努力的一面结合起来，一定会走得很顺利。

    「我想成为医生，会就读有开设医学部的大学。」

    朝姬同学干脆的回答。这一定也有家人的影响吧。

    她的母亲是护理师，最近与母亲再婚的继父也是医生。

    之前为了避免造成家人的负担，她取得好成绩，只把能以推荐入学方式就读的最好大学列入选项，根据这个条件来做选择。

    但是，现在我明确地感觉到她自身的意志。

    「我想试着认真在设计方面努力看看。在文化祭上制作班级参展主题的标记与传单很有趣，感觉也符合我的个性。」

    「人家现在正穿着日向花做的T恤喔！」

    「咦，小映吗？」

    「她喜欢我们班服T恤的设计，拿去当自己的衣服了。」我补充道。

    我明明想当成纪念留下来，却不知不觉间被妹妹抢走了。

    「小映也喜欢的话，那就太好了。」

    小宫的反应很含蓄，不过除了同学以外的人也欣赏自己的设计，我想她非常高兴。

    下一个回答问题的人是映。

    对了，我不曾问过映想做的职业与梦想。

    「人家也要跟大家上同一所高中，和希墨你们一样在文化祭上做有趣的事！」

    看来我妹妹认真地想成为永圣的学生。

    多亏亚里亚小姐的指导，连我也得以考上，按照现在这样下去，映也很有可能实现愿望。

    我的妹妹远比我十岁左右的时候更加优秀。

    大家谈论的未来都颇为具体，让我有点吃惊。

    简直像圣诞树上的装饰一样，以各具个性的形状散发着光辉。

    「那么，濑名呢？」

    当我感到佩服时，七村把话题抛过来。

    「国王也必须回答不可吗？」

    「日本可没有国王这个职业。」

    总之，意思是叫我赶快回答。

    正因为我无法描绘自己具体的未来形象，我才会问这个问题。

    我自身还没有答案。

    「……我还不像大家一样有想做的职业，于是问了这个问题。我现在能回答的，顶多只有我会一边上大学，一边寻找想从事的工作吧。」

    「希墨同学。就算没决定想做的工作，你至少有理想吧？」

    朝姬同学巧妙地分解问题，好让我能够轻松回答。

    真不愧是我的班长搭档。这份关怀令人感激。

    「嗯，我唯独已经决定了我想变成怎样。」

    大家的目光聚集到我身上。

    我的觉悟没有弱到这样就会吓到的程度。

    毕竟我可是会在文化祭舞台上求婚的男人。

    「我要建立快乐的家庭，让夜华幸福。」

    我的求婚台词并非虚言。

    「那么，有坂呢？」

    七村立刻直接把话头转向夜华。

    于是，夜华露出有些迟疑的模样。

    嗯。嗯。嗯？等一下。难道说只有我一个人冲过头了吗？

    我突然感到不安了喔。

    这种微妙的沉默，感觉非常不好。

    糟糕，我的心跳愈来愈急促了。

    不过，无视于我的担忧，夜华说出令我安心的话语。

    「我是，那个，当希墨的老婆。」

    我和夜华是完美又完全的两情相悦情侣。

    心爱的情人太过直接的希望将不安一扫而空，我的心如万里无云的蓝天般一片晴朗。

    「好了，收工。」朝姬同学一拍手掌。

    「辛苦了。总觉得拜濑名所赐，完全没兴致了呢。」「我心中都充满感动喽。」「希学长、夜学姊，谢谢你们的秀恩爱招待！」「人家还吃得下喔！」大家一起起身准备收拾桌子。

    「大家反应都太平淡了喔。可以多给些祝福的吧。」

    「你们实在太甜蜜，甜到都火烧心了。」

    七村露出一脸真心觉得讨厌的表情。

    「啊？这种事从我春天发出情侣宣言以来一直都没变过吧。」

    我也理直气壮起来。

    「对啊～墨墨一直都专情于夜夜嘛。」

    一路见证我的恋情的小宫露出理解的表情。

    「没想到会说出那种古典台词的人实际存在耶。夜学姊，我好尊敬你。」

    纱夕惊愕地笑着。

    「我说了那么难为情的话吗？」

    「说了喔，笨蛋情侣。」

    朝姬同学毫不留情的吐槽。

    「夜华，跟希墨甜甜蜜蜜～～」

    连映也得意忘形地取笑起来。

    就这样，快乐的圣诞节派对散会了。

    ◇◇◇

    「大家回家路上小心。夜华，年末的旅行玩得开心点！」

    「祝大家过个好年！明年也要来玩喔！」

    在希墨与小映目送下，我们离开了濑名家。

    时间已接近晚上十点，剩下的善后工作就交给他们。

    我们匆匆把圣诞老人装换成制服，先把住在附近的纱夕送回家后，其余的成员们一起前往车站。

    有七村同学这位强力的保镖在，走夜路也很安心。

    「那么夜夜、朝姬，下次见。」

    「有坂、支仓，再来办场新年会吧。」

    日向花与七村同学搭车的月台位于反方向，因此从剪票口进站后就道别了。

    剩下的只有我和支仓同学两个人。

    平常大家在的时候不怎么会意识到，但是一旦两人独处，我就不知该怎么跟她对话。

    回头想想，我觉得这一年来我一直在跟支仓同学战斗。

    支仓朝姬曾和我一样，喜欢濑名希墨这个男生。

    她是个有勇气主动向希墨告白的女孩。

    当然，希墨与我的两情相悦并未动摇，但我一直感觉到，她对我而言有种特殊的存在感和威胁。

    她与我不同，是态度亲切、说话风趣，任何事都做得好的受欢迎人物。

    她非常擅长拿捏与他人的距离感，即使在同性的我眼中，也是充满魅力的女孩。最重要的是，我很尊敬她能好好用言语表达自己心情的能力。

    如今我明白，我对她的复杂感情，同时也是憧憬的反转。

    如果没有希墨的事情，我们说不定会形成不同的关系。

    可是若没有跟希墨交往，我会继续独自一人吧。

    跟任何人都没说过几句话，就度过高中三年毕业。

    这么一想，真是不可思议。

    多亏了支仓朝姬这个情敌，我变得会与别人沟通交流。

    我认为我对她有着强烈的对抗意识，因此使我得以成长。

    像希墨与日向花一样，支仓朝姬对我来说也是必要的存在。

    「唉，我们很少两人单独说话对吧。」

    在寒冷的月台上等待电车时，她突然并肩站到我身旁，对我开口。

    「是呀。在文化祭的舞台边即将上台前，多亏有你的鼓励，帮了很大的忙。虽然现在才说有点晚，不过谢谢你。」

    「……唉，你之前说你不想回家，这句话对希墨同学以外的人也有效吗？」

    「咦？」

    「我想和有坂同学好好谈一次。所以，你要不要来我家过夜？」

    她果然很厉害。

    能够轻易的说出我做不到的事情。

第六卷 第四话 成人与小孩

    「那我关灯喽。」

    我跟支仓同学并排躺在她家的床铺上。

    我借用了浴室，换上自己带来的睡衣，刷过牙，与情敌肩并肩躺在同一张床上。

    我们彼此都说要睡地板上，但又争论起如果在冬天感冒会很棘手，决定以同睡一张床当作妥协方案。两个女孩子的话，即使是一起睡单人床也睡得下。

    她在医院工作的家人上夜班，家里只有我们。

    不管要熬夜多久都可以，就算吵架，也不会有人劝阻。

    「……明明是我自己邀请你来还这么说不太好，但我们这两个人躺在同一张床上，感觉怪怪的呢。」

    先这么开口的人，是支仓同学。

    「我也没想到，我能这么坦率地说出我要来你家。」

    「过夜的对象是希墨同学更好吗？」

    「你想吵架的话我会奉陪喔？」

    「算了。跟有坂同学争执，每次都很累人。」

    她露出已经打从心底受够了的态度。

    「我有同感。因为支仓同学很难缠。」

    「你没资格说我。从一开始就赢得胜利的人是你吧。」

    「就算如此你也没有放弃，你很顽强喔。」

    以情敌的来说，没有比她更可怕的存在。

    因为如果我是男生，我会更喜欢支仓同学胜过我自己。

    我的自信没有高到这么迷人的女孩随时在旁边，还能保持冷静的程度。我讨厌自己的幼稚和软弱，当我失败时，总是会陷入沮丧。

    尽管不知道周遭的人有什么想法，我并非那么坚强的人。

    正因为如此，我能只向希墨坦率地吐露弱点，让我感到不可思议。

    我能认为告诉他也不要紧。

    「──我未能彻底死心。因为希墨同学是我第一次视为恋爱对象的男生，我还不知道该如何整理心情。」

    「这样呀。」

    如果我自己也失恋了，说不定会同样地难以死心。

    事到如今再当面责怪她也过意不去。

    任何人都会面临失恋。

    我很幸运，第一次喜欢上的男生碰巧就是希墨。

    我认为真的只是如此。

    喜欢上一个人之后，不会像周遭众人说得那么在意他的缺点，我也不是为了向他人炫耀吹嘘而谈恋爱。

    我喜欢对方，而对方回应了我。

    这是不含妥协和计算的简单关系。

    「在同一个班上谈恋爱很麻烦对吧。和心上人在一起很开心，会无事自扰……」

    「这一点我也有同样的感觉……前阵子我还强迫希墨接受非爱情喜剧三原则。」

    回想起来，我感到轻微的自我厌恶。因为愈是喜欢，愈会希望他只看着我一个人。

    「啊～就是你在派对上提过的吧。有坂同学的善妒，连希墨同学都觉得棘手呢。真可怜。」

    「我有自觉，你别说了！」

    「你就尽力别被他嫌弃吧。」

    支仓同学说得一副已经事不关己的样子。

    「托你的福，我现在也在拼尽全力。」

    「还有什么令你不安的事情吗？」

    支仓同学把身体转向侧面，看向我。

    「…………有种种与家人间的问题。」

    「如果你不介意的话，可以告诉我。」

    以那句话为催化剂，我把现状告诉了她。家中关于赴美的提议，我和爸爸正在吵架，现在都不怎么说话。

    「啊哈哈。有坂同学也有可爱的一面呢。」

    「这不好笑！」

    「抱歉抱歉。」

    「不，但就算是远距离恋爱，我看你们也不会有问题吧？」

    支仓同学非常自然地这么说。

    「你这样认为吗？」

    我脸上也露出胆怯的表情，忍不住问她。

    「说真的，如果距离改变后恋爱就谈不下去，感情只有这种程度的话，等到高中一毕业肯定就会分手。」

    她如预言般断言。

    「别这样。我听了会更加担心吧。」

    「至少希墨同学看起来不是会被这种事情左右的男生吧。」

    「我也这么觉得。」

    老实说，支仓同学的断言鼓舞了我。

    知道这不是我一厢情愿的认定，我高兴起来。

    「可是没办法约会，会单纯地感到寂寞吧。」

    「没错，我绝对受不了～不可能接受～」

    我光是想到就觉得想哭，把脸埋进枕头里。

    「喔～难过到泪湿别人家的枕头，你真的很不愿意呢。」

    「为什么爸爸要突然提出这种事情啊。糟糕透顶。」

    我不断吐出抱怨。

    「──光是能跟亲生父亲吵架，不是就很好了吗。」

    支仓同学忽然喃喃地说出这种话。

    听说她的父亲在她小时候去世了，她一直跟母亲相依为命。最近她母亲再婚，她有了新父亲。

    「抱歉。让你不愉快了吗？」

    「不，没什么。我只是在想，我至少也想试着跟亲生父亲吵一次架呢。」

    由于眼睛渐渐适应昏暗，我偷看她的侧脸，她表情显得有些悲伤。

    「我在照片上看过爸爸的长相，却连他的声音是什么样都不记得。我在想如果他还活着，我们也可能像有坂同学一样发生过父女吵架吧。」

    「所以，你才决定成为医生吗？」

    「唉，能不能当上还不知道呢。」

    「你可以的。」

    这次轮到我断言。

    如果医生是像支仓朝姬一样善于倾听的人，患者也可以感到安心。这与出于知识或头衔的信任是两回事。从她身上感受到的知性与开朗，会使对方敞开心房。

    「谢谢。」

    「唉，跟新家人相处很辛苦吗？」

    「一点也不会。只是一开始不习惯，有种不对劲的感觉。我之前认为家人是从一开始就存在的，所以对于『新成为一家人』摸不着头绪。」

    「……从某种意义来说，我家可能也是那种感觉。」

    「这是什么意思？」

    「我的双亲长期待在国外，我们的对话量远比一般家庭少得多。最近一年才见几次面……」

    「比方说虽然是家人，却不知道该怎么交谈才好吗？」

    支仓同学静静地理解了我心中的想法。

    「嗯。感觉跟他们分开生活反而是理所当然的，我们只有在去旅行时与他们回国时才会『成为一家人』。」

    我也觉得，把居住在东京的我与姊姊，跟在国外工作的双亲作为家庭联系在一起的，只有血缘关系。

    「我看你爸妈是想跟你多说说话，才想带你去美国吧？」

    「真给我添麻烦！」

    「唉，料想得到的反应呢。」

    当我断然舍弃，支仓同学大笑。

    感情未必会随着距离而改变。

    即使如此，用长期累积的时间来建立关系，这对于家庭或情侣来说都是一样的。

    以有坂家的情况，由于父母和孩子早早分离，不管是好是坏都构成了成熟的互动关系。

    即使我试图理性的对话，唯独这一次我无法保持冷静。

    就算我拼命反对，结果可能会被看成是小孩子在闹脾气。

    没办法好好地表达自己的心情，令我心急。

    为什么我在关键时刻总是不善言词呢？

    我生自己的气，但找不到决定性的方法，只能暂时用拒绝沟通来争取时间。

    既然我告诉希墨「你要相信我，等着我」，我非得设法说服双亲不可。

    然而我却还没找到突破口。

    「……我可能陷入重大危机了。」

    「将来回顾时，这次父女吵架说不定也会变成美好的回忆。」

    支仓同学用开朗的声调鼓励我。

    「目前都快变成最糟糕的回忆了。」

    「像这种气馁的家伙，就要吃吃这招！」

    支仓同学突然抱住我。

    「这身体触感真好！软绵绵的。抱起来太棒了。」

    「不要一边乱摸别人的身体一边直播！」

    「就是这个让希墨同学迷失自我的吗？的确会上瘾。」

    「你的摸法很下流耶！」

    我觉得痒而扭动身体，但她的手没有离开。

    「哇，胸部好大。这是什么梦幻新素材！」

    她的声调明显地雀跃起来，动作更加大胆。

    「别因为我们都是女生就为所欲为！」

    「有何不可、有何不可？」

    这里有个调戏民女的黑心贪官。我的双腿也被她从背后卡住，无法逃离床铺。

    「给我适可而止！」

    「等一下我也让你摸我的。」

    「这不是那种问题！」

    经过激烈的反抗，我设法逃离支仓同学的魔手。床上乱成一团，我还发出急促的喘息。我们彼此拉好乱掉的睡衣。

    我有点不敢再跟她躺在同一张床上了。

    「支仓同学，你太过火了。」

    「对不起嘛。我愈摸愈开心了。」

    「不要摸得开心！」

    「不过，这样烦恼有消散一点吧？」

    「……唔。如果你要鼓励我，那正常说话就好。」

    「就这么做吧。」

    我接受支仓同学的道歉，不情愿地回到床上。

    然后我们一直聊到深夜。我们对琐碎的话题聊得有说有笑，我感觉跟支仓朝姬这个女孩变得很亲近。

    「实在是想睡了呢。」

    「对呀。我可以在最后提一个提议吗？」

    当我打起呵欠，她奇妙地郑重说道。

    「什么呢？」

    「我差不多可以直呼你的名字了吗？夜华。」

    「──那么，我也叫你朝姬喔。」

    结业典礼当天早上，我和朝姬在教室里互相直呼名字打招呼。

    看到这段互动，希墨惊讶得地双眼圆睁。

    他的表情很有趣，让我们俩同时笑了出来。

    我和朝姬终于找到了舒适的距离。

    ◇◇◇

    第二学期的结业典礼顺利地结束了。

    大家从体育馆一个接一个回到教室，分发成绩单，完成寒假的事务联系。

    我们二年A班每个人在这方面都很合作，每次都进行得很顺利。

    然后，我们在讲台上的班导师，黑发的典雅日本美女神崎紫鹤老师做结语的时候到了。

    教室内本来正为成绩单的内容心情起起伏伏，谈论着跨年几天的计画，察觉了那股气息后，嘈杂声迅速平息。

    神崎老师确认大家安静下来之后，环顾整个教室。

    「第二学期在今天结束，等寒假过后，高二生活也所剩无几，明年就要大考了。」

    神崎老师优美的声音响起。

    「──时间对任何人都会平等地流逝。还有许多同学尚未决定志愿校，抱着隐约的不安吧。在这时候焦虑也无济于事。首先请静下心来，在这个寒假好好地思考自己的未来。大学的偏差值或品牌对大家来说并非唯一的正确答案，因为那是由他人建立的价值。选择一条对自身有意义的未来之路，那个决定将会形塑自己的人生。」

    口气总是平静沉着的老师展露前所未有地激昂。

    每个同学都表情严肃地聆听着。

    我置身的状况，正符合神崎老师所说的内容。

    「重要的是如何说服自己。为此需要用功准备大考，付出对某些人来说称不上愉快的努力时间。请别视为这是在忍耐，当作一种全力专注投入的训练吧。那段经验会确实成为支撑人生的潜在力量。绝不会白费。」

    正因为站在老师的立场看过许多学生，神崎老师才能带着自信地说出这番话吧。

    「各位是可能性的集合体。请不要轻易流于惰性或妥协，不要畏惧挑战。主动封闭未来太可惜了。有勇气地开拓人生吧。我重复一遍。我期待大家充满勇气地去挑战。请将这件事牢记在心，度过有收获的跨年假期。祝大家有美好的一年。」

    那种说话方式，充满符合神崎老师特色的说服力。

    那简洁而抓住要点的内容，光是听在耳里，胸中彷佛就燃起火焰，真是最佳声援。

    只要环顾全班，这一点一目了然。

    每个人都挺直背脊，露出深深体会着这番话含意的表情。

    我觉得她真的是很好的老师。

    我喊出今年的最后一次口令，二年A班的导师时间结束了。

    「老师，我有件事想与你商量，接下来你有空吗？」

    我看准时机向神崎老师开口。

    「……濑名同学会主动找来真少见。明天会下雪吗？」

    老师瞪大了双眼。

    「我有点心事。」

    「我是无妨，不过留有坂同学一个人没关系吗？」

    「夜华今天会跟她母亲一起去购物，已经回去了。」

    「对喔，她的双亲回国了。」

    「老师是从亚里亚小姐那边听说的吗？」

    「是呀。」

    「那么，那件事老师也听说了吧？」

    「那件事？」

    「她可能会去美国的事情。」

    我压低音量，缓缓地确认。

    「略有耳闻。」

    「包含这件事在内，我想跟你谈一谈。」

    「我知道了。那么，后续的话就到茶室谈吧。」

    老师这么说道，先行走出教室。

    我也跟着来到走廊上。

    「……濑名同学，你最近跟亚里亚联络过吗？」

    老师忽然这么问。

    「自从文化祭后，一次也没联络过。」

    「这样吗。」

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    在同时也是茶道社社团教室的茶室。

    试着想想，我很久没在这间茶室与老师单独谈话了。

    我正座在榻榻米上请老师泡茶，享用茶点羊羹。

    「这个羊羹真好吃。」

    「濑名同学一开始明明紧张又动作僵硬，现在也完全放松了呢。」

    「因为从一年级时开始，每次过来这里都会有难题落在我身上。我已经习惯了。」

    「凡事都是经验。」

    「担任代理男友去问候老师的双亲也算是吗？」

    「请忘掉那件事情。」

    「不不，借由我的努力，老师与双亲的关系也改善了，不是吗？」

    「关于那件事，我很感谢你。但是，濑名同学让我在文化祭的时候深深地反省过，我误判了你强烈的责任感。」

    神崎老师微微垂下视线。

    「映好像对文化祭留下很深的印象，最近说她想就读永圣呢。如果她成功考上，请老师关照她。」

    「亚里亚也好、濑名同学也好，为什么都托我照顾自己的妹妹呢？」

    「因为神崎老师是好老师，不是吗？」

    唯独这一点不会有错。

    「──请转告她，我等着她入学。」

    「谢谢。」

    「如果你妹妹成为不会像哥哥一样乱来的学生，我会很高兴的。」

    「我会昏倒单纯是超出负荷，上台演奏也是我自己的意志。」

    「你不听我的嘱咐，把自己逼过头。」

    神崎老师深深地叹息。

    「刚才老师不是说过吗？那是充满勇气的挑战。」

    「请不要顺着自己方便做解释。」

    「结束以后，不就是一段美好的回忆吗？」

    我像好了伤疤忘了痛一样开起玩笑。

    然而，这触怒了神崎老师。

    「你在前一天过度劳累昏倒了！如果发生什么万一，那该怎么办？」

    老师的怒火令我僵住。

    「那是我自作自受……」

    「成人背负责任，是为了保护孩子！」

    老师拉高嗓门。

    成人与孩子。

    那个差异正直接连结到我现在怀抱的问题。

    「害老师担心了。」

    「你不道歉吗？」

    「因为我并不后悔。」

    「在冲劲与热情驱策下行动是年轻的特权，但你别以为自己是无敌的。」

    「……我身边都是些很厉害的人。我很难这么认为。」

    在圣诞派对上听到大家规划的未来，实际上我相当沮丧。

    随着时间过去，兴奋感也会消退。

    在那个舞台上的全能感早已消失。

    那只不过是高中文化祭上的一幕。我回过神发出冷笑，身为尚未找到连结未来的立足点的十七岁少年，我对自身感到越发焦虑。

    「你真谦虚。」

    「反正我就是个凡人。」

    我不禁脱口说出已经成为习惯的自嘲。

    「……你认为我为什么会请你担任班长？」

    「因为我看起来很好使唤？」

    「你当我是什么暴君啊？」

    神崎老师皱起眉头。

    「老师不是不断抛出难题吗？」

    「多亏这样，你跟有坂同学才能成为情侣，所以抵消了。」

    神崎老师难得地用轻松的口吻反击。

    教师与学生的关系没有什么欠不欠人情债可言，不过她尽可能与学生保持对等的态度令人有好感。老师很温柔呢。

    「你有两个主要的长处。一个是对于自己做决定的事情，会好好负起责任做到最后。无聊的自嘲会降低自己的价值。你有面对任何人都无须畏惧的基础，所以放心吧。」

    「是。」

    老师直率的言语，为我调正了那名为自信的脆弱脊梁。

    「第二个是将人与人连结起来的人品。你具有能配合任何人的灵活性与宽宏器量。大家觉得像这样的濑名同学会接纳自己，依靠并仰慕着你。而且受到努力的你影响，其他人也受到刺激逐步成长。濑名希墨的影响力不容小看。」

    我总觉得很感动。

    多亏这个人的守望，我得以有所成长。

    「濑名同学，你远比你想像得更有魅力。七村同学、宫内同学、支仓同学、幸波同学，最重要的是，有坂同学都仰慕着你，是最大的证据。」

    老师一一念出濑名会成员们的名字。

    「这都归功于神崎老师的指导。」

    「真敢说。不管再怎么替那位学生着想，老师所说的话大都被当成耳边风。实际上，濑名同学也无视我的话登上了舞台。」

    神崎老师显得不满。感觉她唠唠叨叨地在宣泄之前按捺的想法。

    「……唔。」

    关于这一点，我没有话可以辩解。

    「就算我个人支持，神崎紫鹤这名教师在职责上，无法发表让你登上舞台的发言。」

    老师话中带刺，刺得我好痛。

    我现在的表情应该非常尴尬吧。

    神崎老师看到我的表情，一副满意的样子。

    「在漫长的人生中，老师只不过是在学生时代遇见的成人之一。虽然也有学生视我为恩师仰慕我，但那是他们与我之间碰巧个性契合吧。亚里亚正是这样。而且，成人所说的话未必全都是正确答案。」

    这个人极力地保持谦虚与客观。

    「我喜欢老师像这样为学生着想又诚实的一面喔。」

    我不知道喜欢这个形容是否适当，一说出口又感到奇妙地难为情。

    我有生以来第一次对教师说出喜欢这个词汇。

    尽管如此，我试着表达至今的感谢。

    「……对我来说，濑名同学无疑会是一辈子忘不掉的学生呢。」

    神崎老师脸上浮现我至今不曾见过的柔和笑容。

    那与平常的落差，令我不禁心跳加速。

    不妙。年长女性不设防的表情破坏力相当强。

    窥见藏在扑克脸下不可窥看的真实面貌的悖德感袭来。

    「濑名同学？你怎么了？」

    「不，没什么。哎呀～这个抹茶与羊羹的组合太棒了。」

    我像在掩饰般，把剩下的茶水点心一口气送入口中。

    全部吃完之后，我在最后试着抛出涉及隐私的问题。

    「坦白说，老师想跟怎样的对象结婚呢？」

    神崎老师瞪大双眼，慌张起来。

    总是戴着面无表情面具的人认真地为难着。

    「为、为什么濑名同学会谈到结婚？」

    「我很好奇要成为怎样的大人，才能一直受到喜爱。果然是看外表吗？还是财力？」

    我自己也觉得这个问题很幼稚。

    这也没办法，十几岁时的自我意识就像一年有一半时间在刮台风一样。

    开心的时候忘乎所以，疲惫辛苦的时候更会感到世界非常不合理。

    「这些都是判断因素之一，但我认为大前提是性格是否相投，或是善良与否吧。」

    「要怎么做才学得到让女性想托付终生的善良？不如说，善良具体上是什么？」

    我不断深入追问，让神崎老师有些退缩。

    「这是做什么？结婚对于年近三十的女生来说是敏感话题，小孩子不要天真无邪地吐槽！」

    她非常情绪化地发了火。看样子我不慎踩到她的地雷了。

    「我感到很不安，忍不住冲动了。」

    「没关系，聆听学生的烦恼是老师的职责。」

    「当作参考问问，老师偏好的男性是什么样的人呢？」

    「那跟濑名同学没有关系！」

    「那连是理解男女微妙之处的老师，也认为爱情和婚姻是两回事吗？」

    「你在挖苦我？」

    「我很认真地在烦恼。」

    我心知肚明。那个问题甚至很幼稚。即使如此，我还是忍不住要找人问。

    我不禁期待老师会给我提示。

    「结婚是两个家庭间的问题──这种论调会盛行，是因为婚姻有许多困难吧。在生病时、孩子诞生时，有自己家人的援助当成保障，那是再好也不过的。」

    因为我是小孩子，我完全无法想像自己成为父亲。

    「……要怎么做，我才能成为有坂家的新家人呢？」

    「我懂得你焦虑的心情，但是在高中生阶段，要取得她家人的同意以现实来说很困难。」

    「这我明白，可是！」

    「别露出那种表情。看得我都担心了。」

    「老师，有什么是现在的我能做到的吗？我不想跟夜华分开。」

    到头来，我的愿望只有这一个而已。

    「我说过了吧，濑名同学。你比你自己所认为的更有影响力。」

    神崎老师用一如往常的冷静语气对我说。

    好像只有这个人知道我没看见的答案。

    「咦？」

    「是濑名同学改变了那个顽固地封闭心灵的有坂同学。让她能像现在一样在学校里露出愉快表情的人，不是亚里亚，也不是我。唯独这一点，任何人都无法模仿。这是客观的、是绝对的。」

    「是我改变了夜华……」

    「濑名同学。你太过拘泥于平凡这个词汇了。对你而言的理所当然，其实是最大的武器，你要对此更有自信。」

    我一辈子都不会忘记神崎老师当时的建议。

    在我人生中最好的老师，无疑是神崎紫鹤。

第六卷 第五话 不说就无法开始

    第二学期的结业典礼结束，进入短暂的寒假。

    不知不觉间已经来到除夕。

    如每年一般，年末忙碌又静不下心。

    我每天都有和夜华联络，但她以回国父母的行程为优先，最近我们没有见面。

    虽然见不到在学校天天会见面的情人很寂寞，我认为她尽量与平常无法见面的家人一起共度时光比较好。

    关于前往美国之事，她尚未报告有所进展。

    另外，我还有另一个心神不宁的理由。

    圣诞派对之夜，我与夜华在厨房里的谈话留下了影响。

    我们可能终于要登上成人的阶梯了。

    根据夜华的言语和态度，那种预感渐渐变得前所未有的明确。

    由于这样，我的脑海中完全是一片粉红色。

    期待与紧张交替来访，想像力完全故障。不好的妄想擅自扩展开来，让我心烦意乱。

    自从等待夜华回覆告白的那个春假以来，我第一次那么情绪不稳定。

    烦恼的我决定专心投入于大扫除。我不仅清扫自己的房间，打扫范围还扩及整个家中，努力试图把污垢跟自己的邪念一起清除。显眼的污垢不用多说，连隐藏的地方也都彻底清洁。我抖落高处的灰尘，把窗户和玻璃擦得亮晶晶。

    「希墨，你又变得好奇怪。你在想着夜华吗？」

    映已经习以为常地傻眼说道。

    「就是这样没错，别管我。」

    我也不加掩饰。

    「妈妈叫我们出去买东西。还要我们午饭也顺便在外面吃。」

    「我正忙着清理通风扇。」

    「已经清干净了。你的手从刚刚开始就一直没动。」

    「……啊，真的耶。」

    通风扇扇叶上的油污彻底清光了。

    由于人在厨房里，我的意识无从避免地被拉回十二月二十五号。

    「还有，妈妈说如果你不让出厨房，她没办法做年菜。」

    「那可是个大问题。」

    「嗯。没有年菜的新年很乏味。」

    映一脸严肃地表示同意。

    我迅速收拾干净交出厨房，和映一起走出家门。

    一来到户外，明明正值中午，冷空气仍刺痛脸颊。

    我的鼻腔深处发痛，呼出的气息染成白色。

    最近这几天天气变得更冷了。

    我不由得耸耸肩，重新围上夜华送我的围巾遮住嘴巴。

    走在我身旁的映穿戴着大衣与手套，头上戴着毛线帽，整个人毛茸茸的。

    「唉，会不会下雪呢～如果有积雪，我想堆雪人！」

    「要是变得更冷会很难受耶。」

    我忍不住认真地回应妹妹天真无邪的愿望。

    因为我明显一定会被迫帮忙。我早就已经过了能在天寒地冻里开心玩雪的年纪。

    「希墨，你缺乏干劲喔。」

    这是干劲的问题吗？玩雪也变得相当艰苦了啊。

    「那也找纱夕过来吧。她住在附近，应该会来。」

    像这种时候就要找住得近又方便的亲近学妹。积极找能拖下水的人过来是最好的方法。

    「我赞成！如果有纱夕在，就能堆大雪人了！」

    「你是想堆得多大。」

    「跟我的身高差不多。可以的话，我还想盖雪屋。」

    「要盖雪屋实在有困难吧。比起在东京等着下雪，前往大雪地区会更确实能盖出来。」

    「我去拜托爸爸看看。我还想滑雪。」

    好，我们一家人肯定会在冬季去滑雪旅行了。

    父亲对于女儿的请求宠溺得要命。

    不，这是指濑名家的情况。

    我们穿越住宅区，抵达熟悉的车站前。

    明明是三十一号，人潮却很多，显得匆匆忙忙的。

    我并不讨厌这种过度被催促的感觉。

    要如何解决在今年内尚未做完的事，或是要放弃延后到新年度再说的纠葛。

    就算有开心事，在跨越年关之后感觉也会被重置的微微寂寥。

    以及反过来对于明年一定会顺利的淡淡期待。

    沉浸在这种岁末躁动的气氛中回顾这一年，或许是一种精神上的大扫除。

    不过，明年应该很难度过这种有情调的跨年。

    一个看来像考生的别校高中生神情紧绷地走过我身旁。他快步走着，目光落在手边打开的英文单字本上。

    那就是我明年的模样。

    对于考生来说，现在是身心都不容放松的时期。

    他应该在关心健康之余，把所有时间都用在了学习上吧。

    我在心中向那个背影送上声援。

    「好了，映。你午餐想吃什么？肚子有多饿？」

    「饿扁了！」

    走在身旁的妹妹也沉浸在岁末的氛围中，比平常更加活力充沛。

    「妈妈有多给我一些钱，不用客气喔。」

    我催促她说出想吃的东西。

    「吃拉面！」

    「今天的晚餐是跨年荞麦面，这样会连续两餐吃面喔。」

    「那吃炸鸡！」

    「你在圣诞节不是才刚吃个痛快吗。」

    「希墨否决太多次了～～」

    「我只是表达意见而已。」

    「像这样冷淡对人，会惹夜华嫌弃喔～」

    映人小鬼大地说。

    「小学生别讲得一副很懂的样子。还有，我跟夜华甜蜜得很。」

    「希墨都只提夜华。」

    「比起妹妹，情人当然更重要吧。」

    「好过分！」

    映露出大受打击的表情，恨恨地抬头看我。

    「反正你过几年后就会觉得我很烦，干脆趁这个机会脱离哥哥吧。」

    「人家喜欢希墨！」

    「是是是，谢谢。」

    「不用道谢，要对我好！」

    映这么说着，抓住我的手臂。

    「不要把体重压上来！好重！我肩膀要脱臼了！」

    映不顾来往的行人，想挂在我的手臂上。

    「人家才没有那么重。」

    我的身体一歪，动弹不得。映的屁股都快碰到路面还不肯放手，真伤脑筋。

    「我知道了！总之我们去吃饭吧。」我把她从手臂上解下来。

    「那餐厅给你选。」

    「啊～～要吃中国菜吗？」

    「跟拉面没什么差别嘛！」

    「套餐有咕K肉跟青椒肉丝等各种口味可以选吧。」

    「我现在不想吃饭类。」

    「义大利面之类的呢？」

    「那也是面！」

    「不然，去那边的咖啡厅吃三明治和热狗。」

    「早餐吃过面包了～～」

    「你也把我的主意通通否决了吧。」

    映接连拒绝了我所有的提议。

    她把我刚刚的举动原封不动奉还，让我心想这是故意的吗。

    尽管有些店在除夕没开，车站前仍然有从连锁店到基本款的各种齐全选择。

    然而，食欲迷路了。

    我现在想吃什么呢？这也是今年最后一顿的午餐，我不太想妥协。

    「唉，再多提一些点子吧？」

    映一派理所当然地要求。

    「……你啊，以后跟人约会时，要具体告诉对方你的需求喔。」

    「为什么？」

    「因为别人无法轻易猜中你想要什么啊。」

    我不希望妹妹变成不提出替代方案，只会否决的难搞麻烦女人。

    在约会中迟迟不决定用餐的地点令人焦虑，如果饿着肚子，连心情都会变糟。

    在这一点上，可能是我和夜华从一开始就性格相投，在选择餐厅时从未争执过。

    如果肚子饿了，看到哪家店就随意走进去也可以吃得开心。

    即使从这个意义来说，我跟夜华也是很契合吧。

    开始交往后，我更加切实地感受到这一点。

    「因为如果是希墨就会猜中嘛。」

    抱怨了那么多，妹妹对我全面的信赖却坚定不移。

    「──那是因为我是你哥哥，是例外。」

    她是比我小七岁的妹妹，从她出生的那一瞬间起，我就认识她了。

    我帮忙爸妈带小孩，替她换尿布、用奶瓶喂奶、陪她玩耍，一直照顾她到今天。

    不是我自夸，我自认对于映的事情大都了解。

    「那约会也带希墨去就行啦。」

    妹妹说出这种话。

    我差点笑出声。

    不管怎么说，我也很疼妹妹。所以会奉陪她大多数的任性举动。

    唉，现在还能像这样被她耍得团团转的时候都算好的。

    几年后，我们像这样一起出门的次数就会减少，她会对我嫌弃「哥哥好臭」什么的吧。

    ……光是想像就令人火大。

    我们没决定餐厅继续在车站闲晃，遇见了那个人。

    「咦，阿希。还有小映。」

    我们朝声音传来的方向看去，那边站着一位令人眼睛一亮的美女。

    「────亚、亚里亚小姐」

    猝不及防的我发出错愕的叫声。

    我心脏砰砰直跳，紧张起来。

    我情人的姊姊，有坂亚里亚站在那里。

    「什么啊，声音都变调了。不必那么惊讶吧。真失礼。」

    亚里亚小姐一如往常态度亲切地走过来。

    但最令我惊讶的，是亚里亚小姐的剧烈变化。

    「你、你的头发到底是怎么了？」

    「为了转换心情，我试着换个形象。怎么样，适合我吗？」

    亚里亚小姐把原本很长的头发剪短了。

    （插图007）

    ◇◇◇

    「亚里亚姊姊，午安！」

    映高兴地扑向亚里亚小姐。

    「小映，好久不见。」

    我情人的姊姊与我的妹妹，像年龄有差距的好友般亲切地打招呼。

    说真的，她们是几时感情变得那么好的。

    「短发也很可爱呢！」

    「谢谢。我在人生中第一次把头发剪那么短，总觉得心神不宁，不过有小映称赞，那我就放心了。」

    跟夜华继承相同血统的美丽姊姊，曾在我国中时代上过的补习班担任兼职讲师。多亏亚里亚小姐的斯巴达式指导，我得以考上永圣。

    她说来是我的恩人。

    不过，亚里亚小姐大胆的形象转变令我愣住。

    惊讶程度堪比得知她是我情人姊姊的时候。

    「什么啊，你一脸大吃一惊的表情。阿希，你盯着我看过头了。」

    「我太过吃惊，所以有些慌张。」

    我的窘迫反应，让亚里亚小姐露出疑惑的神情。

    「那么，感想呢？我希望最好是赞美喔？」

    「那当然是非常迷人。短发也很适合你。因为形象变得与先前截然不同，我一瞬间还以为是另一个人。」

    「阿希是第一个看到我短发亮相的男生喔。不愧是你，超级幸运。」

    「时机还真巧。」

    而且我没想到会在家附近遇到亚里亚小姐。

    「呵呵呵。昨天剪了头发后，我在紫鹤家开忘年会，直接住下来过夜。现在正要回去。」

    「你们感情还是那么好。所以你才会除夕出现在这种地方啊。」

    亚里亚小姐也是永圣高级中学的毕业生，她读书时的班导师是神崎老师。如今她们以好友的身分继续来往。

    从昔日班导师到我读小学的妹妹都能相处融洽，亚里亚小姐的沟通能力真了不起。

    对了，映也是不怕生，擅长与人亲近的类型。

    ……咦，她们两个有点像吗？

    映未来若变得像亚里亚小姐一样，虽然可靠，但令人忧虑。

    「如果每年两个人没有一起开忘年会，听不想回老家的紫鹤吐吐苦水，她就没办法回家探亲呢。」

    「神崎老师也会像这样发牢骚啊。」

    在学校里无懈可击，态度理智又冷静的神崎紫鹤老师也会如此。

    「紫鹤对于他人的事情很干脆，但碰到自己的事情还满容易畏首畏尾的。不过，今年多亏了某个人，状况比起往年来得好。」

    「那个乱来的人正是亚里亚小姐吧。」

    在七月上旬，亚里亚小姐突然来到学校。她带走正要回家的我，表示有事相求，找我担任代理男友与神崎老师的双亲见面。

    这个请求明显超出了学生能做到的范畴。

    虽然提出请求的人有问题，接受的我也不太妥当。

    从以前开始，我就有无法违抗亚里亚小姐指示的一面。

    「你不是没拒绝吗。」

    「如果神崎老师辞职，我也会很困扰。」

    「拯救班导师免于危机，对于学生而言也很光荣吧。」

    「不过我的成绩单倒是没什么变化。」

    话虽如此，我第二学期的期末考成绩不错，多少有一些进步。

    「紫鹤不会做假，不过你的印象分数肯定上升了。」

    「我可是在文化祭没遵守老师的嘱咐，溜出医院的问题少年。」

    「我也是共犯，所以不予置评。」

    「亚里亚小姐，当时你为什么会来呢？」

    多亏亚里亚小姐开车到我住院的医院来接我，我才能赶上正式表演舞台。

    她其实很会照顾人，所以我也对她抬不起头。

    「因为我也一直期期待着现场表演。」

    「你看得满意吗？」

    「嗯。我都不知道你电吉他弹得那么好。」

    「我一直练习到深夜，练到自己都累倒了。」

    在家里自我练习的休息空档，我曾打电话给亚里亚小姐询问文化祭执行委员的事情。亚里亚小姐或许是在对话中发现我在逞强，才会开车到医院来接我。

    我再也不想体验到在医院病床上醒来时的那种绝望感了。

    正因为如此，我对于在绝妙时机出现的亚里亚小姐感激不尽。

    「──很帅气喔。」

    「……谢谢。」

    亚里亚小姐一脸认真地赞美了我，我不知该如何反应。

    对话中断，有些尴尬的沉默来临。

    我的视线在脚边徘徊，想寻找适当的话题，发现脚边与平常不同。

    「你今天不搭计程车，要搭电车回去吗？」

    说到亚里亚小姐，我有种她基本上用汽车当交通工具的印象。

    她穿的不是高跟的鞋子，而是考虑到要走路，特地选择了运动鞋。

    今天的穿搭整体也是休闲风。她围着一条颜色沉稳的优质围巾，披着高级品牌的大衣。底下简单地穿着毛衣和长裙。

    正因为未经装饰，全面强调出她本人的魅力。

    那副身姿给予人模特儿私下时的印象，与一般人有所区别。

    画的妆也比平常来得淡，让我更切实地感受到她与夜华长相上的相似。

    我还以为我已经跟她很熟了，但在相隔许久后见面，使我重新体认到她美得可怕。

    「我最近都改成走路。」

    「你开始减肥了吗？」

    「真失礼。我的身材现在也好到没有那个必要。」

    「自己说这种话，真敌不过你～」

    「如果你怀疑，要确认看看吗？」

    亚里亚小姐的手仍放在大衣口袋里，她直接敞开大衣。

    只要看看腰部的曲线，她的身材之好就一目了然。由于不用衣服掩饰，可以清楚看出她本身难以掩盖的资质魅力。

    那不打扮得太过精致的模样，同时让我回想起她在补习班指导我的时候。

    当时的亚里亚小姐与现在不同，一点也不时髦。她不注重穿搭，也嫌化妆麻烦，总是用眼镜与口罩遮住脸庞。

    当时的我比起现在，更是个毛头小子，不可能发现亚里亚小姐的真实面容如此美丽。

    「夜华会杀了我的。」我只能露出苦笑。

    「哎，你连我穿内衣的样子都看过了嘛。阿希真好色。」

    「那是意外吧！」

    第一次拜访有坂家时，穿着内衣睡在沙发上的亚里亚小姐以为我是夜华，推倒了我。那是场相当激烈的重逢。

    「唉～有一瞬间感到紧张的我像个傻瓜一样。」

    没错，亚里亚小姐突然出现在眼前，我相当紧张。

    「上次碰面还是文化祭的事吗。从那以后，你也没联络过我。」

    「碰巧是这样。」

    「太好了。我还在想是不是有什么原因让关系变得尴尬了呢。」

    亚里亚小姐嫣然一笑。

    面对那压迫感格外强劲的笑容，我把涌到喉头的话再度吞了回去。

    既然她本人这么说，我们之间就不存在让关系尴尬的原因。

    「是呀。和至今一样，什么也没变。」

    我的紧张也放松下来。

    「……你们两个感觉怪怪的耶？」

    映一脸不可思议地来回看着我和亚里亚小姐。她仔细地观察我们的表情，试图从中解读什么。

    「对了！站着聊天也很冷，要不要去家庭餐厅？我请客！」

    「除夕耶，你有空吗？从今天起你们一家人要去修善寺的温泉旅行吧。」

    「还是有吃个午饭的时间呀。」

    多亏亚里亚小姐，我们终于决定了午餐的去处。

    不仅如此，在这个时机与亚莉亚小姐重逢也是某种缘分或指引。

    难得有机会，我想向她详细打听有坂家的情况。

    ◇◇◇

    我们前往附近的家庭餐厅，刚好不用等候就入座了。

    点完餐后，我们一边喝着饮料吧的饮料，一边等候餐点上桌。

    映一个人一次倒了好几种饮料，摆在一起试喝比较。

    我懂。难得有饮料吧，会想喝喝看各种饮料对吧。

    「话说回来，在文化祭上求婚，你还真心急。明明还是不能提出结婚登记申请书的年纪呢。下次你打算见我父母了吗？」

    亚里亚小姐忽然开口。

    「如果有必要，我现在就可以过去。」

    「真有胆量～」

    「反正是迟早的事情而已。」

    「高中生的恋爱太直率了。对我来说有点沉重。」

    亚里亚小姐平常都用迷惑人的方式说话，态度从容，今天却没有那种氛围。

    我也不知怎的难以保持平常的距离感。

    一方面是她剪掉头发后，印象为之一变的关系吧。

    我认识亚里亚小姐明明比夜华更久，却有种在跟初次见面的人交谈的心情。好奇怪。

    「亚里亚小姐对于我当夜华的对象并不满意吗？」

    状况本来就不利，如果反对派再增加，我会很伤心。

    「别太早带走我妹妹。我还想珍惜姊妹相处的时间。」

    亚里亚小姐露出姊姊会有的表情，说着可爱的话。

    「不用担心，夜华也不可能离开你吧。我没有傲慢到会强行介入你们的关系。」

    「很难讲喔。没脱离妹妹的人，或许反倒是我。」

    「又像这样用意味深长的方式说话了。亚里亚小姐的坏习惯没改掉呢。」

    「阿希对我好严格。」

    美女不满地直盯着我。

    「对你抱着警惕已经成了习惯。我想是斯巴达式指导的弊害吧。」

    「如果不是你说想考上永圣，我会更偷懒一点。」

    「反过来说，真亏你当时经常陪我留下来。打工不是会想早早做完就回去的吗？」

    「嗯～意外地并非如此喔。我并不是为了打工薪水而当补习班讲师的。」

    亚里亚小姐回顾过去，脸上浮现愉快的表情。

    「真是好事之徒。」

    「本来爸爸和妈妈就担心分开生活的女儿们，给了超出所需的生活费。唉，我很感激就是了。」

    我和映不由得面面相觑。

    由于我们突然沉默。亚里亚小姐浮现不可思议的表情。

    「怎么，有什么奇怪的事吗？」

    「原来亚里亚小姐都叫双亲爸爸和妈妈。感觉好可爱。」

    「人家也是叫爸爸和妈妈喔！」小学生赞同道。

    「──唔，我只是没改掉以前的习惯。」

    「不不，走欧美风格不是很好吗。而且你是女生。」

    「调侃年长的人很有趣吗？」

    「那当然很有趣不是吗。」

    我堂堂正正地承认。

    以前我都单方面的被她逗弄，所以现在要报复一下。

    「如果你净是说些嚣张的话，我就不站在你这边了。」

    当我一大意，凌厉的一鞭立刻挥来。

    「对不起。唯独这样我会很困扰的。」

    跟亚里亚小姐为敌有百害而无一利。

    「说真的，我想在高中交往的情侣结婚的机率非常低喔。」

    「如果把数字带进恋爱当中，我从一开始就会放弃告白。」

    「阿希，你有什么根据小夜会答应你的告白吗？」

    「那怎么可能。我只是相信校舍后面的樱花树有促成恋爱成功的效果而已。」

    不知道是从谁开始传起的。

    每所学校都会有一个告白圣地。

    在永圣高级中学，传说的地点是位于校舍后方的樱花树下。

    我也效仿传闻，在那里对夜华告白，没想到那个开端居然是亚里亚小姐。

    「我拒绝告白的地方变成学弟妹们的告白圣地，还真奇怪。那里明明应该没有半点结缘效果才对。」

    当事人本身不感兴趣地浮现干笑。

    实际情况的机制是一旦那个地点建立起告白成功的形象后，去告白的人数就会增加，其中成功的案例会提升那里作为告白圣地的评价吧。

    既然没有人计算过实际数字，那成功率会是如何呢？

    人类是想往方便的角度解释事情的生物。

    「唉唉，你们在说什么事？」

    映很感兴趣地问。

    「在永圣有一株樱花树是著名的告白圣地。我也是在那里向夜华告白的。」

    「如果要告白成功，比起樱花树，希墨的效果一定更好！」

    当我回答后，我妹妹陈述她个人的意见。

    「喔，小映。你说了令人在意的话呢。具体来说，阿希是怎么效果更好呢？」

    亚里亚小姐也追问着。

    「在樱花树下告白，并非会立刻得到答覆对吧？」

    映对问题做了奇妙的确认。

    「嗯，樱花树下只是告白容易成功的地点，并没有规定答覆的时机。」

    我只能说出实在太过理所当然的事情。

    「那样的话，只要其他人也像希墨对夜华求婚时一样，在文化祭的舞台上告白，或许就能马上获得答覆了！」

    像是灵机一动想到点子般，映的表情亮了起来。

    「原来如此。除了告白的成功机率，答覆的速度对小映来说很重要啊。」

    亚里亚小姐当场理解映的意图。

    相反的，我追不上妹妹跳跃的思考。

    「为什么会从樱花树跳到文化祭的舞台？」

    「因为希墨在等候夜华答覆的时候非常奇怪。感觉有点可怕。」

    映呜呃一声皱起脸蛋。

    「总之，小映希望跟阿希一样，为了等待告白回应而苦恼的人减少。有个为哥哥着想的妹妹，阿希你真幸福。」

    经过亚里亚小姐翻译，我终于掌握了妹妹的想法。

    对映来说，立刻得到答覆似乎比提升告白成功机率更重要。

    「……我那时候有形迹可疑到给妹妹留下心理阴影的程度吗？」

    「能立刻得到答覆，我想大家都会更高兴！」

    映马上点点头。

    等待告白答覆的那段时间，天堂与地狱交互降临，令人坐立不安。在人生中有过告白经验的人，应该能理解吧。

    「只是，那是因为我和夜华两情相悦。」

    我为妹妹的意见做补充。

    并非在舞台上表明心意，就能立刻得到答覆。

    而且我呐喊的不是告白，而是求婚。

    我寻求的不是交往，而是结婚。那是另一个次元的事情。

    再说我不是玩哏也不是开玩笑，我无比认真。

    如果我在舞台上求婚后，夜华像以前一样逃开，我会成为全校最令人失望的男人吧。

    能获得○真是太好了。

    「以文化祭的活动来说，我认为相当有趣喔。在舞台上的认真告白与迅速答覆。心态认真的人专属的不需等待的恋爱。没有笑声也不起哄。真不错，这会诞生多少对情侣呢，我很感兴趣。」

    亚里亚小姐轻轻拍手，表示这是个好点子。

    「然后，最重要的是先行营造出绝不捉弄或嘲笑那种认真的人的氛围。首先大家一起赞扬告白者的勇气，即使失败也给予安慰，成功时则所有人一起祝福。」

    从小学生的一句话描述组织出计画案的架构，更找出需注意之处。她动脑的速度快得令我咋舌。

    「如果是亚里亚姊姊，会怎么做准备？」

    映露出前所未有的认真表情问道。

    「嗯～我以前是学生会长，会自己率先大家引导形成那种气氛。」

    这是身为美女又聪明，充满领导魅力的学生会长才用得了的手段。

    「那人家也要当学生会长！做有趣的事情！」

    「嗯。小映做得到喔。」

    她们两人击掌。

    亚里亚小姐与映奇妙地波长相合呢。

    「将让恋爱成功的保佑与效率混为一谈，不会遭天谴吗？」

    有点嫉妒的我说出不识趣的话。

    「没关系。比起结果，重要的是给人告白的契机吧。」

    「这的确没错。」

    恋爱中的人一开始想要的是去告白的勇气。

    我不可能否定这一点。

    「而且被人干脆拒绝，更容易迈向下一场恋情吧。」

    从她以拒绝人为大前提的发言来看，这个人肯定异性缘很好。

    她应该拒绝过大量的告白吧。

    「从被迫等待那一方的角度来看，立刻获得答覆当然很可贵，但是回应的那一方，也会希望至少有时间考虑不是吗？」

    亚里亚小姐与我针对映的点子进行细节讨论。

    「嗯～没办法立刻答覆，就称不上有多喜欢不是吗？」

    就像在说那样希望渺茫般，亚里亚小姐满不在乎地回答。

    好淡漠。她的感觉实在太严格了。

    「给予答覆，不是代表回答的一方也在决定要不要喜欢吗。会烦恼、觉得害羞也是当然的吧。」

    恋爱中的十几岁男生，想要感觉到与女生之间的关系有可能性。实际上，夜华未能当场回答我，是对于跟我两情相悦太过欢喜而忘乎所以了。

    由于这样，我被迫在春假中受折磨，但只要能得到她同意，结果好就是好的。

    「恋爱还真够麻烦。」

    亚里亚小姐像举手投降般叫苦。

    「对于告白的一方来说，那是场豪赌。只要能提升成功机率，就算抓住救命稻草，也会在告白圣地有样学样。」

    我代表全国恋爱中的少年少女们高声主张。

    累积了恋爱经验后，表白的门槛也会降低吧。

    只要早一步发现没有机会，就不会去告白。

    有时也会在亲近过程中确信对方的好感，不用特地去告白也转变成了情人关系。

    尽管如此，向心上人表达自己的心意的确是可贵的。

    即使被期待和不安摆布，仍然鼓起勇气传达自己的心意。

    透过告白这个仪式将心意化为自己的言语，使得心意变得更加明确。

    「我可是不相信灵异与讨吉利的那种人喔。」

    「就算如此，不说就无法开始啊。」

    那是濑名希墨的基本行动原理。

    「……是啊。我跟你第一次见面时，你也向我宣言你想要考上呢。」

    亚里亚小姐遮住嘴角，轻轻地笑着。

    话题讨论热烈，我发现关键的有坂家话题一直没有进展。

第六卷 第六话 人生是对爱的考验

    吃完饭后，映离座去上洗手间与倒新的饮料。

    看准两人独处的时机，我向亚里亚小姐提起那件事。

    「夜华说过要我『相信她，等着她』，但赴美那件事实际上感觉能解决吗？」

    大概是我发问时的表情特别凝重吧。

    亚里亚小姐板着脸喃喃地说。

    「人生是对爱的考验呢。」

    「所言甚是。」

    我感慨地点头赞同她的话。

    「如果只靠喜欢的心意，就能让一切顺利进行，明明就轻松了。」

    「连亚里亚小姐也会这么想啊。」

    「每个人都会遇到吧。对家人的爱、对情人的爱、对朋友的爱，有各种形式的爱，明明并未讨厌对方，却面临分离。毕业、升学、就业、结婚，死别等等，人生中充满数也数不清的时机。」

    那句话对正好变得很敏感的我带来强烈的影响。

    「那么，现在的状况呢？」

    「可能性还是一半一半吧。小夜还没跟爸爸谈过，所以没有进展。我想他们在温泉旅行时总会沟通的。」

    「……亚里亚小姐感觉事不关己呢。」

    「我今年大三了吧。明年度就会从大学毕业。没什么理由在这个时机才出国，也没什么意义。」

    「的确没错。」

    听她一说，的确是这样没错。二十一岁，就读大学三年级的亚里亚小姐将于明年度毕业。由于她要求职，也要考虑到学分，离开日本的损失很明确。

    她们的双亲应该也不会特地不惜叫优秀的长女留级，也要带她去美国。

    相反的，夜华十七岁。在时间上有余裕在美国度过整个大学时期。

    「所以这次，问题在于小夜自己要怎么做。」

    「我还以为亚里亚小姐会支援夜华呢。」

    我本来期待这位可靠的姊姊，会为了妹妹出力相助。

    「……我害怕会变得像从前一样。所以我不能干涉。」

    亚里亚小姐的脸上蒙上阴影。

    我感觉我是第一次看到表情如此消沉的亚里亚小姐。

    「这是什么意思呢？」

    「阿希从小夜那边听到的一家人分开生活的经过，是什么样的呢？」

    「她说在与你讨论过后，你们送父母出发。」

    「在小夜记忆中是这样啊。」

    「咦，不是吗？」

    「只看事实的话，是这样没错。我和小夜讨论后，做出了送爸爸和妈妈去美国的结论。」

    「从亚里亚小姐眼中来看，实际上是什么状况呢？亲子分开生活是一件大事不是吗？」

    我很在意她那一连串迂回的说话方式。

    看来夜华的认知与亚里亚小姐有微妙的差异。

    「跟爸爸与妈妈分开，我当然也很寂寞。不过，我在日本有朋友，实际上他们也告诉我，在美国生活会很辛苦。在这个前提下，我不想成为双亲的枷锁。既然他们有想做的事，又获得可以去做的机会，我想支持他们。而且，就算姊妹单独留在日本，我有自信可以帮助小夜──不，是过于相信自己了。」

    亚里亚小姐的嘴角扭曲。

    「我想小夜一定是被我的意见影响了。当时十四岁的我与十岁的小夜，差距比现在更大。明明还在想对父母撒娇的年纪，她却按捺着自己的寂寞与不安，配合了我。」

    她的声调前所未有的低落，简直像在说是自己有错一样。

    「亚里亚小姐，不是的喔。」

    「咦？」

    「正因为很喜欢你，夜华才会选择相同的结论。因为能够跟姊姊在一起的安心感胜过了与父母分开的不安，她才有办法支持双亲。」

    我十分清楚有坂姊妹坚定不移的信赖关系。

    「若是这样就好，可是……」

    亚里亚小姐显得格外缺乏自信。

    我立刻想到了那个理由。

    「难不成夜华是在令尊令堂前往美国后才开始模仿你的？」

    「你真的很了解小夜呢。」

    亚里亚小姐点点头。

    「因为除了夜华以外，我想不到其他会让亚里亚小姐那么气馁的事情。」

    「被你掌握了姊妹两人的内心想法，有点可怕耶。」

    亚里亚小姐勉强一笑。笑容还有些僵硬。

    「我不打算滥用，放心。」

    「在把我们玩弄于股掌之间时，你就是个坏男人喽。」

    「听你这么说真遗憾。」

    我不可能控制得了这样的美女姊妹花。

    我只想看她们开朗的表情。我不希望她们面露消沉，也不想害她们如此。

    「别说帮助她，我还对向我寻求建议的那孩子说『别再模仿我了』，把她推开。小夜的直率，比当时的我所想像的更为沉重。」

    亚里亚小姐垂下长长的睫毛继续说。

    这个人明明比一般人能干，对于做不到的事情却会长久耿耿于怀。

    当时亚里亚小姐一方面也暗自在以自己的方式逞强，想当好理想中的姊姊吧。

    我总算迟来地察觉。

    「谁也没办法变得跟别人相同啊。即使是亲密的姊妹也一样。」

    夜华本来就不擅沟通。

    以前的她憧憬善于社交又开朗的亚里亚小姐，试图模仿姊姊的言行举止。

    她们姊妹在能力上没有差别，但夜华和亚里亚小姐的气质大不相同。

    夜华因那个落差感到压力，向最喜欢的姊姊征求意见。

    然而，当时的亚里亚小姐未能完全回应妹妹的憧憬和期待。

    这并非具体上有哪一方有错。

    每个人都夹在大人和孩子的夹缝间受折磨。

    「但是小夜停止模仿我，相对的还放弃了与他人的沟通。我还是觉得我有责任。」

    夜华借由拒绝与他人沟通获得精神上的稳定。

    这个转变看似极端，但不违背自己的气质反倒是正确选择。

    有时候干脆放弃，会比继续忍耐下去更轻松。

    尽管如此，唯独最喜欢姊姊这一点坚定不移，真有夜华的风格。

    我在永圣第一次遇见夜华时，她正处在这种状况中。

    这对姊妹的羁绊强烈到让我嫉妒。

    「这不是亚里亚小姐需要觉得有责任的事情。最终同意的人不正是令尊令堂吗？他们对当时的夜华是怎么认知的呢？」

    她们的双亲是如何看待这样的女儿们呢？

    只要在旅行或回家探亲时见面，他们也会发现女儿的变化吧。

    「从我们在日本一起生活时开始，爸妈就保护过度。我一直跟他们商量关于小夜的事情，他们也很关心。但是小夜在讲电话时都表现得没事，与双亲见面时又会很高兴而精神奕奕。」

    「也许她是因为不想让他们担心才这样表现，但这不会让你的双亲更加焦虑吗？」

    我现在正是这样。

    夜华对我说「你要相信我，等着我」，决定不给我添麻烦。

    她坚强又惹人怜爱。

    「当然会啊。爸爸和妈妈都最喜欢我们了。他们好几次都说过，他们对于单独前往美国心痛不已，我们也明白这一点。只是，有些事正因为爱意存在，才会难以处理。」

    亚里亚小姐冷静的分析现状。

    有时候正因为是喜爱的人，才会无法坦率吧。

    「太过强烈的爱意真棘手。」

    我焦急又难受。

    「小夜会跟爸爸起争执，也是因为受到当时的事情影响。他好像难以完全相信孩子所说的话。」

    对他们的双亲来说，将亚里亚小姐和夜华留在日本也是一个艰难的决定吧。

    纵然如此──

    「大人或许会做出聪明的选择，但他未必是正确的选择！」

    我表明自己的立场。

    「我想相信，我也持相同的意见呢。」

    亚里亚小姐的表情终于放松下来。

    映正好在这时候端着饮料回来。

    ◇◇◇

    我们也到饮料吧端来新的饮料，重新开动。

    映热衷地吃着加点的甜点大份圣代。

    「亚里亚小姐，可以再具体一点告诉我关于令尊令堂的事情吗？」

    为了夜华，我想更多面性的掌握有坂家的资讯。

    「具体一点啊，他们是热爱工作，工作能力很强的夫妻，现在彼此是商务伙伴。」

    「请说一点，那个，更能了解为人的小故事。」

    「他们是同年进入外资顾问公司工作的同事。妈妈超级优秀，不过是单打独斗的类型，另一方面爸爸则擅长客观地进行分析，驱使别人行动。他们好像将彼此视为劲敌，为了胜过对方拼命投入工作。」

    「他们是怎么由此发展到结婚的呢？」

    根据听到的内容，两人感觉不怎么契合。

    「契机是爸爸决定前往美国赴任。在分离后，两人终于发现他们把对方视为劲敌，实际上是特别意识到对方。他们展开远距离恋爱，在爸爸回国时结婚。当我出生后，妈妈像变了一个人一样，比起工作更热衷于育儿。她说过，孩子的诞生改变了她的人生观。」

    「有了新的家人，很令人高兴呢。」

    映出生后第一次回家的那一天，我也记得很清楚。

    我既欢喜又难为情，又是满心怜爱。

    我对于有了妹妹，成为哥哥这件事感到奇妙的自豪。

    「等到小夜长大时，爸爸凭借累积的成果与在美国时代建立的人脉独立出来。公司愈来愈忙碌，妈妈也正式地回到工作上。」

    「在那个阶段，对于亚里亚小姐和夜华来说没有问题吗？」

    「因为我们两个本来就是不需费心照顾的小孩，家里也雇用了家事阿姨。而且我们发现，妈妈其实想做更多工作。」

    「夜华也说过同样的话呢。」

    年幼就很聪明的姊妹，察觉了母亲想做的事。

    「于是工作更进一步上了轨道，由于待在美国会比在日本更方便工作，就形成了有坂家如今的生活型态。」

    「感觉是能登上报纸和经济杂志的耀眼经历啊。」

    ……………………嗯，我知道的。

    这种事情我从一开始就知道了吧。

    我的情人是非常富裕家庭的孩子。

    只要看看夜华居住的高楼层公寓就一目了然。

    可是，一听到具体的情况，老实说我吓到了。

    「这次换成阿希表情消沉了。你还好吗？」

    「听到刚才那番话，自然会这样吧。」

    「我就是知道你会有这种反应，才不想讲。」

    「我和夜华都被迫站在人生的岔路口上。不管怎样都会在意啊。」

    「我说阿希──你逞强过头不会难受吗？」

    亚里亚小姐看透了我。

    「人家也这么觉得！」

    映代替我早一步反应。

    别抓准时机发动追击啊，我恨恨地看着身旁的妹妹。

    我叹了一口气，转向亚里亚小姐。

    「……你答应过我，不会暴露别人隐藏的心声吧。」

    我自己也明白。

    追求理想绝非轻松的生活方式。

    「刚才那么说只是关心而已。因为阿希你并没有隐藏啊。你抱着可能会与情人远距离恋爱的不安、对于未来前途不明确的焦虑，还有听到我家双亲的故事后吓得厉害。」

    跟这个人交谈，我没办法再倔强下去。

    一切都快被她得知，自己脆弱的部分快暴露出来，感觉好可怕。

    而且，这是心境的问题。

    即使有人代为解决了外部因素，如果当事人的想法与感受方式没有改变，那就没有意义。

    现在的我，被我与有坂家之间的差距所压倒。

    像这样的我想帮上夜华的忙，是不是很自大？

    我又擅自畏缩起来，胆怯蠢蠢欲动。

    「请别把青春期的心剥开啊。我会很想死。」

    当她面对面地指出来，我无法找借口推托。

    「意思就是我说中了吧。」

    「对啦，不好吗！」

    「知道自己的观察力没有失准，我放心了。」

    跟她的语气相反，亚里亚小姐的表情并不怎么愉快。

    按照至今的情况，她具有解读对方的心声，在不知不觉中加以控制对方的巧妙能力。

    不过，那种被亚里亚小姐玩弄于股掌之间的感觉没有以前来得强烈。

    是她手下留情？还是单纯状况不好呢？

    亚里亚小姐喝了一口咖啡，对青涩的毛头小子给出建议。

    「对我家双亲太过紧张防备没有意义可言。以类型来说，你跟我爸爸反倒很相似。」

    亚里亚小姐突然说出无厘头的意见。

    「我们到底哪里有相似的要素了？」

    以讽刺来说，玩笑开得太刺耳。

    以安慰来说，偏离重点。

    不管是哪一种，我听了都不会安心。

    「……阿希。」

    亚里亚小姐像告诫般继续说道。

    「爸爸的经历是他走过的时间的结果。如果只比较实际成果，十几岁的男孩不可能是对手吧。然而，为什么你试图拿现状跟他竞争？」

    「唔！」

    听她一说，我察觉自己的偏执。

    「爸爸在工作中所做的事，跟阿希你至今为周遭的人所做的事基本上并无不同。首先听对方说话。体察对方的心情，代替对方用语言描述出来。打开封闭的心灵。调整条件、整理复杂的状况，若人手不足则出力相助。用拥有的知识来建立程序。自身也作为团队的一员，代为处理别人不做的事情，整合整体。」

    「班长和顾问可是有天壤之别喔。」

    「……在你像这样被想法所困的时候，的确是很难吧。」

    亚里亚小姐自言自语般地说着。

    我总觉得她的话中流露出一丝失望与烦躁。

    「希墨，你的表情好可怕。」

    原本在观察情况的映也停止吃圣代，露出担忧的表情。

    「亚里亚姊姊，别太欺负希墨！」

    「映。我没受到欺负喔。」我把手放在妹妹头上。

    「对啊，小映。你知道我很喜欢阿希对吧？」

    亚里亚小姐用意味深长的目光看向映。

    在她这么说以后，映干脆地放下敌意。

    「可是，老实说，我找不到由此开始扭转局势的方法。」

    干脆不听她们双亲的事情，鲁莽地随冲动行动或许会更轻松。

    「凡事都会有倾向与对策。或者说是保险方案。」

    亚里亚小姐脸上浮现老样子的大胆笑容。

    「怎么可能，又不是大考。」

    这并没有考试的及格分数。

    「即使无法使他们同意小夜与身为高中生的你结婚，也有至少能阻止赴美的说服材料喔。」

    「真的吗？」

    「父母这种存在会想给予孩子什么呢？你仔～细想想。」

    她像以前教导我时一样对我说。

    真是非常很擅长灵活运用奖励和惩罚的人。

    她没有在让我们陷入沮丧后置之不理，也确实地给了我武器。

    夜华的双亲想给予她的东西。

    以及我现在能给出的东西。

    能够中止她赴美的说服材料究竟是什么？

    无论我再怎么动脑苦思，都没办法马上想出答案。

    「提示一。利用双亲的爱反击。」

    「这次是格斗技吗？」

    「就某种意义来说，这是你跟女友父亲的认真对决吧。」

    亚里亚小姐好像来了兴致，渐渐恢复原本的状态。

    但是，我还没找到答案。

    「那么提示二。昨天我听紫鹤说过，她跟你谈过那件事了。所以，你已经知道答案了。」

    「听神崎老师说过？」

    我回想在茶室里与神崎老师的对话。

    经过一段沉默后，我终于想到了答案。

    不久后，亚里亚小姐察觉我的表情变化，满意地点点头。

    「好了，被平凡所困到此为止。」

    ◇◇◇

    将亚里亚小姐送到车站后，我和映去超市购物，然后回家。

    我在房间里休息一会，洗完了澡。

    晚餐时，我们一家四口聚集在客厅，边吃跨年荞麦面边看年终特别节目。

    我们把电视频道切到红白歌唱大赛，映喜欢的偶像Beyond the Idol刚好登场了。

    一家人像这样悠哉地共度时光，映不知不觉间在沙发上睡着了。我心想不能让她感冒，把她背到二楼。在相隔许久后背起她，让我切实地感受到以前那么幼小的妹妹的成长。背一个十岁的女孩实在很吃力。我把她放到床铺上，回到一楼帮忙收拾餐桌。

    回过神时，已是凌晨零时。

    来到新年一月一日。

    我跟双亲互道新年问候，自己也终于回到房间。

    在濑名会的LINE群组上，不断此起彼落地冒出讯息及贴图。

    我也回应了新年快乐。

    大家讨论到要一起去新年参拜。我们确认所有人的行程，决定在最多人能参加的一月二日前往。地点是大家在夏日祭典时一起去玩过的邻近神社。

    可惜的是，只有夜华还在旅行目的地，这次将会缺席。

    在LINE的讯息平息下来后，夜华打电话过来。

    『我也想跟大家一起去新年参拜～』

    她开口第一句话，就用不满的声调说。

    「夜华会想跟大家一起行动，对我来说就是压岁钱喽。」

    在邂逅时那浑身带刺的夜华，渐渐消失在记忆的彼端。

    『什么呀。啊，抱歉突然打过来。你现在方便讲电话吗？』

    「当然可以。夜华，新年快乐。今年也多多指教。」

    『新年快乐。彼此彼此，今年也请多多关照。』

    「这是我们成为情侣后第一次的跨年呢。」

    『嗯。去年我们没有交换联络方式嘛。』

    夜华自电话那一头传来的声音很开朗。

    看样子她在旅行地点也跟家人处得不错吧？

    看来不是会突然听到她抱怨的状况，我暂时安心了。

    「对了，我白天遇见了亚里亚小姐喔。」

    『嗯。姊姊告诉我了。她说小映也在呢。』

    「午餐是她请客的，帮我再次向她道谢。」

    『了解。能在相隔许久后跟你说话，姊姊看来也很愉快喔。』

    「嗯。还有她剪了头发，也让我吃了一惊。」

    『我也吓了一跳。我第一次看到姊姊剪短发，不过很适合她。我还拍了一大堆照片。』

    「真兴奋～又不是见到艺人明星。」

    『对我来说就类似那样嘛。』

    「……夜华，你曾因为以前的事情怨恨过亚里亚小姐吗？」

    『没有。连一次也没有。』

    不论从前发生过什么事，夜华对于姊姊的信赖与尊敬都坚定不移。

    「可以的话，你直接告诉亚里亚小姐这件事吧。」

    我不经意地传达，当作对于白天之事的一点回礼。

    但愿这会稍微减轻亚里亚小姐的后悔。

    『──我知道了。我会告诉她。』

    夜华似乎也由此察觉了什么。

    「对了，你跟你爸爸谈过了吗？」

    『…………』

    「你这时候不讲话，我会非常不安耶。」

    『我知道。在这趟旅行中，我会设法谈谈。』

    「这种叛逆期女儿的态度也太经典了吧。」

    『因为实际上是这样。唉～如果姊姊也帮忙说服就好了。』

    「这代表你到了脱离姊姊的时期吧。加油。」

    『嗯。如果有进展，我会报告的。』

    因为气氛不知不觉间变得严肃起来，我抛出轻松的问题。

    「旅行怎么样？玩得开心吗？」

    『嗯。旅馆很漂亮，温泉很舒服，餐点也很好吃，我很满意。』

    「在温泉旅馆跨年真不错。」

    『真想有一天两个人一起去温泉旅行呢。』

    跟穿着浴衣的夜华一起亲密地泡温泉，我当然想去了。

    夜华不经意的一句话，同时打开了我脑海中的粉红色开关。

    我拼命地抹消如蒸气般浮现脑海的性感画面。

    新年才刚开始，我在想些什么啊！

    「嗯。听起来很好玩。」

    我封印歪脑筋，努力地扮演绅士。

    『跟情人一起过夜旅行，让人心跳加速呢。』

    彷佛在嘲笑我的忍耐力，夜华说出暗示性的回应。

    在耳边响起的情人声音刺激我的妄想。

    这个真实版ASMR，对大脑的直接刺激太强烈了！

    「…………」

    『希墨？你怎么突然不说话了？』

    「夜华，你是故意的吗？」

    『什么？』

    「如果听到引人想入非非的话，我也会忍耐不下去喔。」

    在我心中的绅士离开，野兽吐露真心话。

    『──如果我说没错，你会怎么做？』

    这是什么，是吊胃口玩法吗？她什么时候学会这种调情的把戏了！

    「至少在温泉旅行中会睡眠不足喔。」

    『到底要做什么呢？』

    「那当然是肌肤相亲了。」

    『比如说按摩吗？』

    「内容是十八禁喔。」

    『希墨真好色。』

    「除夕的钟声不足以消除我的欲望。」

    『要怎么做才能消除呢？』

    我吞咽口水，话却卡在喉头没说出来。

    这段因为在电话里才能交谈的闲聊，把人吊着好不尽兴。

    别退缩，濑名希墨。在这里停滞不前怎么行。

    说啊，说出来。白天我不是才慷慨激昂地说过『不说就无法开始』吗？

    「我想跟你──」

    『跟我怎么样？』

    我想登上大人的阶梯。

    把和你的关系发展得更远、更深入、更长久。

    月光突然从忘记拉上窗帘的窗户照射进来。

    白天时天空覆盖着厚厚的云层，但应该是正好散开了吧。

    我从窗户仰望外面，月亮散发皎洁的光芒。

    「想跟你一起赏月。现在月色非常美。你那边也看得到吗？」

    电话另一头传来夜华移动的气息。

    『嗯。这边也看得到喔。真的很美。』

    「嗯。月色真美。」

    『那句台词真令人怀念。那是交换联络方式后，你第一次传给我的讯息吧。』

    夜华一边回忆一边笑着。

    「你记得真清楚。」

    『和你之间的回忆，我全都不想遗忘。』

    「我也是。」

    『从今以后，我们也制造更多回忆吧。』

    「我向这美丽的月色宣誓。」

    听到我夸张但认真的话语，心爱的情人再度愉快地笑了。

第六卷 第七话 顾虑结束了

    一月二日，大家为了濑名会的新年参拜，上午在附近的神社集合。

    参加成员有我、映、朝姬同学、小宫、七村、纱夕。之前没办法出席圣诞派对的花菱清虎和叶未明这次也参加了。

    正在旅行中的夜华缺席。

    夜华：大家为我好好享受新年参拜吧！

    夜华对于不能参加觉得很可惜，特地在集合时间传来讯息。

    我打从心里觉得，如果这种时候有任意门可用就好了。

    这样就算我们变成在日本与美国的远距离恋爱，也能轻易地见到面。

    「希墨，我们去喝甜酒吧！」

    带头走在前面的映迫不及待地催促大家。

    在夏日祭典后相隔半年造访的神社建地内，这次也摆满露天摊贩，在前往正殿的路上，可口的香味刺激着食欲。

    「等到参拜后再去。你不要兴奋过头又走丢了。」

    「我不会，没问题！」

    小学生朝气蓬勃地回答，只有回应是一百分。

    「阿濑的妹妹超有活力，真可爱！我也想要这样的妹妹。」

    叶未明第一眼看到就很喜欢活泼的映。

    她是轻音乐社的领导人物，也是R-inks乐团的团长，在文化祭的现场表演结束后，她和映碰巧错过没遇到，几乎算是初次见面。

    叶华丽的外表乍看之下像个辣妹。她的头发染成金色，肤色给予人异国情调的印象，是五官艳丽、身材高挑火辣的女生。她穿着兜帽缀着毛边的厚实连帽羽绒衣、大领口针织连身裙配网袜和靴子。大家都穿着御寒用服装，只有她一个人是裸露部分较多的性感穿搭。

    「小濑名，别担心。就算她走丢了，我也一定会找到她。」

    永圣高中的学生会长花菱清虎优雅地这么回答。

    他正如绰号清虎王子一般，是个长相俊美的清爽帅哥，脸上浮现面面俱到的笑容。

    他在R-inks担任鼓手，传闻他平常柔和的举止与文化祭上激烈演奏之间的落差，使他的女性粉丝人数又增加了。不管对任何女性都展现绅士风度的受欢迎人物，亲近地把手放在我的肩膀上，要我放心。

    正如那句话一般，映在夏日祭典上走丢时，找到她的人就是花菱。

    在排队等候参拜时，我想到了之后的事。

    「终于快到高三了吗。接下来要准备大学考试，不容易像这样轻松地聚在一起吧。」

    在一股奇妙的寂寞感驱使之下，我不禁说出口。

    升上二年级后如惊涛骇浪般的日子改变了我的一切。

    我们当高中生的时间还剩下一年多一点。

    第三学期一眨眼就会过去，高三生的大多数时间会用来读书备考，在考完后立刻面临毕业。时间过得真快。

    「喂喂，干事这么消沉怎么行。你可是我们的生命线，要积极地邀约我们！你反倒要轻松、粗心大意、轻浮地找我们出来！如果少了你，聚会可没法开始喔！」

    把干事工作硬塞给我的七村对我训话。

    「希墨同学和夜华以后或许也会在一起，但我们未必如此。如果干事不定期发出邀约，我们可能会自然而然地疏远。因为聚集在这里的成员们大家的方向本来就各不相同。」

    朝姬同学也进一步提出忠告。

    「朝姬说得没错。我们类型各不相同。能像这样在同一个团体里融洽相处，也是多亏了墨墨的品德。」

    小宫感慨地说。

    的确，我们感情变好的契机是大家在同一个班级里。

    学生时代的人际关系，只是偶然在特定时期聚集在同一个环境而已。

    当那段时期结束后，还会继续保持关系的朋友绝不算多。

    无论有多亲近，在毕业后就结束的来往随处可见。

    举例来说，在小学时代的朋友中，有几个人到现在还有来往呢？

    「对呀。我是学妹，所以更会有所顾虑。如果希学长不做好联络，我会很伤脑筋！」

    纱夕看似做事随心所欲，其实性格意外地敏感。

    「有阿濑提出邀约，我也能休息一下，我还满感激的。因为只要一度埋首于作业中，我就会一直关在家里。」

    有跟朋友之间的聚会安排，叶身为音乐家在职业上的烦恼也能够有时间喘口气吧。过度投入工作对身体不好。

    「一切的契机果然是小濑名。因为小濑名提出邀约，大家会聚集起来。当然，我也会欣然参加。」

    花菱做了总结。

    「喂，我不记得曾允许你加入濑名会喔。」

    「七村。至少只有身为干事的小濑名才有那个权限。是你任命他的。」

    野性型帅哥七村龙与王子型帅哥花菱清虎互相瞪着对方。

    即使来到新年度，龙虎的关系还是一样势不两立。

    「阿濑，我也希望加入。」

    叶也持相同的意见。

    「人家也加入了对吧！我们圣诞节和新年都一起度过了。」就连我妹妹也要求加入当新成员。

    对于我略带伤感的发言，大家看待得意外地认真。

    濑名会似乎比我本身所感觉到的更有存在意义。

    「干事的责任重大啊。」

    不过，像这样受到大家需要的感觉意外地还不坏。

    「──在文化祭时，所有人都切实感受到没有墨墨会很困扰。」

    小宫代表大家回答。

    看样子在我昏倒被送往医院后，大家也碰到许多状况，非常辛苦。

    「困扰？」

    「在你被送到医院后，大家一起开过会。但墨墨不在，讨论根本没办法顺利进行，团体分崩离析。」

    小宫露出苦笑。

    由于就连在文化祭结束后也没人提起过这件事，我还是第一次听说。

    「要不是日向花发挥领导力，我们没办法迎来那次正式表演。」

    叶带着感谢之情从背后拥抱小宫。

    「嗯。如果没有宫内同学，我们无法登上舞台。」

    花菱也认同。

    我还以为是朝姬同学整合了大家。

    宫内日向花不论任何时候都会不加否定地参与进来，但并不是会带头指挥的类型。

    「可是在我抵达舞台时，感觉没有那么分崩离析啊……」

    于是大家像决堤一般，纷纷对我在正式表演当天的状况做出证词。

    「希墨的脸色差得像僵尸一样。所以我才会制止你。」

    「你虚弱无力，没有余力观察周遭吧。」

    「希学长，你当时都快站不住了吧？」

    「墨墨，你感觉光是背着电吉他就非常吃力了喔。」

    「希墨同学，你一副随时会死掉的样子。真亏你能演奏到安可结束。」

    看来在文化祭的舞台幕后，我和大家都惊险地走过了钢索。

    「害大家担心了。」

    「唉。这反倒证实了濑名受到大家倚重，你就继续努力吧。」

    七村高高在上地总结。

    「那么，如果对于濑名会继续存续以及新成员的正式加入没有异议，请鼓掌！」

    当朝姬同学带头喊道，所有人也都同意了。

    哇呀～映高兴地喊。

    「阿濑，谢谢你。以后也靠你了！」

    「那么，下次我来当小濑名的左右手好了。」

    「喔，一下子就想当上第二号人物，真厚脸皮啊，花菱。」

    「我们濑名会永垂不朽☆」纱夕兴致勃勃地说。

    「嘿！Mr.濑名！」小宫也立刻喝采助兴。

    「根本是直接套用嘛！」

    别用像Mr.巨人军（注：日本职棒读卖巨人队知名选手长朊雄的绰号）的叫法叫我。我可不会回应「赞喔～」。

    「既然决定了，你以后也努力当干事吧。即使大家很忙碌，也要像这样长久地聚在一块喔。」

    于是，我发表了自濑名会组成后第二次的立场声明。

    ◇◇◇

    排队队伍在我们聊着这些时顺利地前进，来到香油钱箱之前。

    等所有人都敬礼两次拍手两次再敬一次礼完成参拜后，我们顺势去抽签。

    好了，今年第一次试试运气。

    打开签条一看，除了我以外所有人都抽到大吉。

    「为什么～！」

    在一片大吉大放送中，只有我的签像遭到狙击般抽中大凶。

    〔前所未有的考验来临，同心协力跨越难关。〕

    喂喂，稍微手下留情一点吧。这未免太有针对性了吧？

    虽然去年也发生过许多事，我能想到太多的可能了，真难受。

    难道说夜华会无法拒绝赴美之事，远走他乡吗？

    那个可能性带着前所未有的真实感，令我心情濒临消沉。

    我做个深呼吸，保持平静。

    大家环绕在沮丧的我身边，探头看着签纸。

    「喂喂，濑名，新年一开始就是动荡的开幕啊。」

    不要对别人的不幸笑得那么高兴，七村。

    「希墨，别介意！」

    我妹妹鼓励着我，同时沉浸在自己胜过哥哥的优越感中。

    「大凶有这么very hard吗？墨墨，最好别太在意喽。」

    小宫总是很温柔。我好想哭。

    「降临在希学长身上的无情考验究竟是？」

    纱夕，别显得有点雀跃。

    「阿濑，运势是由自己来拓展的喔。」

    叶总是很积极。至少我不曾看过她沮丧的模样。

    「小濑名，你得有去享受麻烦的从容心态才行喔。」

    他的心态很有桃花旺的男人的风格。难怪可以同时谈好几场恋爱。

    「总比明年抽到大凶来得好吧。那时候可是大考前夕。」

    朝姬同学冷静地打圆场，她说得没错，但没办法排遣我的心情。

    「难道说有坂没来也是预兆？」

    「夜华只是正在家庭旅行！」

    我把大凶签纸牢牢地绑在树枝上。坏运气啊，速速离开吧。

    由于等候参拜排队有些疲惫，我们到露天摊贩那边买些吃的，休息一会。

    我购买映想喝的甜酒，又吃掉团子等等吸引我目光的食物，试图转换心情。既然都这样了，就来情绪性乱吃吧。

    女生们随意购买了鸡蛋糕等甜食，相亲相爱地分享着。

    七村与花菱想买同一种东西，在摊位前又吵了起来。

    要适可而止，别给其他客人造成困扰喔。

    从早晨开始就称不上晴朗的天空覆盖着比我们到达神社时更厚的云层，寒意变得更加沁骨。按这个状况来看，很可能会下雪。

    「哇～超冷的。真想找间店进去喝点热饮。」

    叶摩擦着从网袜裸露出的光腿告诉我。

    「你穿得太少了。在挑选衣服前，你没有先查看气象报告吗？」

    「我不看那种东西，只是穿我想穿的衣服而已。」

    叶理所当然地回答。

    这般天衣无缝，很有她的特色。

    我有点羡慕她能不受到平凡束缚，展现一举一动。

    实际上，叶的音乐品味和技术早已达到商业水准。她在社群网站上本来知名度就很高，而在影像网站上公开文化祭的现场表演影片后，工作邀约就纷纷涌来。

    「有才华真是厉害。」

    「阿濑，不是这样喔。我只是极端偏才而已。我喜欢而且非常擅长音乐，但音乐是我唯一的长处。我认为像文化祭时的阿濑一样，能够承担任何事情并且确实做好更厉害喔。」

    「我明明因为这个缘故，人生第一次被送上救护车耶？」

    「我对于才华什么的不太懂，但我认为能够基于自己的意志努力到倒下的人，绝对具有特别的资质。」

    不管由谁看来都足以称之为天才的叶未明脱口而出的一句话，让自认是凡人的我茅塞顿开。

    缺乏才华的人，只能靠努力来弥补。

    我以前一直这么认为。

    「你的意思是说能够努力也是一种才华吗？」

    「咦，不是的。」

    我自认解释了叶的话，她本人却干脆地否认。

    「嗯？我需要说明。」

    「在做喜欢的事情时，不会觉得自己在努力吧。那只是因为很有趣才想去做，感觉就像在不知不觉做到了惊人的事情。」

    天才大人一脸不解地宣言。

    「那不是像你一样，喜好与才华相符的人的特权吗？普通人为了学习不擅长的事情，必须拼命付出努力。」

    「所以我真的很感谢像阿濑一样支援我的人。我甚至连学习不擅长的事情都做不到！」

    叶一脸得意地这么回答。

    我好像明白，又好像不明白。

    「小濑名。未明想说的是，她自己有很多做不到的事情，所以感谢周遭给予的帮助。她在由衷地称赞小濑名像这样帮助各种人面对弱点、缺点与解决困难喔。」

    「没错，就是这样！学生会长真聪明！」

    叶指出花菱的翻译是正确答案。

    「我也持相同的意见。一般来说，人们并不喜欢受托去做办不到的事情。然而，小濑名只要答应接手，就会好好地努力去做不是吗？我们并不是把你当成方便好用的干事来依靠。那种对于责任感的信赖，就是宫内同学评价到小濑名时提到的品德啊。」

    对人讲这种漂亮话，真符合肉麻的花菱的风格。

    「所以会帮助别人又可靠的阿濑真的超棒，值得尊敬！」

    叶用自己的说法重新传达一次。

    因为她有像这样重规矩的一面，我才会连续两年都答应担任乐团经理吧。

    「希墨同学有专属于你的魅力，所以夜华才会从一开始就对你敞开心房。」

    朝姬同学最后这么总结。

    「或许的确是这样。墨墨有着让人容易开口依靠的一面。」

    「希学长从以前开始就是这样！」

    「希墨很温柔。」

    听到映的话，大家发出爆笑。

    「我说，待会大家一起去唱KTV如何？」

    那边是室内会开着空调，也可以吃吃喝喝。来场新春歌唱大会热闹一番也很开心吧。

    大家全体赞成了干事的提议。

    ◇◇◇

    大家一起从神社前往位于车站前的KTV。

    来到车站的环形交叉口时，我收到来自夜华的讯息。

    不是群组讯息，是发给我个人的。

    看完那则风云突变的讯息，我不禁停下脚步。

    夜华：我和爸爸谈过了，但他不肯接受。

    可能没办法了。怎么办？

    「希墨同学，怎么了吗？」

    朝姬同学发现我落在后头，开口询问。

    「……不好意思，你们先过去。我待会就追上去。」

    我这么交代后，立刻打电话给夜华。

    她的情绪与在新年参拜集合时送来的讯息有一百八十度的转变。

    是在这段期间内发生了什么吗？还是她从那时候开始就在逞强呢？

    无论如何，只能向她本人做确认。

    我感到拨号声变得比平常漫长许多。

    快点。快点接电话。

    我怀着祈祷般的心情等待。

    『喂。』

    夜华带着哭腔接听。

    「我看过讯息了。你爸爸对你说了什么？」

    我没做开场白。

    不过，我用尽可能克制慌乱的声调向她开口。

    即使不用问，从夜华的气息也能察觉，那不是愉快的内容。

    『……我们谈过去美国的事情了。我说我想照现在这样在日本生活，但是他说会担心我，我最好跟他们一起生活。』

    可恶，大凶说个正着啊。那间神社供奉的神明威力这么强吗？

    如果我有多捐点香油钱就好了。

    我对神明啧了一声。

    「你说担心？有什么让令尊那么在意的事情吗？」

    『嗯。他告诉我照这样下去我会给人添麻烦，最好离开日本。』

    「──什么？」

    这种说法也太过单方面了吧！

    『对不起，希墨。』

    「唔，这不是你要道歉的事吧。」

    我几乎忍不住拉高嗓门。

    『因为我没想到，我的喜欢得不到认同会那么令人不甘心。』

    「────」

    那一句话，足以释放我压抑的怒火。

    因为那是家庭内的问题，我至今都抽身退开一步。

    我是有坂家的外人，对于插手有所顾虑。

    不管局外人怎么吵也没有意义。在旁边关注以常识来说是正确的。

    正如夜华说过的那句『相信我，等着我』，我先前以为忍耐才是正确答案。

    那是普通的反应。

    但是，顾虑结束了。

    在逼得我心爱的人说出那种话时，就不行了。

    如果他们因为是家人而不肯听她说，那必须有其他人来代替她倾诉。

    如果我就此任情况摆布，我会后悔终生。

    我就是如此愤怒。

    高温的怒火一瞬间把意识燃烧成一片空白，紧接着来临的迅速冷却，为大脑带来异样的寂静。

    在愤怒的同时头脑清醒无比，两种极端状态并存在我身上。

    这就叫冷静与热情之间吧。

    奇妙的精神均衡消除了多余的犹豫。

    我在脑海中区别现在该做的事，并转移到行动。

    「夜华。你现在人在旅馆吗？」

    与内心的狂乱相反，我对她说话的语气变得沉稳到连我自己都感到惊讶。

    『不是。我想冷静下来，独自在车站前的咖啡厅里休息。』

    「你在那边慢慢休息两、三个小时，直到心情平静为止吧。要不要续杯咖啡？也可以吃块蛋糕喔。」

    『我会这么做的。对不起，希墨。』

    「别介意。对我来说，最重要的事就是夜华过得幸福。」

    ──为了这个目的，我会与任何事物抗争。

    『谢谢。』

    电话挂断了。

    夜华没有说「你过来吧」。

    就这样等待有坂家做出最后决定是符合常识的判断吧。

    换成至今的我，会就这样等下去。

    濑名希墨这个男人基本上要受人请托后，才会终于展开行动。

    采取以接受对方的求助或请求来行动的被动姿态。

    不拒绝他人的请求的人很有用。

    我也从那个位置上找到了自己的存在价值。

    为了实现妹妹的愿望，我挑战了偏差值很高的邻近学校。在入学后，我被指派为班长，为有沟通障碍的美人与同学扮演桥梁角色。我被任命为濑名会的干事，扮演代理男友，以初学者之身担任电吉他手加入乐团，例子多得举不完。

    身为凡人，我的能力与容许量光是处理承接的事情就够忙了。

    我无意识地踩下刹车，告诉自己如果我主动行动，会轻易达到极限。

    实际上，我在文化祭时还被送上救护车。

    ──就算如此，我并不畏惧，从未对出于自我意志所做的行为感到后悔。

    即使她没有向我求助，也要赶快行动。

    如果事情在我犹豫的时候变得太迟了，我能想着「这是因为她没有向我求助」而接受结果吗？

    多管闲事最棒了。

    我很清楚我缺乏准备。倒不如说，一次也没有准备周全的时候。

    哪怕结果是花费时间和金钱后落空也无所谓。

    反正是大凶。没有成功的保证。

    再说签纸上还有「同心协力跨越难关」这句话。

    这是我和夜华必须两人合作一起克服的问题。

    我快步追上走在前面的大家。

    我叫住正要走进KTV的大家。

    「对不起。邀约的人是我，还这么做真是抱歉，但我要先走了。」

    「墨墨，突然是怎么了？你要回去了？」

    小宫担心地对我开口。

    「发生了什么事吧。你的表情变了很多。」

    朝姬同学露出意会到什么的表情。

    「我正好有将会左右人生的杂事要办。」

    「──新年就收到情人请托，还真辛苦。」

    「这是我乐意而为的事。」

    「……这样吗。加油。」

    「谢谢。」

    当我正要从钱包里拿出映的唱歌费，七村制止了我。

    「濑名。你妹妹的唱歌费由我来出吧。」

    「不好意思。」

    「别介意。帮我向有坂打招呼。」

    听到七村那句话，其他人好像也察觉状况。

    「你不去唱歌吗？」

    映直接地问。

    「嗯，夜华遇到了危机。我要去帮助她。」

    「希墨最喜欢夜华了呢。」

    妹妹在傻眼之余，也觉得好玩。

    「纱夕。映可以交给你吗？我希望你回程时送她回家。」

    「那、那当然是没问题。」

    当我突然对她开口，纱夕挺直背脊。

    「有可靠的学妹住在附近太好了。」

    我表达感谢后，纱夕倏然脸颊泛红。

    「我和小映感情很好，所以没关系，但总觉得希学长态度变得游刃有余，令人火大……我好像有点明白，有女朋友的男生会受欢迎的理由了。」

    「纱夕，如果把这种事当真，会沦为方便好用的劈腿对象，最好别这样喔。」

    听到纱夕自言自语般的感想，朝姬同学立刻警告。

    「我、我知道啦！我至少能辨别清楚战斗的对手。」

    战斗的对手吗……

    现在的我一定没办法辨别清楚战斗对手的实际情况吧。

    然而，我坐立不安。

    「阿濑，下次有机会再去唱歌吧。」

    「嗯。我也很期待听听叶的歌声。」

    那是当然，叶摆出V字手势。

    「小濑名，需要我再推你一把吗？」

    观察入微的花菱举起一只手。

    某一天在傍晚的屋顶上，我曾告诉花菱『支持不负责任，但并非毫无意义』。

    「嗯，拜托你了。」

    「一路顺风！」

    他用力在我背上推了一把，我差点摔倒，最后回头说道。

    「跟大家成为朋友，真是太好了。」

    我打从心底这么觉得。

    与在场这些人共度的日子，给予濑名希墨向前迈进的勇气。

    我也想跟大家在往后的人生中长久来往。

    他们全都是这么好的朋友。

    我顺着那股冲劲穿越车站剪票口。

    我用手机搜寻从有坂家住宿的旅馆到最靠近的车站伊豆&#8226;修善寺的路线。

    我冲上楼梯，站在吹着寒风的月台上。

    夜华现在人在日本。不是美国。

    从东京到修善寺，只要两个多小时就可以见到她。

    陆地相连的距离，对现在的我来说等同于零。只要搭乘电车就能见到面，是多么幸运的事啊。

    为了这种距离而迟疑太可笑了。

    即便是没有意义的自我满足，谁管他呢？

    我非常想见我的情人。想与她直接见面说话。

    仅仅是这样而已。

    明明日正当午，在我眼前展开的多云天空却沉重又昏暗。

    我一心祈祷不会下雪而影响到电车运行。

    我抱着上门袭击的心境，满心想对夜华的双亲提出抗议。

    要怎样做才能从现状扭转局势？

    我满脑子只想着这件事。

    即使并不完美，也要尽力做到最好。

    我再度回想起那句如咒语般多次支持过我的话语，搭上电车。

第六卷 第八话 专一

    「小夜，我来接你了。」

    夜华缓缓抬起头，看到姊姊亚里亚站在眼前。

    在从昭和时代开始营业的老字号咖啡厅风格古典的店内，当有坂姊妹一起出现，她们的美丽让好奇的客人们微微躁动。

    这正是夜华不喜欢独自进入外面餐饮店的原因。

    在东京闹区，如果她们两人不小心走进咖啡厅，常常会暴露在好奇的目光中并遭人搭讪。姊姊亚里亚同行时会代为应对，但她平常很少独自外食。

    店里的目光一瞬间被两人吸引，不过客人都是中老年的本地常客，立刻又恢复原本和缓的气氛。

    夜华在东京都内无法静下来喝下午茶，但是在这家店里，她即使独自一人，也得以度过一段平静的时光。

    「不回旅馆不行吗？我可以直接先回家吗？」

    「你是一个人很难拉下脸回旅馆，才会找我过来吧？」

    说服父母失败的夜华冲动地奔出旅馆，躲进车站前的咖啡厅。

    打电话给希墨后，夜华稍微冷静下来，心想至少要通知家人自己在哪里，于是联络姊姊告诉她自己所在之处。

    「对不起。你难得在休息的。」

    「悠闲地泡温泉也渐渐泡腻了，这样正好。呜～好冷。在我过来的路上下雪了，看来今晚可以享用赏雪酒喽。」

    亚里亚在夜华面前坐下，迅速浏览桌上的菜单。

    「不好意思，请给我一杯热咖啡。小夜要加点什么吗？」

    「我喝太多咖啡了，不用。」

    「是吗。那甜食呢？」

    「吃过了，吃了一大堆。」

    「是吗。」

    「……爸爸和妈妈说了什么？」

    「没说什么。顶多就是叫我们今天在外面吃晚餐散散心吧。他们很担心你喔。」

    「他们没有生气？」

    「我看是对小夜的顽固感到困惑。」

    亚里亚的回答方式模棱两可，使得夜华感到不安。

    唯独这一次，她没有像往常一样安慰她或给予建议。

    姊姊是她的憧憬、她的目标。

    只要模仿她，那么自己也不会犯错。

    从前的夜华相信姊姊是完美的，一直努力地想要重现她。

    随后，她发现姊姊也跟自己一样未必完美，迟来地理解到自己纯真无邪的憧憬把姊姊逼得走投无路。

    去年夏天，两人第一次认真地姊妹吵架，互相倾吐真心话。

    夜华学会了为无法退让的事物而战。

    即使如此，她仍然无法说服父母，陷入僵局。

    即使用自己的方式费尽唇舌也得不到回应，她已经不知该如何是好。

    这样的她不由得打电话给希墨。

    在游乐园明明慷慨激昂地宣言『相信我，等着我』，事情却弄成这副模样。

    如果和濑名希墨相隔着无法轻易见面的距离，会怎么样呢？

    那等于是地狱。

    原本应该一直贯彻孤独的自己彻底改变了。

    ──光是想像没有他的世界就感到恐惧。

    就连在文化祭前的准备期间，和他别说约会，连说话的时间也减少了，她就很痛苦。

    回想起在叶未明家，累积的寂寞爆发的那一夜，夜华感到脸颊发烫。

    她重新自觉到，自己是如此地需要他。

    她一方面害羞地觉得自己下流，另一方面也想跟他更加深入地互相接触。

    那苦恼的纠葛日渐增强。

    自从圣诞派对以来，她一次也没见过希墨。

    只不过是短短不到一星期，自己居然变得如此软弱，她愕然不已。

    如果时间拉长为几个月，她一定无法忍受。

    如果习惯了他的不在，自己会变成怎样呢？

    她不知不觉地注视着手边的戒指。

    光是戴着这枚戒指，就能感觉到希墨，令她安心。

    「唉，姊姊。你在除夕遇见希墨时，他过得好吗？」

    「他一直担心着你喔。」

    「……我好想见希墨！」

    夜华的声音带着哭腔。她咬紧牙关，即使表情扭曲也极力忍着不哭。一旦哭泣，她很可能会被不甘心与挫败感吞没。

    「找他过来不就行了？阿希会来的吧。」

    「可是，我不想给他添麻烦。」

    「那么现在就用我将就一下吧。」亚里亚温柔地摸摸妹妹低垂的头。

    「谢谢你，姊姊。」

    「──我也会陪你到最后。」

    刚好点的咖啡送上桌，对话暂时中断。

    ◇◇◇

    濑名会的新春唱歌大会从午后展开，结束时已是傍晚五点。

    走出KTV，车站前全被白雪覆盖。大片的雪花现在也正持续飘落，在脚边堆积了几公分高。

    「哇～是雪耶！」

    映看到雪雀跃不已。

    「电车有行驶吧。」朝姬的目光投向车站方向。

    「看起来和平常的车站前不一样呢。」日向花拿手机拍着影片。

    「看起来雪还会再堆积不少。」纱夕沙沙地踩响脚边的雪。

    「真漂亮。我好久没看到雪了。」未明仰望天空。

    「雪没来由地让人情绪兴奋对吧？」龙跃跃欲试。

    「大家小心别踩到积雪的路面滑倒喽。」清虎提醒道。

    「唉唉，我们接下来去公园玩雪好不好？帮忙我堆雪人！」

    映这么提议。

    「真不错，妹妹！好提议！不愧是濑名的妹妹！」

    龙立刻赞同。

    「对于淑女的要求，我会欣然陪同。」

    清虎也毫不犹豫地同意。

    「感觉很有趣，我也去吧。」

    「既然日向花要去，那我也去！」

    「未未，你要小心别弄伤手喔！」

    日向花慌忙阻止正准备蹦蹦跳跳的未明。

    「要去的话，我家附近的公园空间宽敞，就到那边玩如何？我家有暖暖包和园艺手套可以借给大家。铲子也需要吗？」

    「我对纱夕的意见没有异议，那我们走吧……即使希墨同学不在，也有妹妹补上空位，真不愧是兄妹。」

    在朝姬号召下，一行人从车站前再度返回住宅区。

    「唉，朝姬，你为什么知道墨墨的目的地是夜夜那边呢？」

    日向花在移动途中偷偷地开口问她。

    「……开完圣诞派对后，夜华来我家过夜。当时她向我透露，目前发生了一点问题。」

    「问题？」

    「夜华可能会搬去美国。」

    朝姬悄悄地告诉她。

    「不会吧？」

    日向花发出哀鸣般的惊呼。

    「我想希墨同学一定是为了那件事而赶去吧。」

    「墨墨，你要设法阻止啊！拜托了！」

    日向花祈祷般地仰望下雪的天空。

    「……日向花不认为这是个机会吗？」

    「朝姬你才是。」

    「即使他们分隔两地，我也不认为事到如今还会出现心灵上的缺口。」

    「我有同感。那两个人早已超越那种层级。」

    「我们真是单恋上了难缠的人呢。」

    「这种专情是他的魅力所在嘛。」

    朝姬和日向花一起回顾已经结束的恋情──同时不禁期待意想不到的状况会发生。

    那是刚刚失恋的女人小小的黑暗愿望。

    原本相信很专情的特别男人，转而投向另一个女人。她想看见他们堕落到这种稀松平常的现实结局，以此暗中消除自己的郁闷。如果能感到幻灭，认为是自己没有看人的眼光，没跟他交往是对的──或许失恋的痛苦也会立刻消失。

    同时，她也抱着憧憬。

    不管要付出什么牺牲，就算会陷入泥淖，只要能跟喜欢的人在一起，不是都无所谓吗？

    女人的自我这么呢喃。

    即使冷静看来是愚蠢的选择，只要自己幸福就够了。

    无视他人的情况或情绪，沉醉在自己的恋情就好。

    能遇见这种令人丧失理智的热情恋爱的人生，一定也不坏吧。

    「……我太过冷静，无法沉溺于恋爱之中。」

    朝姬回顾自己，自嘲地说。

    她回想起遭到濑名希墨拒绝的那一天，胸中深处隐隐刺痛。

    她知道并非恋爱体质的自己，并不适合奋不顾身的恋爱。

    「朝姬。我想支持墨墨和夜夜的恋情直到最后。」

    日向花牵起朝姬的手。

    「我懂。比起嫉妒，我也不可思议地对他们两人抱着期待。我想我是因为这样，才会留在濑名会这个贵宾席上吧。」

    到头来，在夜华到她家过夜传达过的话，就是支仓朝姬的所有真实想法。

    「有道理。明明被拒绝却留在身边，是好奇他们的未来对吧。」

    「日向花所说的未来是到哪里为止？」

    「嗯～总之我打算至少参加他们的婚礼。」

    由于日向花把这当成确定之事谈论，朝姬刻意摆出相反的态度。

    「区区高中生的恋爱，真的能走到结婚吗？」

    「你这么担心他们吗？」

    日向花立刻发现朝姬的讽刺，其实反面表露了真实想法。

    被她干脆地看透，朝姬也只有露出苦笑。

    「不仅限于他们俩，我在想缺乏人生经验的年轻人当下怀抱的感情会留存多久。毕竟我们以后会获得许多新的刺激和经验，感觉和思考方式会不断地改变。」

    「爱情也是吗？」

    「嗯。我担心十几岁时的恋情，能不能维持到二十几岁结婚变得实际可行的时候。如果在大学或出社会后有新的邂逅，移情别恋也不足为奇吧。到头来，我们又能相信多少爱情的强度与庞大到什么程度呢……」

    说实话，朝姬本身也恐惧那种变化。

    她在人生中第一次产生认真的恋爱之情，一直受到那庞大的情感左右。

    然而，一想到总有一天会遗忘这种强烈的感情，人类的情感是多么脆弱又虚幻啊。她感到悲伤起来。

    「只因为升到高年级，换了班级就干脆分手的情侣很常见啊。容易厌倦，喜欢新的事物，不就是年轻吗？」

    「日向花真达观。」

    「因为我比你更早面对了自己的失恋。」

    日向花比朝姬更早向希墨告白，被他拒绝。

    「你已经振作起来了吗？」

    「很难讲。我无法想像下一场恋情，期待总有一天会遇到对自己而言命中注定的对象，不是更轻松吗？」

    「话说，希墨同学和夜华才算是例外。」

    朝姬抱怨般地抛出话头。

    「墨墨经常谦虚地说『我很平凡』，根本偏离得很远呢，他反倒超级特别的。」

    日向花也有同样的看法。

    区区的平凡男子，不可能跟那个有坂夜华交往。

    更何况是让对他有好感的女生们组成的团体成立，本身就相当于奇迹。

    「嗯。其实特别的人是希墨同学。」

    朝姬和日向花都不是热衷于恋爱本身的少女。

    在她们的认知中，命中注定的对象只是创作中的存在。

    即使如此，她们还是想讨论，是想在濑名希墨与有坂夜华的两情相悦上看到梦想。

    「大多数人都误会了吧。不是墨墨被夜夜选中，而是墨墨选择的女孩是夜夜，这才是真相。」

    大家都只从表面上来看人。

    只从文化祭舞台上认识两人的学生，误以为他们是一对落差情侣档，是美女有坂夜华看上了不起眼的濑名希墨。

    「因为作为恋爱对象的夜华虽然是美人，但超级难搞的不是吗？什么非爱情喜剧三原则，善妒也该有个限度。通常来说交往起来会感到疲累，立刻叫苦喔。」

    然而，实际上却相反。

    是有坂夜华爱上了与任何人都能相处融洽，有这种隐藏魅力的男生。

    「即使如此，墨墨眼中只有夜夜一个人。」

    朝姬和日向花的恋情破灭了。

    她们没有被选中的理由，并不是无法胜过有坂夜华的魅力。

    正因为两人对于彼此来说都是特别的，濑名希墨没有被其他女生吸引，一直保持专情。

    「我一直认为恋爱是契合度与时机，但我还是想相信，这世界上可能的确存在这种理论并不通用的特别恋爱。」

    「在求婚之后冒出要去美国的事情，麻烦真的无法预测呢。」

    日向花回头想想那个问题，感到不安起来。

    「到头来，他们只是碰巧在高中时代就遇见命中注定的对象，所以情况才会变得复杂。」

    朝姬很想咒骂神明的笨拙安排。

    如果至少在大学生年纪相遇，濑名希墨和有坂夜华就不需要像这样吃不必要的苦头。

    倒不如说，尽管时机不佳也能在一起，可以感受到他们的两情相悦有多强烈。

    「不要紧。我们一路以来都看到了墨墨在最后关头的强大。」

    日向花决定支持从前喜欢过的人直到最后。

    「加油，夜华。因为你是希墨同学的情人。」

    朝姬向从前的情敌送上发自内心的声援。

    身为局外人的她们只能见证结局。

    一切都会逐渐转变。

    时代、环境、人的感情与关系都是如此。

    在这种情况下，能够常保不变的事物非同小可。

    高中生的恋爱能够克服不如意的现实吗？

    但愿他们的两情相悦直到最后那一瞬间为止，都是幸福的美梦。

    ◇◇◇

    尽管因下雪误点，电车还是抵达了我的目的地温泉胜地修善寺站。

    我走出车站，暴露在掺着雪花的白风中。

    气温比起在东京的时候大约冷了两截。

    我冷得整个人快从身体深处结冻，注意着不踩到雪滑倒，走向夜华所在的咖啡厅。脚边有着积雪，一不小心运动鞋的鞋底很可能会打滑，所以我走得小心翼翼。

    正好在我抵达店门口时，门打开了。

    「呜呜～～好冷。小夜，走到餐厅好累人，我们招计程车吧。」

    「嗯……」

    冷得打颤的有坂姊妹没有发现我，朝我这边走来。

    「夜华。」

    当我从正面呼唤，她们停下脚步。

    「……──希墨？」

    我的情人像看到幻影一般，露出难以置信的表情僵住不动。

    「喔。」

    「为什么？为什么希墨会在这里？」

    夜华慌张地奔向我。

    「啊，笨蛋，地上有雪，不要跑！」

    不出所料，她脚底打滑差点摔倒，我千钧一发地接住了她。

    「冷静点。新年刚开始就受伤会很麻烦吧。」

    如果我才刚抵达就害得情人受伤，那真惨不忍睹。我会对于自己的行动太过适得其反，为大凶的恐怖而战栗吧。

    我绝不会让那种艰难的发展发生。

    「没事吧？脚有没有扭到？」

    我捏了一把冷汗，确认臂弯中的夜华有没有受伤。

    「是本人。希墨在这里。」

    夜华紧抓过来将手环到我背后，用全身感受着我这个存在。

    「当然是我本人啦。如果夜华抱住别的男人，我反倒才会哭喔。我会真的很想死。」

    「我怎么可能做那种事！」

    「我知道。」

    （插图008）

    「不过，你为什么会在这里呢？」

    夜华牵起我冰冷的手，确认手的存在。

    一直待在室内的她手很温暖，我想持续碰触。

    「我去新年参拜时抽到了大凶的签，想到其他神社重抽。」

    我随便回答一个理由。

    「所以你才这么晚过来？」

    「这里没有美国来得远啊。」

    「虽然是这样没错……」

    夜华很高兴，但表情有些复杂。

    她知道是自己打的电话让我过来的，非常歉疚地垂下肩膀。

    「有一阵子没见到你，我也很寂寞。新年快乐。」

    「～～呜。我也是、这样啊～新年快乐～」

    夜华再度抱住我，直接像个孩子般哭泣起来。

    她像走丢的孩子找到家人时一样，用全身呼喊。

    「有高兴到掉眼泪吗？」

    我轻轻摸摸夜华的头。

    「那是当然的吧！我喜欢希墨～～」

    「我也最喜欢你了。在雪中拥抱也很风雅呢。」

    「我随时都想这么做。」

    「我也是……你和你爸爸谈过了吧。真努力。」

    我首先慰劳鼓起勇气的她。

    听到那句话，夜华挤出声音回答。

    「……面对家人果然很困难。我不知道该怎么做才好。」

    夜华在我耳边吐露。

    「我是为此而来的。」

    亚里亚小姐站在我的目光所及之处。

    「你一碰到小夜的事情就很热情呢。」

    「给你添麻烦了吗？」

    「小夜的反应就是答案吧。她直到刚刚为止一直都很沮丧。」

    「我本来以为会被亚里亚小姐抢先一步，扑了个空喔。」

    「让我可爱的妹妹流下喜悦的泪水的男人还真敢说。」

    「那是我的专利特权。」

    「那么，你要怎么做？要直接带她回东京吗？我不会阻止喔。」

    亚里亚小姐简短地问。

    那也是一个可行的选项吧。

    「不，那么做是拖延结论。我想向令尊令堂打声招呼。」

    我毫不犹豫地说出来到这里的来意。

    「既然你直接前来了，这是当然的吧。」

    亚里亚小姐愉快地笑了。

    「希墨……没关系吗？」

    夜华以复杂的态度仰望我的眼睛。

    「我做好觉悟了。」

    我试着逞强。

    「啊。阿希，禁止大打出手喔。因为那也是我们的双亲。」

    「我想一般来说，挨揍的是女儿的男朋友。」

    「即使是爸爸，也不会动手吧，大概。」

    亚里亚小姐苦笑。

    「姊姊！就算是爸爸，也不会这样对吧？对吧？」

    对于姊姊含糊的反应，夜华也不安地问。

    「不知道呢。爸爸怎么说都超喜欢我们不是吗。我也没有介绍情人给他认识过，我没办法想像他会有什么反应。」

    感情很好的美女姊妹花两个人吵吵嚷嚷。

    尽管如此，夜华紧靠在我身旁不肯离开。

    接着，一辆车在雪中停在我们附近。

    我看过那辆车。我记得那是在文化祭时，亚里亚小姐开过的车。

    由于方向盘在左边，驾驶座面向街上。

    车窗降下来，露出一名男性的脸庞。

    「…………夜华。那一位是谁？」

    他没打招呼就直接发问。

    男人平静的语气感觉不到动摇之色。在我听起来毫无情绪起伏。由于是晚上坐在车内，我无法从那张带着与年龄相称的皱纹的脸上判读出情绪。

    他穿着剪裁精良的夹克与高领毛衣，手上戴着高级手表和陈年的婚戒。

    男子硬质的视线足以把我和夜华拉回现实。

    我察觉我和夜华正在街上紧紧地拥抱在一起。

    我们回过神来，立刻分开。

    「哎呀，难不成你就是希墨？我女儿总是受你照顾了。」

    副驾驶座上的女性朝我开口。

    知道我的名字与长相的神秘女性，提到了女儿。

    也就是说，这两人是夜华的──

    「爸爸、妈妈？呃，这个是！下雪觉得冷，只是在替他取暖！」

    夜华也超级紧张，回答得支离破碎。

    在我过去之前，对方先过来了。

    问题：陈述被第一次见面的情人双亲看见两人相拥场面时的心情。

    「……初次见面。我与令嫒正在交往，我名叫濑名希墨。」

    答案：超级尴尬。

    ◇◇◇

    好了，我就这样与有坂家一起共进晚餐。

    在咖啡厅前初次遇见后，他们说要直接去吃晚餐，叫我一起上车。

    『比起在旅馆拘谨地吃晚餐，来这边会更好吧。』我们根据伯父的意见，前往有坂家从以前就常去的和风居酒屋。

    店主好像从夜华与亚里亚小姐小时候就认识她们，一看到两人就眯起眼睛和颜悦色地说她们变漂亮了，见到我这个跟在最后面的神秘人物，眼神则变得锐利起来。他明显在估量着我。投来不像餐饮业会出现的严厉视线。

    『先生，这位眼生的小弟弟是？』

    『他是夜华的男朋友。』

    『喔！已经跟你们一起旅行了？』

    『不，他特地来见女儿，所以就带他过来了。』

    光是听到在被领进包厢途中店主和伯父之间的简短对话，我就快死了。

    当然，我是为了见夜华的父母而大老远赶来，但马上就受邀吃晚餐，变化来得好突然。

    在打最终头目战之前，至少让我在最后存个档吧？

    战斗突然无缝衔接地开始了喔！

    我保持平静，不让人看出内心的动摇。

    如果现在破坏了她双亲对我的印象，可能会导致我理想中的未来变得很遥远。

    「希墨，你别客气，多吃点。第一次跟女儿的情人一起吃饭，妈妈很开心呢。」

    在干杯过后，夜华的母亲笑容满面地劝我夹菜。

    她一头乌黑的长发令人印象深刻，女儿们的大眼睛和白皙皮肤完全遗传自母亲。她的容貌美丽与知性兼备，看起来不像生育过两个女儿。使人感受到她正全力以赴投入工作的快活与能量。

    夜华的父亲坐在她身旁。

    从刚才开始，他就寡言少语地板着扑克脸，无法看出心中在想什么。一开始显得有种不高兴的印象，但像这样在灯光下一看，他脸上看来没有完全褪去长年的疲惫。

    我被安排坐在夜华和亚里亚小姐中间，隔着餐桌面对她们的双亲，美味的菜肴送到了餐桌上。

    「妈妈。希墨的菜由我来夹，不要紧。」

    坐在我身旁的夜华，拿了给我的分菜盘。

    「在这么有趣的状况下不能喝酒，真可惜。」

    由于亚里亚小姐负责在回程时开车，她和我一样喝非酒精饮料。

    「从新年就打扰各位一家人团聚的时光，非常抱歉。另外我刚刚与夜华小姐拥抱，只是她差点摔倒，情急之下抱住她而已。平常我们交往时都会顾及分寸。」

    我一边衡量时机，一边先道歉与辩解。

    「阿希，你超僵硬的。我知道你很紧张，不过要放松啊。」

    「既然知道，就请别开玩笑！」

    我已经没有余力应付亚里亚的逗弄。

    「希墨，我懂。与你的家人见面时，我也是这种感觉。」

    夜华也是透过我有所共鸣，想尽可能地贴近我吧。

    「你已经见过男朋友的家人了吗，夜华？」

    伯父的反应让我每次都警惕起来。

    冷静点，他只是重复夜华的发言而已。如果过度解读，会不必要地消耗精力，我这么说服自己。

    「嗯。他们在文化祭时来到学校，我向他们打过招呼。他家双亲和善，妹妹很可爱，感情非常好。」

    夜华十分愉快地介绍濑名家。

    「你现在愿意坦率的说给我听啊。」

    「……在这种状况下，总不能只有我保持沉默吧。」

    伯父对于能跟女儿交谈显得很开心，夜华本人则露出不甘情愿的表情。

    有我在场，夜华的态度似乎软化了。

    「这是文化祭的现场表演后拍的照片。照片上的人就是希墨的妹妹。」

    夜华就像要掩饰般把自己的手机递给双亲。

    那是也摆放在我书桌上的照片。满头大汗的大家并肩站在一起，脸上充满成就感。

    「我也看过现场表演的影片了。小夜看起来很开心，希墨也很帅气。」

    如同先前从夜华那里听说的，伯母对我很亲切，非常值得庆幸。

    「还有求婚也看到喽喔。」

    伯母这么补充，微笑了一下。

    才刚为了那善意的反应松了口气，伯父悄然地说了声「真年轻」。

    我不禁差点把喝到一半的可乐喷出来。

    这种节奏的缓急变化让我好疲倦。

    「对我来说，那是人生中最棒的一瞬间！」

    夜华生气起来拉高嗓门。

    就算被女儿瞪视，伯父仍静静地端起酒杯喝酒。

    面对生气的夜华也能保持平静，真不愧是父亲。

    「那场现场表演真的很棒。我都忍不住听得落泪了。」

    就像要把话题转回来，亚里亚小姐轻描淡写地补充。

    「咦，姊姊哭了？」

    「我第一次听说。」

    亚里亚小姐会落泪，这让我相当意外。

    「因为很难为情，我不可能说出来吧……喝非酒精饮料果然还是不过瘾呢。」

    「这样不用担心你喝醉后对人做奇怪的事情，我很放心就是了。」

    「我会选择对象。我只会对紫鹤和阿希这么做喔。」

    亚里亚小姐边喝乌龙茶，边堂堂地宣言。

    「希墨跟亚里亚感情也很好呢？」

    伯母的感想听得我很难为情。有坂亚里亚永远是我在她面前抬不起头的年长大姊姊，我不认为我们是对等关系。

    我了解她的脾性，觉得她很可靠，但用感情好来形容总觉得不太适合。

    「亚里亚小姐是我的恩人。她以前在我国中时所上的补习班担任兼职讲师，我们从当时就认识了。」

    我拘谨起来，连说话口气也变得毕恭毕敬。

    「他本来成绩很差，但是我确实帮助他考上了喔。」

    亚里亚小姐得意洋洋的比出V字手势。在一家人相处时，她会展现兴致高昂的反应呢。

    我平常总觉得她是游刃有余的大姊姊，看到身为女儿的亚里亚小姐，感觉很新鲜。

    「那么你在遇见夜华前，就先遇见了亚里亚呀。真有缘分。」

    「托您的福。」

    我也喝了一口倒在自己杯中的可乐。口渴的程度果然非比寻常。

    「而且，还愿意过来旅行地点见面，真是可靠的男朋友。」

    「难道说是夜华叫你过来的？在这种下雪的日子出门明明很辛苦。」

    夜华的双亲说出完全相反的感想。

    「不，是我擅自跑过来的。夜华小姐什么也没说。」

    为了夜华的名誉，我明确地主张这一点。

    「希墨非常为夜华着想呢。」

    伯母对我的回答很满意。

    「新年前三天都还没过完啊。他是高中生，家人也会担心吧。」

    啊，糟糕。我完全忘了跟家里联络。

    待会看看时机，在去厕所时顺便打电话吧。

    「这当然是没错，不过身为女人，很令人高兴吧。对吧，夜华？」

    「嗯。」

    夜华露出灿烂的笑容，同意伯母的意见。

    至少我从伯母的反应知道，她没有因为我的事情在家中遭到孤立，让我放心了。

    问题果然在于伯父吧。

    夜华一直只跟伯母和亚里亚小姐说话，不怎么看向伯父。

    伯父不怎么开口，相对地喝酒的速度很快。

    我总之先吃起菜肴。啊，有够好吃！

    享受着美味菜肴的过程中，我的紧张渐渐放松下来。

    幸好我当过神崎老师的代理男友，经历过类似的情况。

    真是不知道什么经验会派上用场呢。

    随着愈喝愈多，夜华双亲的话渐渐多了起来。

    两人的对话已经无视于我的存在，加剧升温。

    「只要两人的爱是真心真意的，即使是学生结婚我也会同意！因为我是善体人意的母亲！」

    喝醉的伯母脸泛潮红地宣言。

    「咦咦？可以吗！太好了，妈妈真通情达理。真喜欢你！」

    夜华就像正等着这句话般欢欣鼓舞。

    我从刚刚就发现，夜华在面对妈妈时很爱说话。刚才她也炫耀过我送的圣诞礼物戒指，和妈妈一起兴奋不已。

    人跟家人在一起时，和其他时候判若两人。

    「都是因为你像这样乱宠孩子……」

    「有什么关系。希墨是个好孩子嘛。我知道！他已经相当于我的儿子了！」

    伯母说出让人高兴的话来。

    「没错、没错！」

    夜华立刻赞同。

    「你们这对性情相似的母女，为什么这么想急着下结论。」

    伯父举起盛日本酒的小酒杯啜饮，这么忠告。

    「夜华当然会选择专情的人，但如果放着不管，我担心他会被人拐骗呀！」

    怎么能摆出那么悠闲的态度呢，伯母责怪道。

    「他会不会被其他人追走，是他本身的问题。」

    「阿希性格很认真，不要紧。」

    亚里亚小姐护栏为我说话。

    「既然亚里亚说到这个份上，那是这样没错吧。」

    伯父干脆地听进去了。

    这就是长女的发言力吗？还是对亚里亚小姐的信赖感呢？

    这种对于姊妹的反应差异，让夜华在一旁恨恨地看着伯父。

    「说来惭愧，我在去年夏天重逢时才首度发现，亚里亚小姐是夜华的姊姊。明明姓氏相同，却没联想到，哎呀～我真迟钝。」

    在夜华爆发之前，我谈起自己的话题，改变对话走向。

    「与其说迟钝，纯粹只是稚嫩吧。不用在意。」

    「真是惶恐。」

    「相反的，女孩子很早熟，让人伤脑筋。她们都不肯听我的话。」

    尽管这么说着，他注视夜华与亚里亚小姐的眼神很温柔。

    「我明白。我妹妹读小学四年级，只有嘴上很会讲，我总是被她耍得团团转。」

    「你擅于照顾人，是因为照顾妹妹习惯了吧？」

    伯父理解地点点头。

    一方面是受到酒精影响，伯父变得比一开始来得多话。

    「希墨，不可以劈腿喔！绝对不行！」

    伯母看来也相当醉了。

    「别担心，妈妈。我把非爱情喜剧三原则确实告诉希墨了。」

    「当然了。劈腿绝对免谈。」

    「也不许对其他女生做出爱情喜剧般的举动！」

    「夜华，你有好好记得妈妈教你的事，真了不起。」

    伯母伸出手，越过餐桌摸摸夜华。

    看样子，非爱情喜剧三原则的教诲承自于她母亲。

    「你也很辛苦吧？」

    伯父抱着同情般地对我开口。

    「不，我对夜华专一。」

    「……身为女儿的父亲，我听了可以安心，但身为男人，我抱着疑问。那么轻易的选定一个人，对于年轻的你来说这样好吗？」

    当我毫不犹豫地回答，他接着问出恶魔般的问题。

    没有调侃似的开玩笑或唆使般的恶意，他的口吻反倒像在关心我。

    我对那个问题感到困惑，产生一瞬间的停顿。

    如同要填补那一瞬间，有坂母女同时做出反应。

    「老公，你对女儿的情人说出这种话，真不敢相信。」

    「哇，爸爸好差劲。这句话实在太扯了。」

    「为什么要说那么过分的话！」

    母亲与姊妹发动喷射气流攻击！

    情绪的海啸如怒涛般涌来。

    该怎么说，那单方面被数落的惨状，让我都心生同情。

    气氛不是我能插嘴干涉的。

    「你懂了吧。我们一家人只有女生会马上串连在一块。」

    面对三对一压倒性的劣势，伯父露出大彻大悟的表情看过来。

    「采用多数决可不是她们的对手呢。」

    我不由得这么说。

    要是每次都被三个这样的大美女责怪，就算心态坚韧也会很累吧。本该在跨年期间泡温泉疗愈工作疲惫的中年男子，流露出难以抹去的悲哀和看破。

    「希墨你站在哪一边啊！」

    血冲脑门的夜华大吼。

    「至少并不是敌人。我的立场始终是来请求同意的。」

    我斩钉截铁地明言。

    「他远比你冷静多了。」

    与根据夜华和亚里亚小姐的话去想像的印象相比，实际上的伯父态度相当沉稳。我可能有点误解了。

    我反而甚至感觉到，他有考虑到我的立场。

    「这是个好机会，就让我说清楚！我要留在日本，才不会去美国。我绝对不愿意跟希墨谈远距离恋爱！我要像至今一样，开心地度过学生时代！」

    夜华这么主张。

    「有他在场时，你比平常更加强硬啊。」

    「这关系到我的人生，会当真是当然的吧！」

    父女吵架即将再度展开。

    夜华如进入临战状态般瞪着伯父。

    另一方面，伯父淡然以对。他隐藏起真实想法，观察着对手的态度。

    「看来和他交往，你的学生生活变得非常愉快吧。」

    「没错。希墨是我命中注定的对象。」

    「──恋爱并不是人生的一切喔。」

    他的指摘正确到让人无法辩解。

    「我受够了爸爸企图像这样用大道理驳倒人！」

    「别转移话题。」

    「跟心上人一起生活是人生的幸福！不要否定！」

    「你要有自觉，你还不够成熟，不足以做出赌上人生的判断。」

    伯父理性的对应夜华情绪化的发言。

    「我知道对我来说重要的东西是什么！」

    「就算现在是特别的，随着时间经过也会自然转变。人类是会厌倦的生物。」

    伯父所说的话很无情，简直像在说这段感情是因年轻产生的误会。

    「也有不会改变的东西吧！」

    「既然是命中注定的对象，即使谈远距离恋爱也不会有问题吧。」

    当他接过女儿的发言回以一记狠硬的直球，夜华的表情扭曲了。

    「不、不要为了你单方面的情况企图改变我的人生！」

    「我是为了孩子的未来着想。在国外的经验，一定会对你的未来有帮助。」

    「我没有要那种东西！」

    「用更长远的目标看待人生，做好准备。许多经验都不会白费。」

    「正因为我看着未来，所以才只有希墨！」

    「……这种情绪化的反应真孩子气。所以我才希望你成为大人。」

    夜华情绪激动，伯父坚定不移。

    从形成对比的态度来看，谁也看得出他们性格不合。

    父女吵架会拖那么久，夜华会苦战都是当然的。

    而且，伯父看起来已经相当手下留情。

    如果他认真起来不断用理论猛攻，讨论早已结束了吧。

    当真发着火的夜华甚至连这一点都没发现。

    我看看亚里亚小姐和伯母，她们脸上露出「又来了」的表情，显得很为难。

    「如果我成为大人，爸爸就会认同吗？」

    「没错。」

    「那大人是什么。」

    「对自己的行动能负起责任。」

    「我没有做不负责任的事啊。」

    「是吗？我从你那里听过许多跟他之间的事情，但我只觉得你把他耍得团团转。」

    「那是什么意思？」

    「……没有自觉就是你是孩子的证明。」

    伯父带着叹息判定。他的举止看来莫名地装模作样。

    而这触怒了夜华。

    「你明明什么也不知道！」

    「那就告诉我。不要用命中注定的对象这种模糊的夸张形容，用任何人都能信服的说法告诉我。」

    「你不满意希墨的哪一点？」

    「我想问的是夜华本身的心情与想法。现在与他的事情无关。」

    伯父不肯放过。

    为了问出想问的事，他不允许女儿不自觉地转移到其他话题。

    夜华终于词穷。

    像平常一样靠情绪蛮干到底的做法，对亲生父亲并不管用。

    单靠喜欢的心情，说服材料不够多。

    ──听着父亲与女儿争论，我同时愈来愈感到不对劲。

    为什么要刻意在身为外人的我面前开始吵架呢？

    契机是他与我交谈时，那个如恶魔般的问题。

    『那么轻易的选定一个人，对于年轻的你来说这样好吗？』

    如果伯父没有问那个问题，晚餐本来会气氛融洽地结束。

    在这个场合用那种方式说话，夜华会生气是显而易见的事。

    有妙龄女儿的父亲，会主动说出惹人厌恶的话吗？

    我实在不认为夜华的父亲是那种不知轻重的人。

    他在明白这一点的前提下，刻意触怒女儿。

    简直就像是要让我了解现状。

    毫不介意夜华凌厉的目光，伯父往下说。

    「我也是男人。起码知道什么是成为爱情的俘虏，男人这种生物，有时候会为了真心喜欢上的女人若无其事地逞强做出傻事。今天他也为了夜华，在下雪天赶来这里。」

    伯父一瞬间看向我。

    「那代表他对我的情意。那份温柔有什么不对了！」

    「不是只要有爱情，一切就都会被容许。」

    他用紧绷的声调静静地斥责她。

    「──如果爸爸没有提出什么去美国，我们就不用像这样吵架。我明明，只是希望跟希墨一直在一起而已。」

    夜华拼命地忍住想哭的冲动。

    「世界不会只随着你的感情转动。这种天真的想法就是幼稚。」

    夜华深深地吸口气，正准备呐喊什么。

    「暂停，夜华！我已经明白了！」

    我介入亲子的对话。

    有坂家的目光聚集在我身上。

    「……希墨？」

    「夜华有多喜欢我，已经充分传达给伯父了。倒不如说是传达得太多了。所以──伯父才无法放心。」

    我想要让夜华安心般注视着她的眼睛。

    真可怜。她像头受伤的野兽，脸上充满恐惧与怀疑。这代表是有如此不安吧。自己的喜欢全盘遭到否定，她不可能保持平静。

    但是单凭莽撞的喜欢感情，她的双亲不会信服。不，是无法信服。

    ──那份「喜欢」值得赌上人生吗？

    正因为爱着家人，才无法随便下决定。

    以前的我被平凡一词所困，无法正确认知自己真正的价值。

    夜华现在也处在同样的状态。

    对夜华来说那太过理所当然的对我的好感，有多么特别呢。

    因为她本人不太理解，才未能完全具体地用言语表达出来。

    伯父方才说过。

    『那就告诉我。不要用命中注定的对象这种模糊的夸张形容，用任何人都能信服的说法告诉我。』

    只说喜欢太过模糊。

    总之，他想听到女儿对那个问题的回答吧。

    爱慕着某个人的特别心情，即使左右往后的人生也无所谓吗？

    这本来不是可以轻易断言的。

    然而，夜华太过干脆地说得斩钉截铁。

    她的言行，被误解为眼中只有恋爱也不足为奇。

    所以，伯父正试图看清楚女儿一人的想法。

    证据就是夜华的父亲，对于我没有说过负面的话。

    单纯地说我不配当夜华的情人，高中时代的男女朋友迟早会分手，用大人的理论让我闭嘴会简单许多。

    他也可以叫她要听父母的话，不由分说地要求她服从。

    然而，就算发生争吵，他仍然继续跟夜华沟通。

    濑名希墨能够待在这个场合，是这个家庭对夜华的未来尚未定论的证据。

    那么，我们的两情相悦要输给现实还为时尚早。

第六卷 第九话 在变得悲伤之前

    「今天很晚了，你留下住一晚吧。我已经为你订了房间。」

    就在吃完晚餐后，伯父这么告诉我。

    时间已经很晚，持续下雪又导致电车班次大乱，要在今天之内回家有困难。

    我决定坦率地接受好意。

    「在这种大雪天，总不能把小孩子赶出去吧。你不用在意。」

    「真难得在这种时期，还是当天订就有空房呢。」

    「我们从以前起便经常住宿那间旅馆，多少可以通融。」

    当我为住宿与晚餐道谢时，伯父仅仅这么回答。

    亚里亚小姐开车载大家前往有坂家住宿的温泉旅馆。

    亚里亚小姐坐在驾驶座，伯父坐在副驾驶座。

    后座依序是夜华、我与伯母。

    车内的气氛沉重。

    夜华从那以后一直沉默不语。

    看来伯父说的话令她非常难受。

    伯母也关心地对我说「对不起。他们吵架之后总是这样。」

    「没关系，我习惯了。」

    当我这么回答，「哎呀，这样吗。希墨是大人物呢。」伯母感到奇怪地吃了一惊。

    与刚认识时的有坂夜华相比，这种程度是小意思。

    到了现在，我想像得到她的真实想法。

    夜华转开脸庞，眺望着漆黑的车窗外，我偷偷地握住她的手。

    她没有开口，不过坦率地回握了我的手。

    汽车在雪中安全行驶，抵达旅馆。

    那栋历史悠久的气派建筑物一看就知道是高级旅馆，在雪中眺望起来更具风情。我有种误入日本古典文学世界的感觉，不禁拘谨起来。

    外观是庄严的旅馆，但走进去一看，里面是现代化的装潢。走和风高级饭店的风格。拜宽敞又布置均衡的家具所赐，旅馆内不显冷清萧索，有种舒适宁静的氛围。

    「今天真抱歉。」

    明明没有任何事需要道歉，夜华这么说完后先回了房间。

    她的双亲在柜台办理我的入住手续，领取房间钥匙。

    「这是你单人的房间。如果缺什么东西，尽管打电话给柜台。」

    早餐好像会在早上八点送到房间。除了房间里的室内浴池，另外还有大浴场。

    旅馆里有咖啡厅、游戏室、酒吧等等，设施十分充实。感觉在旅馆里逛逛也很有乐趣，但紧张导致的疲劳让我缺乏那种活力。

    「我去那边的酒吧喝一杯──你也要来吗？」

    当我正要离开柜台时，伯父单独点名了我。

    「……或许那样做比较好。希墨，不好意思，可以请你陪陪爸爸吗？」

    「有些话题只有男人之间才能谈吧。阿希，拜托你了。」

    伯母和亚里亚小姐也表示赞成。

    「我先进酒吧。如果有必要，你就联络家里吧，亚里亚，要是有什么情况，由你来向他的家人作说明。」

    伯父可能也是体谅我，给我一段时间作心理准备。

    伯母也先回房了，现场只剩下我和亚里亚小姐。

    「亚里亚小姐身为长女很受信赖呢。」

    「像我们这样排行在前面的孩子，在成长过程中会不知不觉间承受希望我们先长大的压力啊。你不觉得偶尔会羡慕底下的弟弟妹妹很轻松吗？」

    「说得对极了。」

    身为长子的我和身为长女的亚里亚小姐都有妹妹，在想法上全是共鸣。

    在前往酒吧前，我先来到旅馆外。

    这是为了呼吸外面的空气放松紧张，以及打电话回家。

    「我也陪你去。」

    「这样不会冷吗？」

    「不会花多少时间对吧？」

    外面无声地持续下着雪。

    我打电话传达外宿的事，理所当然地遭到母亲斥责。

    在我苦于不知该如何应对时，亚里亚小姐突然拿走我的手机代替我讲电话。

    「伯母，久疏问候。我是以前曾在希墨同学上过的补习班日周塾担任讲师的有坂亚里亚。您还记得吗？────是的，其实我是夜华的姊姊。是呀，听到妹妹的交往对象是他，我也很惊讶。────不，反倒是舍妹给希墨同学添了麻烦，由我们来照顾他是当然的。────谢谢您这么周到。我会将令郎好好地送回去，请别担心。────那么，再见。」

    「好，这么一来就没问题了吧。」亚里亚小姐把手机还给我。

    「你和我妈妈交谈过吗？」

    「那是当然的吧。你以为你上补习班时，留下来晚归过多少次呀。我每次都会打电话联络你家。」

    我并不知道。

    我几乎每次都晚归，我以为爸妈也接受了补习就是这样。没想到是亚里亚小姐在背后为我联络家人。

    到头来，我以为自己一个人在努力，却在不知不觉间受到周围大人们的帮助。

    小孩子光是去做看得见、可触及范围内的事情就够忙了，难以发现周遭给予的支援。

    「亚里亚小姐，今天我第一次听说的事情太多了。」

    「提供支援是大人的使命吧。我只是做了理所当然的事情。」

    「不好意思，总是依靠你。」

    我深深感谢她的相助。

    「唉。我最后可以问一个问题吗？」

    「什么呢？」

    「如果说，你真的和小夜分手了，你会怎么做？」

    「……这个嘛，我决定不去思考。」

    「很有自信啊。」

    「不是的。而是光是去想像那种最糟糕的结局，就会很难受。」

    一边意识到恋情的结束一边谈恋爱既孤独又悲伤。

    会觉得整个过程走向终结的仪式，变得无法享受任何乐趣。

    「──如果失败了，我来接受阿希吧。」

    「亚里亚小姐吗？」

    「考学校时也会准备保险志愿对吧？」

    「对我来说，你是特别的人。所以，我无法像那样看待恩人。」

    「你不接受年纪比你大的？」

    「与那个无关。亚里亚小姐很有魅力。如果各种事情的顺序变得完全不同，我会爱上的人是你。」

    「这样、呀。」亚里亚小姐露出一丝动摇。

    「但是，那是因为我和你有为考上永圣一起努力的过程。如果彼此都是空白状态，在不同的时机相遇──我认为你不会喜欢上我。」

    「……你是什么时候发现我喜欢你的？」

    亚里亚小姐转而露出神清气爽的表情。

    「决定性的关键，是你在文化祭送我去学校的时候。」

    「那时候你虚弱无力，我还以为只是亲一下可以蒙混过去的。」

    「就算是现场表演前的激励，亲吻妹妹男朋友的脸颊实在……」

    「所以你突然不再联络我了吗？」

    「既然意识到了，这也无可奈何。」

    一旦自觉到那种可能性，我至今与亚里亚小姐的互动突然开始具有不同的意义。在七月重逢，我本来以为那种亲近的距离感属于从前的学生与讲师。因为有坂亚里亚不可能喜欢上我这种人。

    正因为认为我在她的恋爱对象之外，我才能跟亚里亚小姐正常交谈。

    一去掉那种先入为主的想法，以男女的互动来说，其中有太多恋爱意味的苗头了。

    我觉得装作巧合实则有预谋的接触其实相当多。

    如果看似开玩笑的那些话其实是认真的，那么我是多么忘恩负义啊。

    「这意思是说我也有机会？」

    「至少在除夕看到你剪头发后的模样，我擅自产生了罪恶感。」

    「听了有一点点高兴呢。」

    她害羞的表情正属于恋爱中的少女。

    「我本来就喜欢亚里亚小姐。因此才会向你撒娇，忍不住依靠你。我觉得只要找这个聪明又美丽的大姊姊商量，就能解决问题。我根本没想过这会造成你的负担……」

    这是我没有隐瞒的诚实真心话。

    只是，未必所有的喜欢之情都会发展成恋爱。

    「你热衷又专情在跟另一个女孩的恋爱上，没发现也无可厚非。」

    「为什么挑这个时机呢？」

    「因为我是时候想下定决心了。」

    亚里亚小姐坚定地告诉我。

    「光是打勾勾好像不够呢。」

    「想要像那样随意地互相接触，就是念念不忘的证据。」

    「我也差不多。」

    现在我明白夜华的非爱情喜剧三原则的意义。

    那是为了我与夜华，也是为了其他人而设下的。

    为了不让人产生多余的期待，不让某个人淡淡的恋慕之心进一步成长而受到伤害。

    「如果所有恋情都能得到回报就好了，恋爱真残酷。」

    「抱歉。」

    「没关系。我至今也在找借口想要见你。」

    「亚里亚小姐对男性的口味也变了呢。」

    「阿希是个好男人喔。喜欢上你是我个人的情况，太晚产生自觉也是我的责任，没鼓起勇气是我的自保。这是我绕了一圈远路的初恋。」

    我感到胸口抽紧。

    我并非想伤害这个人。

    只是，我们之间可能存在过的恋情绽放得太晚了。

    重逢之后，我们在某方面或许享受着当时那段淡淡联系的延长战。

    这是种无自觉的共犯关系，我们变得亲密。

    与过去很熟悉，经过成长后的对象重逢，为当时的感情带来了变化。

    然而即使回忆被美化，在我们没有见面的期间，现实早已往前发展。

    使我们重逢的人，正是我们绝对无法背叛的重要之人。

    是我的情人，她的妹妹。

    纵使时光倒流，也不会发生恋情，纵使选择强行前进，也无法避免痛苦。

    「我当时是读国中的小毛头，比现在更胆怯喔。」

    「──可是，我在心中某处抱着期待。」

    感觉到可能性会混淆判断。

    那种直觉未必是正确的，有时原先避免的道路才是正确答案。

    只是，在什么都没发生的情况下，往往很难知道那是正确答案。

    因此人总是会迷惘。

    需要用来下定决心的仪式。

    就像打勾勾、剪掉一直留长的头发，或是像这样用言语吐露出来。

    亚里亚小姐现在正是这样。

    「我很笨拙，不是一个人就不行。」

    「我不在意喔。即使是妹妹的前男友，只要我能得到幸福就可以了。」

    「我不希望像这样，只有逞强的你会受伤与失去。」

    如果我选择有坂亚里亚，她一定会为了妹妹跟家人保持距离。

    这个人会做得出这种事。

    「──我们彼此都很喜欢她呢。」

    只要这份心情尚在，我们的结局从一开始就注定了。

    「是的。这份心情不会改变。」

    我喜欢的人是有坂夜华。

    「以后我们也要长久相处，所以别在意。反正小夜早就发现我的心情了。」

    多半是在我担任神崎老师代理男友的时候吧。

    当濑名会的大家过来找我时，只有夜华在跟亚里亚小姐一对一谈话。

    从不隐瞒的夜华，也唯独那时候的事情绝不肯告诉我。

    总之，就是这么回事吧。

    「你们姊妹感情到底有多好啊。」

    「那是当然的吧。我们感情都好到喜欢上同一个男孩子了。」

    亚里亚小姐自豪地笑着。

    「所以，帮助我的妹妹吧。」

    随着最后交谈的那句话，白雪静静地掩盖过于迟来的恋情。

    ◇◇◇

    在灯光昏暗的酒吧吧台前，有坂先生边喝着威士忌边等着我。

    「抱歉让您久等了。」我在他身旁的座位坐下。

    「看来花不少时间，情况还好吗？」

    「谈得久了一点。最后是亚里亚小姐帮助了我。」

    「这样吗。你也点杯饮料吧。」

    「请给我一杯姜汁汽水。」

    接到点餐的酒保在我眼前开始准备。那安静又迅速的动作宛如表演般精彩，吸引我的目光。

    「久等了。」酒保有礼地将饮料放在我面前。

    放在杯垫上的细长玻璃杯点缀着柠檬切片，金色的透明液体里迸出小气泡。

    尽管这是理所当然，就连一杯姜汁汽水，也与家庭餐厅的饮料吧大不相同。

    我甚至觉得已喝惯的饮料应该都变得不一样了。

    「别那么拘谨。用你更方便说话的方式讲话吧。我只是想跟你静下来聊聊而已。先前让你看见家里难堪的场面了。」

    「我才是，因为有我在场，给你们添麻烦了。」

    我换回平常说话的口气。

    「──拜你过来所赐，让我体验到了有妙龄女儿的父亲应有的经验。」

    当然，对方也用比起刚才来得随意的态度直率地说。

    「我也没想到，开口说『请把女儿嫁给我』的日子会那么早到来。」

    「怎么，你真的是来征求结婚许可的吗？」

    「我还以为一定会被要求分手。」

    父亲与女儿情人的目光碰在一起。

    「实际上非常奇怪。如果不像这样喝酒，我就撑不下去。」

    伯父转动酒杯。

    「真羡慕您可以喝酒。因为我是清醒的。」

    「别误会。我意外地觉得好玩。我们家只有我一个男人，所以总是惨败给女生们。」

    「伯父在居酒屋被压倒的场面好惊人啊。请别说出去，我看得有点害怕。」

    「由于这样，我没办法乱说话。」

    真伤脑筋，他说着耸耸肩。

    「不过，当时的失言是故意的对吧？」

    「你为何这么认为？」

    「这是为了向我展示有坂家的日常吧。」

    「珍惜这份观察力吧。一辈子都会派上用场。特别是在家庭生活中。」

    看来我果然说对了。

    「如果我有儿子，未来会像这样一起喝酒吗？」

    在气氛变得融洽一点后，有坂先生举杯喝酒，感慨地说。

    「家父好像也很期待与我一起喝酒。」

    「家人应该好好珍惜。」

    「是。」

    「……我看过文化祭的影片了。你是认真的吗？」

    伯父直截了当地问。

    「我是认真的。那时我说那些话是发自内心，不是受到一时兴起或是冲动，那毫无疑问是濑名希墨对有坂夜华的求婚。」

    我直视情人的父亲回答。

    「你不用焦虑，夜华深深爱着你。她讲过很多次给我听。」

    「呃，那具体来说是指……」

    「你要当父亲的复述女儿秀恩爱的内容吗？你胆量也很大呢。」

    「如伯父所知的，夜华在情绪兴奋时，经常会用到夸大的形容。」

    「我是她父亲。起码知道这点事。」

    「所以，对于内容与实际情况有落差的地方，还请见谅。」

    「不，你和我所听过的一模一样。」

    「真的吗？」

    那句话让我沉甸甸的肩头一轻。

    「明明特地在下雪天跑过来，你却那么紧张吗？」

    我的反应似乎戳中他的笑点，他低声发笑。

    「因为这在我的角度看来，相当于上门袭击。」

    「以忠臣藏来说，人数很少呢。」（注：忠臣藏是描述日本江户时代四十七个武士为主公复仇的历史故事。）

    在神崎老师那次时，我们用多人战术硬干到底，但这次不能如此。

    「这是为了展现我的觉悟。」

    「多亏你过来，夜华又愿意说话了。唉，但在回程的车上倒退回去了。」

    「伯父认为她很孩子气吗？」

    自己所说的话被父亲像那样从正面驳斥，会不想讲话是当然的。

    「不不，我回想起小时候的夜华，很可爱。」

    这就是所谓的父亲吗？心胸广阔，不因为女儿态度冷淡而气馁。果然有一套。

    同时，我觉得那种距离感与互动交流有些熟悉。

    「夜华一开始对我也是那种感觉。她一打开门就立刻对我发火，叫我回去。这情况一直持续到一年级结束为止。」

    「即使如此，你对她告白了吧。」

    看样子夜华真的把我们恋情的开端一五一十地告诉了伯父。

    「在与她交谈的过程中，我无可救药地喜欢上她。」

    如今这已成为趣闻。我自己都觉得，真亏我能毫不气馁地一直前往美术准备室。

    「难怪你会实现心愿，和喜欢上的人交往。」

    「奇迹发生了。」

    「你和夜华的确是两情相悦吧。你相当成熟，我从你身上感觉到确实的决心。你很珍惜我女儿。我相信这一点。」

    「那么。」

    「但是，夜华本身还是孩子。她容易受到自己的情绪摆布。这个你也有印象吧？」

    「那不是很可爱吗？看着自己喜欢的女生耍性子，对于男人来说是种乐趣。我会奉陪到底！」

    「──我是说，这对你而言并不好。」

    「对我而言？」

    「身为一个傻爸爸这么说很不好意思，但我的女儿们出落成长得像母亲的美女。如果受到她们喜爱，大多数男人都会一下子就沦陷。会迷她们迷得神魂颠倒，不管她们说什么都听从吧。今天的你正是这样。」

    「成为爱情的俘虏不也很好吗？能够和这样的对象在一起很幸福。」

    「即使在文化祭昏倒的你溜出医院也是吗？」

    「那是我出于自身意志所做的行动。」

    「而且从医院送你到学校的人还是亚里亚。真是的，她们姊妹俩到底在干什么。」

    伯父傻眼地说，再度举杯喝酒。

    「大家都等着我，文化祭的成功需要我担任乐团一分子登上舞台。我只是尽到身为团员责任而已。」

    「人生当中，有时候会不得不强行蛮干到底。我也有过这种经验──然而，如果那是我的女儿们诱发的，我身为父亲就必须斥责她们才行。」

    「您误会了！」

    「你是别人家的孩子，如果你勉强自己而受伤了那怎么办？当你陷入比起因过度疲劳而昏倒更严重的状况时，你的双亲会怎么想？如果我是你父亲，我会非常担心，并对唆使你做出这种事的人感到愤怒。我绝对无法原谅吧。」

    他尽可能不掺杂情绪，要我做出最糟的假设。

    ──要推翻那个正确性很困难。

    伯父看到我的表情后点点头。

    「你是能好好聆听对方说话的孩子。你不打断我的话，确实地接受下来，用自己的方式思考，没变得情绪激动而口不择言……夜华在这方面并不擅长呢。」

    彷佛觉得连那个缺点都惹人怜爱般，我身旁的男子露出属于父亲的表情。

    「我明白有坂先生和夜华为何争论不起来了。」

    夜华以年龄来说并不算幼稚。

    聪明的夜华与同年龄层相比，反倒远远更擅长争论吧。

    只是，这次的对手层级相差太远。对手是自己的父亲，经验老道的商务人士，经历过多次艰苦交涉做出成果，专家中的专家。

    「如果面对夜华情绪化的攻势，大多数人都会被压倒吧。那孩子还不了解自己的这一面。身为父亲，我不希望她用错地方。」

    「明明待在美国，您却像一路都看着在教室中的夜华一样呢。」

    伯父的指摘太过准确，我只能用讽刺反击。

    「你不是也心中有数吗？」

    实际上，我也回想起四月发生的事。

    在朝姬同学向我告白时，夜华冲进教室高声喊出自己的情感。结果，我和夜华重修旧好，但那可能不是因为朝姬同学冷静成熟，而是拥有像夜华这样美貌的人强行解决的。

    爱情故事中的当事人只看得见彼此。

    热衷于自己的幸福，难以意识到在客观角度的形象。

    不仅是恋爱，强烈的情感会导致视野狭隘。

    这个人逐步引导我自己察觉。

    那是发现，也是被戳中要害。

    一旦意识到先前没有自觉的观点，我不禁变得笨拙起来。

    需要很大的胆量和经验，才能就算如此也贯彻自己的风格。

    我痛切地感受自己与眼前的大人的差距。

    「夜华很坦率，没办法演戏啊。岳父。」

    「哈哈哈，我没有理由听你喊我岳父。」

    有坂先生以欧美风格的夸张笑容避开我不得已的讽刺。

    「你在文化祭上获得成功非常好。可是，那只不过是结果论。对高中生这样要求或许很苛刻，但你应该可以在昏倒前把工作多分配给其他人做才对。或者可能是教师监督不周。」

    「那只是我的不成熟导致的结果。」

    我不禁在声调中表现出不悦。

    「是神崎老师吧。她也是亚里亚的班导师，所以我知道她。既然那位老师都看漏了，你会昏倒完全是意外吧。」

    「因为当时我每天热衷于练电吉他练到深夜。」

    糟糕，对话的步调完全在他掌握之中。

    「成功的代价经常被归纳为美谈的一部分。然而，现实并不总是美好的。局外人谈论时这样就行了，但吃亏的人可是当事者。若被迫支付无法挽回的代价时，到底谁要来负起那个责任？」

    「您的提问太抽象，我无法回答。」

    「人生无可取代的东西顶多只有自己的性命。除此之外总会有办法的。」

    「情人也是吗？」

    伯父点头同意。

    「夜华还是孩子。以后也会继续耍得你团团转喔。」

    那句话充满太多关怀，难以视为威胁。

    「即使我说无所谓也一样吗？」

    我本来打算前来战斗，被担心的人却是我。

    「人一坠入爱河就会失常。那是恋爱的醍醐味。但这也有限度。刺激强烈的情感会使人麻痹，或是筋疲力尽。」

    「您在说我爱上像夜华这样的美女，过于兴奋变得失常，总有一天会面临忍耐的极限吗？」

    「我不希望女儿过着摆布他人的人生。只是这样而已。」

    伯父静静地告诫。

    「别用那么迂回的说法，直接说清楚不就好了吗。说您要我跟您女儿分手。」

    我拼命地压抑自己不拉高嗓门。

    干脆像这样断言，那我只需要怨恨他就够了。

    「你很了不起。只是，不用以学生时代的恋情决定一辈子。」

    「那是我和夜华来决定的事！」

    回过神时，我的声音已在酒吧里回响。

    即使周遭的目光聚集过来，我也毫不理会地瞪着夜华的父亲。

    「伤脑筋。我无意激怒你。我很少有机会和你这种年纪的孩子交谈，不知道该怎么讲话才好。」

    伯父尴尬地举起不知何时已经空了的酒杯，要求续杯。

    「……难不成您喝得很醉了？」

    我小心翼翼地问。

    他的脸色没有变化，发言内容也很清晰，因此我并未发觉。

    在吃晚餐的居酒屋里，伯父不时会加入谈话，但从不间断地喝着酒。在酒吧也在不知不觉间把本该慢慢喝的威士忌喝光了。

    「突然要跟女儿的男朋友谈话，保持着清醒哪有办法做到。」

    「可是您看起来一点也没有紧张的样子。」

    刚续杯的酒端上桌，伯父立刻喝了一口。

    「不管夜华想和谁结婚都无所谓。我能够这么说，是因为夜华是我自己的孩子──但是，你不一样。」

    「我的家人们很喜欢夜华。」

    「每个父母在看到自己的孩子遭遇不幸时，都会愤怒与悲伤。而且，不希望自己的孩子做出导致对方不幸的行径。」

    「我并不认为爱情会解决一切。两位也是，最初去美国时，其实想带女儿们一起去吧？但是你们考虑到女儿们，选择将她们留在日本。是这样对吧？」

    伯父首度陷入沉默。

    他放下酒杯，取下左手看起来沉甸甸的手表。

    「我们的决定没有做错。但我太太真的十分苦恼，工作比起和心爱的女儿们一起生活更有价值吗？我也一再自问自答，不去美国，留在日本赚钱不就够了吗？」

    「亚里亚小姐和夜华支持双亲事业的心情，应该不是虚假的。」

    「……在考虑过所有选项后，身为双亲的我们判断现在的形式是最好的。即使如此，既然爱着孩子们，我想为她们尽我所能。」

    爱情、家庭、工作。

    顾及一边，另一边就顾不到。

    这代表人生中没有圆满解决一切的万能解决法。

    人类很贪心，所以会后悔惋惜未能得到的时间。

    「就算这样，也不用强迫不情愿的夜华去美国吧。」

    我明确表明自己的立场。

    别把孩子牵扯进那种双亲所构思的正确中。

    「为了未来，我要带那孩子去美国。」

    伯父带着说服意味地告诉我。

    「那是表面的借口。你们只是想找回与夜华之间失去的时间罢了。」

    说是为了未来，又受过去所困。

    「双亲的爱并非宠溺，而是包含严厉的温柔喔。」

    「你们保护过度了！夜华没有那么稚气。」

    有时候孩子无法理解双亲的爱。或许要等到自己长大之后，才会发现那些有时觉得很不合理的事情有何意义。

    伯父叫我过来这里，也是对于远道而来的我展现的诚意吧。

    这是个正派的家庭。他发自内心地关心女儿，由于那份爱，也会有严厉的时候。

    ──尽管如此，我不认为他有正确看待如今的夜华。

    我冷静下来，重新说道。

    「我认为情绪化并不是幼稚。至少夜华成为高中生后，我一直以来都看着她的变化，对我来说是这样。」

    父亲的确从爱女出生起就一直守望她的成长。

    但是，我一路以来都支持了正处于青春期的情人的变化。

    这次轮到我来传达关于夜华的事了。

第六卷 第十话 给恋情希望，给爱祝福

    「希望你告诉我。在你眼里看来，我家女儿是什么样的人？」

    伯父催促我往下说。

    他果然感兴趣。

    可以提供家人所没有的情报，是我为数不多的优势。

    区区一介高中生，几乎不可能改变别人家庭父母的想法。

    身为父亲，伯父的判断绝不算错。

    若是控制欲强的父母，不可能会欢迎不请自来的我，对于夜华去美国一事，甚至不会有讨论的余地吧。

    那是心怀爱意的父母符合常识的结论。

    要推翻其正确性极其困难。

    但透过提供新的情报，会增加他们能从更多方面做判断的机会。

    既然诉诸于情不管用，那就由理性角度切入。

    从预想范围外将事实摆在他眼前。

    我要刷新他的认知。

    让他对目前的结论产生疑虑。

    动摇对手的正确性。

    这次轮到我了。

    做完之后，试着让父亲和女儿再度面对面。

    濑名希墨是这对话不投机的亲子的调解人。

    夜华没有她父母认为的那么成熟，也没有那么幼稚。

    我保持冷静的态度，客观地开始诉说。

    「首先，有坂先生说现在的夜华情绪化，还很幼稚。的确从今天两位的互动来看，夜华的反应会让人这么认为是当然的。如果只看在晚餐时的对话，我也会有相同的看法。」

    「你是说实际上不同吗？」

    「和我相遇时的夜华，是一个一直压抑情绪的女孩子。她在教室里不跟任何人交谈，表情没有变化，一脸无趣地度过每一天。她给我这种自成一体的印象。说好听点是成熟冷静，说难听点是缺乏协调性，对他人漠不关心的同学，与情绪化几乎完全相反。」

    「你说夜华吗？」

    「是的。孤傲的优等生不结交也不寻求朋友，不让人靠近她。同学们被夜华的美丽和态度吓到，不再有人找她说话，夜华本人也彻底拒绝沟通。」

    「她在学校里这么极端吗？和跟家人相处的时候完全不同。」

    伯父首度露出动摇之色。

    「夜华本身很优秀，靠着模仿亚里亚小姐这个范本，将大部分事情都处理得很好。尽管如此，愈是面临难以应付的状况，愈会显现出本人的特质。进入青春期的夜华想要避免受到伤害，选择了断绝沟通。她意外地胆小。」

    每个人都会感受到人际关系的压力。

    有人睡一晚后就能转换心情，也有人会一直耿耿于怀。

    夜华属于后者，累积的压力带来的反作用力，使她拒绝了所有人际来往。

    从某种意义来说，那是个干脆的选择。

    即使如此，人在生活中会被迫与他人建立联系。

    这在学生时代的团体生活中特别显著。

    待在教室这个狭小的牢笼里，不擅沟通的人会感到愈来愈厌恶沟通，其实也没什么好不可思议的。

    「为什么你了解得这么深入？」

    「在帮助夜华的过程中，我以自己的方式去理解，也听夜华本人说过。我只不过是代她说出来而已。」

    现在我不是情人濑名希墨，而是他女儿有坂夜华的代言者。

    和伯父谈话时，夜华厌恶的情绪冲在前头，无法好好说明具体上有怎样的事情经过让她想留在日本。

    这无可厚非。

    因为那是在揭露自身的精神创伤。

    向他人暴露自己的弱点很可怕、很尴尬，依对方的反应而定，自己可能会伤得更深。

    一直以来在沟通上受到伤害的夜华，应该是无意识地拒绝了。

    更何况，她从以前起就是会在父母面前装作没事的坚强孩子。

    从身为家人的亚里亚小姐那里听到此事，与听到我这个外人谈起此事，带来的冲击大不相同。

    证据就是伯父的态度渐渐改变了。

    「如果她有这种烦恼，为什么不和我们商量？」

    听到女儿不知道的一面，伯父显得很震惊。

    这个人果然很喜欢女儿，由于爱她而保护过度。

    在我面前，他可能硬撑着面子，但心中或许对我和夜华拥抱的场面相当火大。

    真是擅长摆扑克脸的人。

    「对于自己真正的困扰，不是很难向父母启齿吗？而且是关于性格和感性的烦恼，父母介入未必就能解决。」

    「正因为我们分开生活，我自认有尽可能听她说话，但是……」

    「夜华很聪明，不会让父母起疑心。」

    我指出另一点父母认知上的偏差。

    「她回答我们的问题时所说的学校生活，都是编出来的吗？」

    「嗯～那是指什么时期呢？小学、国中，还是高中？」

    我刻意像夸示情报量般给出选项。

    将夜华和亚里亚小姐说过的话综合在一起，也可以解释父母没有看到的一面。

    「把你知道的一切都告诉我。」

    伯父已经完全停止喝酒了。

    「与双亲分开生活时的夜华是小学高年级生，当然会感到寂寞。另一方面姊姊亚里亚小姐是国中生，不说内心想法，她会在妹妹夜华面前表现得不在意吧。夜华憧憬亚里亚小姐，一直以来都透过模仿她来排遣寂寞。」

    「妹妹模仿姊姊不是理所当然的吗？她们两个从以前开始感情就很好。」

    「只要模仿像亚里亚小姐一样擅长与他人沟通的人，夜华也会有更多与人交流的故事吧。不会缺少说给父母听的话题。」

    「在她升上国中后，情况怎么样了？」

    「她和周遭的人都进入青春期，人际关系变得比至今更为复杂，难度也提高了。青涩孩子之间的互动常有出乎意料的状况，夜华光靠模仿姊姊渐渐无法应对。向姊姊寻求建议也不是根本的解决办法。因为亚里亚小姐和夜华的性格不一样。持续做不符合性格的事情，自然会累积压力。」

    「在我们见面的时候，她明明都没有表现出来。」

    伯父的表情转眼间变得苦涩。

    他脑海中彷佛浮现了幼小的夜华哭泣的画面。

    「在相隔许久后见到双亲让她很高兴，当然会打起精神。因为她喜欢你们。」

    「亚里亚也曾经跟我们商量过，说夜华在勉强自己……那么，你是如何与我女儿变亲近的呢？」

    「我一开始也只是为了班长的工作而接触她。」

    我若无其事地揭露事实。

    「什么？」

    「班导师神崎老师拜托我支援她，我不情愿地去找她说话。当我前往她在学校内躲避的地点美术准备室，她每次对我的态度都很凶。」

    回想起来，我不禁笑出来。

    被人近乎痛骂地劈头盖脸呛声，一般来说都会不高兴而想要逃跑。

    「……由这种情况发展到交往，你是用了什么魔法？」

    「她是我命中注定的对象。」

    「由于职业性质，我不相信那种事情。」

    伯父态度坚决，不理会秀恩爱的说法。

    「──因为夜华是个好女孩不是吗？看到那么好的女孩遇到困难，当然会想帮助她。当我试着与她说话，发现我们意外地聊得很起劲，那段时间非常愉快。在发现是胆小的反作用使她脱口说出尖刻的话以后，我反倒渐渐觉得看到那种反应很有趣。而且，她本人在脱口而出后会后悔，这也很可爱。濑名希墨就是这样喜欢上了有坂夜华的一切。」

    与我相遇，夜华累积了许多经验。开始交往后，也遇到过种种麻烦。每次她都跨越了难关。

    『我觉得软弱的自己好没出息，我好不甘心，好烦躁。』

    在夏季旅行的最后时分，我们两人一起前往清晨的海边。夜华在那里边哭边生气。

    『唉，希墨。我想要成长。我想变得强大到足以守护心爱的人。』

    紧接着夜华就如同宣言般，精彩地办好了文化祭。

    我觉得这样的夜华惹人怜爱又令人骄傲。

    「……这样吗。谢谢你喜欢上我女儿。」

    伯父脸上浮现深具韵味的微笑。

    「只看面对家人时的夜华感觉和从前一样，不过夜华正确实地成长着。那个对任何人都没有笑容的女生变得情绪非常丰富，现在会和朋友一起欢笑。您看过文化祭的照片吧？那就是现在的夜华。」

    她已不再畏惧他人。

    即使面对困难，也能跟他人携手挑战。

    她不再是一个人。有我在，也有朋友。

    「我在这里想说的只有一件事。请您看看现在的夜华。父母担心的是孩子在顾不到的地方是否做得好吧？夜华正做得很好。请您更加信任她。」

    「────」

    「即使失败，也会一再给予支持，这不就是家人吗？如果家人不能作为最大的伙伴互相信任，那不是很悲伤吗？」

    夜华甚至连曾是憧憬对象的亚里亚小姐都吵过架。

    她们互相沟通、互相了解，然后再度作为家人互相关爱。

    她们的双亲也相信年幼的孩子们所说的话，选择分开生活。

    一切未必都会顺利进行，偶尔也会发生失败吧。

    即使如此，家庭的历史在改变中继续下去。

    「所以，不要把现在的夜华带去美国？」

    伯父明确地问。这可能是第一次也是最后一次的商量。

    「如果发生什么问题，我就在随时可以过去帮忙的距离内。所以请别带走夜华，把她托付给我。我一定会守护她。」

    漫长的沉默。

    深深的闭上眼睛后，伯父如此说道。

    「──无偿的爱吗。简直像家人呢。」

    伯父有些不甘心地在最后这么说。

    ◇◇◇

    「明天吃完早餐后，我想再和夜华谈谈。」

    离开酒吧时，伯父这么说。

    当我回到房间，棉被已经铺好了。

    我倒卧在棉被上。体验着棉被浆过的触感，吐出呼吸。

    疲劳感一口气涌上，我脑袋发昏。

    我看看手机，濑名会的LINE群组里贴了照片。

    大家唱完歌后，好像到附近的公园堆了雪人。

    欢乐的照片让我不禁心情宁静。

    我决定在直接睡着前去洗澡。

    房间附有漂亮的室内浴池，但难得有机会，我换上浴衣前往大浴场。

    当我冲洗过身体来到露天浴池，雪花仍在纷纷飘落。而且很巧地是包场状态。

    空气非常寒冷，多亏身体直到肩头都泡在温泉中，这样的温度正好。

    周围一片寂静，只有温泉的流水声。

    我茫然地望着逐渐消失在夜色中的热气，全身逐渐放松力道。

    「真是个不可思议的新年。」

    我本来以为，与夜华的双亲见面会是更久以后的事情。

    当意识恢复清晰，我回顾先前在酒吧的对话。

    「我做了我能做到的吧。」

    我想我已经传达了该传达的事情。

    结果，赴美国一事在那个场合依然搁置未决。

    最后的决定多半会在明天早晨做出来吧。

    一切都会做个了结。

    如果要与夜华分离，剩下的高中生活会怎么样呢？偶尔跟濑名会的成员们出游，投入所有时间准备大考，在考完大学后马上毕业。

    也会跟永圣高级中学这所学校说再见。

    毕业后，大家会走上各自的未来之路，在努力中逐渐成长。

    我也会在日本度过身为大学生的日常生活吧。

    像现在一样继续传讯息互动。

    日本和美国有时差，打电话给她，早起会变得有点吃力吧。

    打工赚钱，在放长假去美国玩。

    尽可能增加见面的频率。

    对了，最好也要学习英文。懂得说英文比较方便，对于求职或许也会派上用场。看来我的大学生活也会意外地忙碌起来。

    就算变成远距离恋爱，她也有可能在数年后回日本。

    从漫长的人生来看，这段期间或许只是短短的一瞬间。

    我就像这样，拼命地想像变成远距离恋爱时一厢情愿的推测。

    「恋爱是爱上的人就输了，原来是真的啊。」

    我明白夜华的父亲担心的理由了。

    他关心我是出于温柔。

    即使夜华不在日本，我的生活也以夜华为中心运转。

    在我想像的生活中，我被有坂夜华这个空缺所摆布。

    只要有爱就能克服。

    嘴巴说起来简单，但真的做得到吗？

    ──我有办法过好没有你的日子吗？

    「…………我做不到。」

    我抬头仰望，夜空被厚厚的云层完全覆盖。

    看不见优美的月亮。

    如果夜华去了远方，我们就连仰望同一个月亮，呢喃爱语都做不到。

    与她交往后的日子是那么快乐，我在那之前是怎么生活的呢？

    我无想像夜华离去。

    从脸颊滑落的水珠是单纯的水滴？汗水？还是眼泪呢？

    我一直努力不去思考。因为一旦意识到，我就几乎要发狂。

    先前压抑的不安及恐惧一口气满溢而出。

    不好的想像止不住地冒出来。

    环境的变化也会对心灵造成影响。

    我们也有可能由于其他原因轻易地分手。

    此时此地应该存在的爱情，或许会比吹熄蜡烛更轻易地消失。

    如果有这般残酷的现实在未来等待，就让时间在此停止吧。

    不长大成人也无所谓，请让我就这样和夜华在一起。

    寂寞膨胀，爱令我的胸口抽紧。

    那个存在太过庞大，我不知道失去夜华的自己会怎么样。

    啊啊，不行。我先前在逞强，但已经到了极限。

    我哭了。眼泪止不住地流下。

    我赤裸着身体，简直像个婴儿般抽噎哭泣。

    请给这份爱希望，请给这份爱祝福。

    我难看地喊出声，几乎为这令人忧愁的现实感到绝望。

    我希望有人立刻来拯救我快被离别的预感摧毁的心。

    我想捂住耳朵，逃离到某个地方。

    我知道只是像这样流泪并无法改变现实。

    我不能再当个小孩子了。

    可是，我也还没成为坚强的大人。

    唯独现在，请原谅软弱的自己，好让我至少有办法在最后一刻虚张声势。

    ◇◇◇

    我在如全身水分挤干般的状态离开浴池。

    在充分补充水分解渴休息后，身心终于平静下来。

    「欢迎回来。在浴池暖过身体了吗？」

    当我回到房间，穿着浴衣的夜华在门口等我。

    她披着半缠，头发随意地扎起，一副在温泉旅馆里的模样。

    「怎么在这种时间过来了？」

    「我想和你聊一下。让我进去吧。」

    夜华已经恢复平静。

    「这个……」

    在铺着棉被的地方和女孩子两人独处，各方面都不太妙。

    承蒙她的双亲特地为我订房间，我对于邀请他们的宝贝女儿进去感到迟疑。

    自从圣诞派对后，我在不知不觉间遗忘了让我烦恼不已的邪念。

    「爸爸联络我，说要在明天早上再谈最后一次。我想在那之前问问你跟他谈过什么。」

    「啊～原来是这样吗。」

    也许是泡昏头了，我总觉得脑筋还反应不过来。

    我和夜华一起走进房间。

    间接照明的暖色系灯光柔和的照亮室内。

    「抱歉，那么晚过来。你的表情看起来好疲倦。」

    「因为今天是很漫长的一天。而且露天浴池很气派，我有点泡太久了。」

    「你有好好补充水分吗？」

    「我喝了比平常更多的水，没问题。」

    「你出了那么多汗吗？」

    「就是这样。」我轻笑着回答。

    不要紧，我确实恢复了自己平常的样子。

    「比起这个，你独自溜出房间没关系吗？」

    「姊姊回来后在房间里的浴室待了很久，出来以后立刻去睡觉了。」

    「……这样吗。」

    我觉得我躺下来会立刻睡着，因此靠着棉被旁边的桌子坐下来。

    「我可以坐在你旁边吗？」

    「当然可以。」

    夜华缓缓地走过来，紧贴在我身边。

    「像这样两个人静静待在一起，今年还是第一次呢。」

    光是这样就让夜华显得很高兴。

    「你在重逢的瞬间就给了我一个热烈的拥抱呢。」

    「因为我没想到希墨会来。我最初还一度怀疑过，可能是我太想念你，看到了幻觉。」

    「我也缺乏夜华缺乏得快死了。」我握住她的手。

    那只手上现在也戴着我当礼物送给她的戒指。

    就和在美术准备室的时候一样。不管理智怎么踩煞车，只要情人在身边，就会不由得想去碰触。

    「感觉好安心。」

    「如果我可以疗愈你的话，尽管过来吧。」

    「那我就不客气了。」

    我轻轻把头靠在夜华的肩头。洗发精的香味感觉比平常更强烈。

    「希墨的味道感觉和平常不一样。」

    「因为我是临时想到跑过来的。」

    除了身上穿的衣服，我只带了钱包、手机和钥匙。

    「感觉有点新鲜。而且是在跟平时不同的地方，像这样两人独处。」

    「温泉旅行的梦想以意外的形式轻松实现了啊。」

    「对吧，好意外！」

    随着夜华比出手势的动作，她的胸部撞到我的手臂。好柔软。

    我不由得被白皙的乳沟吸引了目光。

    进入寒冷的季节开始穿着厚实衣物后，我感觉有很久没看过了。

    「……希墨这个色鬼。」

    「这是男人的天性。抱歉。」

    「……感觉你没精打采的耶？好像跟疲倦不太一样。」

    夜华轻易地看穿了我。

    是我身上还残留着在浴池哭泣的余韵吧。

    「难不成是爸爸对你说了狠话？」

    她歉疚地脸上蒙上阴影。

    「他反倒很关心我。」

    「真的吗？没有讲一堆道理驳倒你吗？」

    从说话方式来看，她似乎对晚餐时的事情耿耿于怀。

    「唉，如果夜华跟以前一样，很难打动伯父的心吧。」

    如果不帮她转换心态，明天将会再次上演与至今相同的发展而结束。

    我把我们在酒吧里所谈的内容说明过后，将我的密计告诉夜华。

    「咦，那样做就可以了？」

    夜华露出惊讶的表情。

    「总比情绪化的突击来得好。」

    「别把我讲得像山猪一样。」

    「夜华太依靠情绪化的爆发力了。你明白这对伯父并不管用吧。」

    我刻意断言。

    「可是，不会太普通吗？」

    她好像对于我传授的密技没什么把握。

    「你无法信任我吗？」

    「我对你反倒只有信任。可是，对手是爸爸……」

    「夜华，伯父不是敌人。他想要理解你这个女儿。他只是想打从心底感到安心。」

    我这么提醒。

    「回想起文化祭的舞台吧。那时为什么你面对大量观众也不紧张，能够非常专注在演奏上呢？」

    夜华不擅长面对他人的视线，明明有演奏技巧却无法在众人面前发挥本领，对此感到苦恼。

    但是她在正式表演时展现了比练习时更精湛的演奏，迷倒了观众们。

    我促使她想起来那个关键是什么，让她产生自觉。

    「当时我一心只想着希墨。这让我得以保持冷静。」

    她的回答纯情又可爱。

    「你还替我重新打了领带。」

    在会场狂热的气氛中，她展现了冷静的体贴。

    受到情绪摆布是做不出那种举动的。

    没问题。这一次也一样，若是夜华就做得到。

    「你就同样地想着我吧。这次我也陪你一起。你不是一个人。我求过婚了。接下来只剩两个人一起去征求你的双亲同意。」

    虽然说得夸张，这就是我的心境。

    「嗯。我会努力。我绝对不想和希墨分开。」

    夜华这么说着，抱住了我。

    我也像平常一样，把手臂环在她背上。

    我们就这样顺着重力一起倒在棉被上。

    棉被的柔软触感与夜华体温好舒服。

    「上次有这种感觉，还是在希墨家过夜的时候呢。」

    「早上醒来时发现你躺在身旁，吓了我一跳。」

    「你不喜欢吗？」

    「怎么可能。只是刺激太强了。」

    「唉，耳朵靠过来一下。」

    夜华的脸庞凑过来，对我说悄悄话。

    「……那个，其实是我在深夜主动钻进你身旁的喔。」

    夜华害羞地的揭露这样的秘密。

    呢喃的吐息让耳朵发痒。

    那恼人的刺激和甜蜜的告白，太足以引起我的冲动。

    我一只手滑过夜华纤细的手臂，握住她的手。

    就像不让她逃开，紧抓住不放般。

    我们唇瓣交叠。

    一开始亲吻得很温柔，自然地变得越发激烈。

    我们的舌头交缠在一起，彷佛在深深地品尝对方，像在交换唾液般地热吻着嘴唇。

    我将脸贴近她的脖子。

    我以将触未触的距离轻轻地用嘴唇抚过肌肤。

    耳边、脖子、肩膀、锁骨，当嘴唇每次碰触，夜华都会小声轻呼。

    光是这样就让敏感的身体像弹跳般做出坦率的反应。

    每一次，她握着我的手的力道都猛然加重。

    她拼命想忍耐刺激，自然地抬起膝盖，我抬腿从上方压住她的膝盖。从浴衣露出来的大腿光滑的触感好舒服。

    配合脸庞逐渐向下的动作，我环在她背后的另一只手也往下伸。

    手像在仔细检查腰有多细般贴在她的腰际，然后到达了屁股。我用手掌触摸，好好品尝屁股的弹性和大小。

    每当夜华扭动身体，身上的浴衣就变得凌乱，胸口敞开。

    露出的乳沟微微渗着汗，甜美的香味让我头晕目眩。

    我直接紧抱住她，把脸埋在她的胸口。

    大而柔软得令人惊讶。

    「希墨好像小婴儿呢。」

    「这样本能的让人平静呀。」

    我就这么呆了一会儿。

    夜华疼爱地摸摸我的头。

    像这样被包裹在心爱的人的温暖中，比起兴奋更强烈的安心感扩散开来。

    我想永远被那种幸福的感觉填满。

    「睡着了。」

    他在抱着我的时候睡着了。

    他应该一直很紧张，也累了吧。

    他特地在下雪天从东京前来。在我遇到危机时，他总是会赶到。

    我心爱的人。

    因为有他在，我得以改变。

    「一直以来谢谢你了。」

    他表情安稳地发出睡梦中的鼻息。

    心爱的男人在臂弯中露出不设防的模样，满足了我身为女性的母性。

    我们离得很近，所以能够碰触得到。

    我不想放弃那份喜悦。

    我一刻也不想错过能与心上人两情相悦的奇迹。

    我的答案总是很简单。

    只要遵循对他的喜欢这份心情就够了。

    光是这么做，就能让我变得坚强。

    我也想回应他的一切。

    「和你在一起就是我的幸福。」

第六卷 第十一话 不想变成回忆

    别了，希墨。

    夜华这么说着离去了。

    不管我再怎么呼喊，她也没有回头看我，背影渐行渐远。

    于是，我再也看不到她的身影。

    「──夜华！」

    我睁开眼睛，面对陌生的天花板。

    我一瞬间不知道自己身在何处，差点陷入混乱，但立刻回想起状况。

    「别让我梦到最糟糕的梦啊。」

    得知是梦，我放下心来。

    我吐出一口气，准备重新盖上被子再睡一会，忽然发现。

    「咦，夜华好像有来我的房间……」

    我不记得自己是什么时候睡着的。

    从露天浴池回来后看到夜华站在门口，我们谈着谈着，两人一起倒在棉被上。然后──

    「咦，我做了吗？」

    我们终于跨越男女的界线了吗？

    我慌忙地掀开棉被，发现内裤还好好地穿在身上，没有赤身裸体。在我身上和周遭都没找到那种痕迹。

    看样子我只是普通地睡了一觉。总之我先坐了起来。

    「夜华到房间来也是作梦吗？」

    我疑惑地想，可是碰触她的感觉实在太过鲜明。

    我望向桌子，上面摆着夜华手写的字条。

    谢谢你，你明明很累了还陪我聊聊。多亏了你，我打起精神了。我先回房间了。明天见。夜华

    「不是梦……不是梦～～」

    我忍不住当场抱着脑袋。

    「我为什么睡着了啊。」

    这是我人生中最大的失误。

    睡眠的需求在那种时机超越了性欲，真的假的。在这种场合才要发挥年轻与冲劲吧。不是应该让年轻的性欲爆发吗？

    这种难以言喻的心情是什么。

    远超过圣诞派对时的程度。

    我在只差一步的时候，居然睡着了。

    该说真可惜呢，还是幸好没有勉强呢？还是很遗憾呢？

    身为男人复杂的情绪在心中盘旋，但我同时笑了出来。

    「没关系。我很习惯被要求等待。」

    在等待告白回应的春假，我一直坐立不安。

    与当时相比，这算小意思。

    这么一想，我感到心情奇妙地神清气爽。

    不管是哭是笑，今天都会做个了结。

    焦虑也没有用。

    我拉开拉门。

    一片耀眼的银白世界在窗外展开。

    雪没有昨晚下得大，静静落下白色的颗粒花反射晨光。

    我一心祈祷这片美丽的雪景不会被悲伤的记忆覆盖。

    我看看手机，时间还早。

    在和平常不同的地方睡觉，即使没有映强制叫我起床，也会早早醒过来。

    对了，我在夏天旅行时也难得早起，在早上去泡澡时发生了麻烦。

    「今天早上就用室内浴池吧。」

    昨晚有去过露天浴池就够了。

    我决定先冲洗掉作恶梦时冒出的汗水。

    距离吃早餐还有充裕的时间。

    希墨：早安。今天天气真好。晚点见。

    我像平常一样传讯息给夜华后，先前往房间内的浴池。

    ◇◇◇

    由于是高级旅馆，早餐也是丰盛的和风料理。

    充分享用过美味的餐点后，我休息了一会。现在是一月三日，电视上播放着新年特别节目。我随意看看节目，喝完餐后的绿茶后，提早前往大厅。

    我想去商店看看伴手礼，看到夜华已经在大厅等候。

    「早安，希墨。睡得好吗？」

    「多亏了你，我睡得很熟，连什么时候睡着了都不记得。」

    「你昨晚像个小婴儿一样喔。」

    夜华并不害羞，笑着说道。

    她看来既不紧张也不气势汹汹。

    「听你这么说好难为情。」

    「我更难为情耶。」

    夜华小声地抱怨。

    「是邀请的人不好。」

    「是扑上来的人不好。」

    「抱歉，我睡着了。」

    「我觉得很疗愈，原谅你吧。」

    「我也是。」

    我们目光交会。彼此都在想我们一大早就在讲什么啊。

    这种无聊的互动让人满心怜爱。

    「爸爸和妈妈在喝茶室。」

    「让他们等候也不好，我们赶快过去吧。」

    当我伸出手，夜华轻轻地握住。

    「姊姊说她会在别处等候我们谈完。」

    「她不在，你会不安吗？」

    「这是我们的问题。」

    她的侧脸看来前所未有的成熟。

    走在旅馆走廊上，我随口发问。

    「唉，夜华。你认为对我而言最大的危机是在哪里呢？」

    「不是现在？」

    她探头注视我的表情带着一丝不安。

    「不用想得那么认真。只是闲聊而已。」

    夜华思考了一会，一瞬间皱起眉头后回答。

    「是四月时，我短暂地提出过分手的事吗？」

    「在我打从心底难受不已这个意思上，没有说错。」

    我不禁笑了。她好像还很在意。

    「是我在黄金周去旅行时，纱夕向你告白吗？」

    「我的确很吃惊，但我的心意从一开始就没变过。」

    「是七月当神崎老师的代理男友？」

    「那件事在另一种意义上非常辛苦啊。我很紧张，而且乱来也该有个限度。」

    由于全都猜错了，夜华显得有点不甘心。

    她好像无论如何都想猜中，在犹豫过后说出这样的回答。

    「……是你在乐团集训后，去找支仓同学吗？」

    「那就和今天一样。总有一天得做个了结。不过，不是。」

    「那么，果然是文化祭的现场表演？」

    「那的确是我在肉体上最难受的时候。」

    「是你在舞台上向我求婚的时候？」

    「当时我很紧张，但没遇到危机吧。」

    「是我很善妒？我并非不信任希墨喔。非爱情喜剧三原则果然很沉重吗？」

    「你反而可以更加爱我喔。」

    绕过走廊转角时，我偷袭地亲吻了她。

    「我想不出来了。告诉我答案！」

    夜华像投降似的直盯着我。

    「──向有坂夜华告白的时候。」

    「咦？」

    完全出乎意料的答案让夜华瞪大眼睛。

    「为什么？我答应了告白，不是迎来了快乐结局吗？是我让你等候答覆，害你产生心理阴影吗？」

    「我等待得很有价值吧。所以我才会在这里。」

    「那么，为什么？」

    「我看过很多次你对他人的告白感到厌烦，所以我觉得或许会造成你的困扰。」

    「因为当时我连和人交谈都觉得讨厌。」

    「──我向你告白，代表做出你不喜欢的事情。在传达心意前，我烦恼得要命。认真向喜欢的人告白需要勇气，我担心告白可能会让你厌恶我。最重要是，我认为我有九成九九的机率会被拒绝。」

    「就算如此，希墨仍向我告白，我的人生因此而改变。」

    「我也是。」

    我深深体会着现在这个奇迹，告诉她问题的答案。

    「──夜华本来是会成为一段回忆的人。是我高中时代憧憬的美女。青春时代的单恋。在有一天长大成人，无意间回顾高中时期时，我会回想起来。在酸酸甜甜的记忆中，那不会褪色的美丽女孩。我会想着，当时喜欢过的有坂同学如今在何处、在做什么呢？她已经结婚了吗？在开同学会时寻找你的身影，然而你一定不会参加。一旦毕业后，就再也见不到你，如幻影一般。」

    「可是，我和你像这样联系在一起了。」

    夜华举起我们牵在一起的手。从窗外照射进来的朝阳，照耀她的戒指。

    「对我来说，有坂夜华曾高不可攀。是我的憧憬，如梦一般的存在。光是能遇见这样的人已经很幸福，你还答应我的告白，我成为你两情相悦的情人。我不想和你分开，我再也不想放手。直到遥远的未来，直到死前最后一瞬间──不，就算死去，我也会继续爱你。」

    我不希望夜华变成回忆。

    「这是第二次求婚吗？」

    「从今以后，我会说很多次喔。只要你为此露出笑容的话。」

    在我身旁的情人，露出如樱花盛开般的笑容。

    ◇◇◇

    她的双亲在位于旅馆一角的喝茶室内等着我们。

    咖啡豆的香味刺激鼻腔。装潢以木头为基调，看来是由建筑物的一个房间翻修而成。沉稳的气氛很适合用来休憩。

    「你们在室内也牵手吗？」

    「这不是很美好吗？感情好是好事。」

    看到我和夜华，他们两位的反应正如我所料。

    我和夜华隔着桌面，在他们对面坐下。

    服务生立刻送来水、擦手巾与菜单。

    「请给我一杯热咖啡。」

    「我也一样。」

    在店员回答「好的」并离开后，我先表达谢意。

    「这次感谢两位的各种关照。房间很漂亮，景观也很好，早餐非常可口。」

    「彼此彼此。谢谢你告诉我许多我所不知道的关于夜华的事。」

    伯母脸上浮现和昨晚一样的柔和表情。

    「昨晚让你陪我谈得很晚，不好意思。你去过露天浴池了吗？」

    「是。我在回房后去过了。我幸运地以包场状态享受了温泉。」

    「那就好。」

    伯父在晨光下看起来，也给人比昨夜沉稳几分的印象。

    有一会儿，我们两名男性在一旁默默地听着夜华和伯母的对话。

    我和夜华的咖啡送了上来。

    伯父喝了一口先点的咖啡，静静地切入话题。

    「好了，他告诉我许多关于夜华在学校中的事情。能听到女儿我所不知道的一面，有许多让我惊讶之处，作为家长，也让我有所醒悟。我也承认我对夜华有着误解。我这个作爸爸的也有错。」

    「嗯。」

    夜华僵硬地点点头。

    「在这个前提上，我认为如果为了未来考虑，夜华应该和我们一起去美国这个想法没有错。」

    一听到那句话，夜华生气地想要反驳。

    我在她开口前，在桌子底下握住她的手。

    光是这样，夜华正要前倾的背脊靠回了椅背上。

    我代替她说道。

    「我十分清楚这是有坂家的问题。虽然觉得外人插嘴很冒昧，但我还是要说。」

    我已经想好了应该说的话。

    这里是对于我和夜华来说人生最大的岔路口。

    我们的命运会受到这一瞬间的结果大幅左右。

    即使两情相悦的恋情坚定不移，我们正面临两人一辈子共度的时光会被夺走一部分的紧要关头。

    在这里失败会确实影响到两人的关系。

    认为有坚定不移的爱就能克服一切困难是种幻想。

    爱不是万能的。

    无论抱着多么强烈的感情，有时候事情也会不顺利。

    现实并不容易。

    即使拼命努力，也未必全都能获得回报。

    我们还是孩子。

    往往甚至不被允许为鲁莽的挑战自行承担责任。

    尽管如此，这是我们坚定不移的决定。

    「对我来说，夜华正是未来的家人。我不是会默默坐视我与重要的家人被拆散的胆小鬼。就像两位深爱女儿，我也深爱未来的伴侣。唯独这一点，我不会输给两位。」

    既然伯父被夜华过去的形象所束缚，我就以未来角度来谈吧。

    「高中生要怎么保证未来？」

    他刻意抛出我无法马上证明的刁难问题。

    「老公？」「爸爸！」

    「你们别插嘴。」

    当深爱家人的父亲严厉喝斥，两人只能闭上嘴巴。

    「竟然敢这样大言不惭，你应该有相应的答案吧？自己的发言是伴随责任的。光是靠冲动诉诸于感情可不管用喔。」

    伯父像变了个人一样，用威压的态度考验我。

    「正如您所言，我只是个高中生。读大学与就业都是未来的事，在社会上还没有能让大人点头的实际成绩。不过，只有一件事。那是任何人都无法模仿，只有我做得到事情。」

    「说出来吧。」

    「──我找回了有坂夜华的笑容。」

    濑名希墨可以有自信地说出来的事情。

    就是她在跟别人相处时，也能露出笑容了。

    对于与他人的关系感到压力，害怕受伤而把人推开的笨拙女孩。

    明明总是一脸不高兴，却连那种表情都很美丽，吸引周遭的目光。她甚至对此都感到不快，放学后就关在美术准备室里。

    可是，如果真的厌恶他人，没必要放学后留在学校内。

    对他人不抱期待、死心、放弃，选择完全的孤独会更轻松。

    在如今的时代，独自一人也能生活下去。

    符合社会的价值观并非义务。

    科技的进步，让人们不需外出也可以生活。

    透过减少沟通量而获得的安宁无疑是存在的吧。

    在这个前提下，她刻意置身于不上不下的状态必然有着理由。

    我认为她是在没有人会去的地方，等待有人前来。

    因为自己一个人无法改变，她希望有人帮助她做改变。

    此时，我出现了。

    我是最早出现的某个人，她与他人之间的桥梁角色。

    我成为她可以放松聊天的对象，如今是重要的情人。

    我不再让她独自在美术准备室里等待。

    我将她带往只有两人的世界之外。

    如果有现实伤害她，我会保护她。

    我们是两情相悦的情人。

    「以我为契机，夜华再度变得积极地与他人交流。这是其他同学与老师，甚至是家人都没做到的事情。」

    「那是你的傲慢。你自己不也说过吗。你应该也是为了工作而接触我女儿。那只不过是巧合。认为成为情人的自己是特别的，这种想法太不成熟了。」

    「不成熟很好。」

    我没有退让。

    如果我在这里被大人的逻辑影响，夜华也会没办法再说什么。

    只有其中一方是不行的。

    我和夜华两个人一起面对是有意义的。

    「现在可能很特别，但是长大以后，学生时代会化为遥远的记忆。会忘掉那种恋爱的热情与感觉，变成单纯的回忆。」

    每个人以前都曾是孩子。

    他经历过许多次眼见年轻时特别的事物褪色失去热情的经验吧。

    伯父试图从大人的立场教导我这一点。

    不要贸然着迷深陷。在失去的时候，受伤的人是你们自己。

    「──我是个平凡的男人。虽然我平凡，但对她而言是特别的男人。」

    「我很感谢你。只是，这么早就以彼此的存在束缚未来的人生──」

    「如果继续否定，您身为父亲就做错了。那是拿身为父母的关爱当借口，否决女儿心愿的错误判断。您会犯下被女儿怨恨一辈子的重大错误。」

    「人生可没有轻松到靠什么恋爱就能一辈子过得幸福。」

    我们双方一定都不是百分百正确的。

    即使可以回顾过去，任何人都不可能看到未来。

    只能从当下的现实一步一步前进，去确认未来。

    「爸爸。这样不对。」

    听着我和伯父对话的夜华终于开口。

    「我很高兴你为我担心。也理解因为我们一直分隔两地，你会更加在意我。对不起，我总是说情绪化的话。我想那是因为我是个孩子。」

    夜华的表情很平静。

    没有不必要的紧张，但从眼神可以感受到明确的意志。

    「我觉得父母担心孩子的未来是当然的。但是，具有财力、外表与头衔，能使大人感到放心的人可以取代，贴近我的心灵的人却只有希墨。」

    这是夜华的人生。

    「我也想回到有爸爸和妈妈在的家。换成以前的我，会毫不犹豫地这么做。然而对我来说，我想回去的地方已经是希墨所在的地方了。」

    最后拥有决定权的人应该是夜华本人。

    「因为有希墨在，让我能够改变。与他两情相悦得到幸福。种种烦恼减轻，生活变得愉快起来。我能感觉到心灵的自由，每一天变得平静安宁。有他陪在身边，使我可以这么觉得。」

    光靠别人准备的幸福无法满足。

    也有幸福是从自己获得的事物中寻觅到的。

    正确答案由自己来决定就行了。

    （插图009）

    「他是个好男人。是比全世界任何人都更让我幸福的人。而且，我也想支持他。不仅是现在，我想在未来漫长的人生中一直在他身边生活下去。我想做的事情，是和他成为一家人得到幸福。」

    那是远在我们开始交往前的事。

    在前往美术准备室收拾从架子上掉落的油画时，我对夜华这么说过。

    『……有坂不清楚自己的欲求呢。』

    她一直把我的指摘当作对自己提出的问题怀抱在心中，直到今天吧。

    我们的关系会以在学生时代回忆中的一场恋爱告终吗？

    在恋爱的未来，会作为人生伴侣生活下去吗？

    我们本是陌生人，但可以成为彼此关爱的一家人。

    「所以求求你，不要拆散我和心爱的人。」

    夜华好好地找到了只属于自己的答案。

    「我也会为了她更加成长。我会尽可能变得独当一面，保护好令嫒。得到两位的认同。所以，请不要带走她。求求你们。」

    我们两个直视着她的双亲。

    一段漫长的沉默。

    伯母想开口，但看着身旁的伯父，迟疑着没有发言。

    「爸爸，答应吧。我再也不想体验与重要的人分开的寂寞。如果和希墨分开，我又会倒退回从前的自己。那种事我已经受够了。」

    夜华不再装作若无其事。

    她竭尽全力表达了自己诚实的心情。

    「──身为父母，无法让你再次伤心啊。」

    「咦？」

    伯父以望向远方的神情看着我们。

    「人在愈缺乏自信时，愈会想依靠数字和实际成果。但是，唯有真正的感情才具备的热情，有时比起道理更有说服力。让人不可思议地想去相信。」

    「因为女人遇见命中注定的对象，就会变得坚强。」

    伯母对丈夫投以沉稳的笑容。

    「和我结婚，你也很幸福吗？」

    「那是当然的。和你生下两个可爱的女儿，我过着最美好的人生。」

    听到爱妻的回答，始终保持扑克脸的伯父表情终于放松下来。

    「──濑名。」

    伯父首度以姓氏称呼我。

    「是。」

    「我可以相信你吗？」

    「我会用一生去证明！」

    我感到那是我人生中最漫长的一段沉默。

    「父母的戏份结束了。接下来就交给你了。」

    我和夜华花了一些时间来消化话中的意思。

    伯母看不下去地笑着说。

    「你看，他们在伤脑筋呢。清楚地告诉他们吧。」

    受到催促，伯父不情愿地表明复杂的父母心。

    「……我也需要做心理准备。我本来心想，如果这个男朋友不像样，就把人赶走。但是昨天我们两个男性单独谈话，让我得知夜华选择的对象是个好男人。是深爱着我女儿，诚实又值得信赖的青年。我的孩子没有看错人，身为父母，我很安心。」

    「爸爸在工作上见识过各种人物喔。有他打包票保证，希墨前途无量呢。」

    结论终于出来了。

    「那么，可以吗？我可以留在日本。可以留在希墨身边吗？」

    夜华用颤抖的声音再度确认。

    「嗯，夜华可以继续在日本生活。」

    「谢谢你，爸爸！」

    母亲也揭露她先前隐藏的真实想法。

    「夜华，抱歉害你这么烦恼……其实觉得寂寞的人是我们。正因为对于和两个女儿分开打从心底感到寂寞，我们认为这是可以再度一起共度时光的机会。因为这个缘故，爸爸才会像当起反派角色一样。」

    「已经没关系了。我从小就知道，爸爸和妈妈很相爱。」

    几乎落泪的夜华笑了。

    「不愧是我自豪的女儿。夜华也遇见了跟我们一样喜欢的人呢。」

    「嗯。别再担心我了。我很幸福。」

    我这才想起来，终于啜饮咖啡。温度已降到适合入口的程度。

    「听好了。不许你们没有父母盯着就沉溺于玩乐。总之事情要遵守顺序来做。这是最低限度的约定。你们要好好地自大学毕业，就业──再来就自己负起责任，随你们的意思去做。到那个时候，你们已经是独当一面的成人了吧。」

    伯父粗鲁地叮嘱。

    一理解他最后补充的那句话的意思，我差点洒出咖啡。

    「这意思是说，您同意我和夜华结婚吗？」

    这次轮到我慌张不已地确认。

    「这是你在酒吧自己提出来的吧。那是骗人的吗？」

    「我是认真的！我会给令嫒幸福的！」

    我不禁激动地大喊。

    夜华和伯母也露出相似的表情又惊又喜。

    「如果你敢伤害我女儿，我可不会饶过你。不管要抛下多大规模的谈判，我都会回日本。」

    伯父用低沉的声调悄然地说。

    从他反过来宣言为了女儿会不惜抛下工作回国来看，伯父并非工作狂。

    正因为他是有人情味的父亲，我明白他的同意分量货真价实。

    「那是当然的。我对夜华一心一意。」

    「就算你拒绝，我也会反过来到处追逐你喔。」

    「无所谓。我愿意把人生奉献给夜华。」

    「你还真有自信。」

    对于自认平凡普通的我来说，自信是和我的人生最无缘的词汇。

    不过，现在我可以坦率地承认。

    「我会用一生去爱喜欢的女性。这是我的愿望。」

    「……我女儿有幸得到了良缘。」

    「对我来说也一样。」

    「你还是高中生的事实没有改变。以后也继续努力，别让这孩子放弃你。」

    「我怎么可能会厌倦希墨！」

    当夜华终于忍不下去生气，那孩子气的反应看得双亲都笑了。

    伯父最后那句话，与其说出自女儿的父亲，更像是男人给男人的建议。

    「好，我一定会的。」

    切实感受到他托付给我的东西分量有多重，我打起精神。

    我没办法立刻成为大人。

    不过，如同季节变化般，我们也会在不知不觉间逐渐长大成人。

    为了在未来不感到后悔，我要珍惜当下这段时间生活下去。

    最爱的人陪伴在身旁。

    只有这份两情相悦是不变的。

    ◇◇◇

    有坂家的汽车在旅馆门口等候。

    当我们四人一起出现，亚里亚小姐从驾驶座冲了出来。

    「──小夜，太好了！恭喜你们！」

    亚里亚小姐从夜华的表情察觉她可以留在日本，哭着抱住妹妹。

    「姊姊，很难受耶。」

    「好了，让我抱抱你，妹妹！啊～我放心了。」

    亚里亚小姐紧抱着她不放手，用抱个满怀来确认妹妹的存在。

    夜华也把手环到姊姊背后。

    不需要言语。

    从她高兴的模样来看，如果夜华要去美国，这对姊妹也会分离。

    『别太早带走我妹妹。我还想珍惜姊妹相处的时间。』

    亚里亚小姐在除夕对我说过的话，是毫无虚假的真心话。

    亚里亚小姐也是与双亲早早分离的女儿之一。

    她曾有因为身为姊姊而忍耐的事情，也有过心中不安的瞬间吧。

    因为有可爱的妹妹，她才能走到今天。

    有坂姊妹之间的深厚羁绊是特别的。

    「阿希，做得好！谢谢你。」

    我也终于得以向亚里亚小姐报恩。

    我觉得我会先遇见这个人，一定是为了这个瞬间。

    总有一天，姊妹在不同地方生活的日子将会到来。

    尽管如此，我成功地暂时保住了这个距离。

    我请他们让我在修善寺站下车。

    「你真的要搭电车回去吗？我送你回家，不用客气喔。」

    伯父在驾驶座上最后再一次这么提议。

    「我从新年就打扰了大家。我就和前来的时候一样，独自悠闲地搭电车回去吧。」

    「希墨。我们会在日本待到三月，下次再一起吃饭吧。」

    我很感激伯母的善意。

    「好的，我很乐意。」

    我想下次吃饭可以吃得比昨天放松许多。

    「阿希，这些给你。这是到东京的车票和铁路便当，你在回程吃吧！」

    先行下车的有坂姊妹回来了。

    亚里亚小姐把在车站商店购买的袋子递给我。

    「你连车票都帮我买了吗？」

    「让我向你表示一下谢意吧。伴手礼就送给你的家人吧。」

    「那我感谢地收下了。映很喜欢这类东西，会很高兴的。不过，便当是不是太多了？感觉有两人份。」

    分量以一个人吃来说太多了。

    除了便当之外，还有伴手礼与零食、饮料，装了满满一袋。

    「爸爸、妈妈，我也要和希墨一起搭电车回去！」

    夜华把最起码的行李从车里拿下来，然后如此告诉双亲。

    「咦？夜华，你在说什么呀。」

    「姊姊已经买了两人份的车票。你看，电车五分钟后就要开了，动作不快一点会赶不上。」

    有坂姊妹在最后关头发挥了绝妙的合作。

    「啊，五分钟后？」

    夜华明知故犯地把两张时刻紧迫的车票拿给我看。

    真的没时间了。

    被她笑容满面地这么告知，双亲也只能露出苦笑。

    「希墨，走吧！电车可不会等人！」

    夜华牵起我的手。

    「知道了！真的很感谢各位各方面的关照。再见。」

    我再度转向有坂家众人，低头道谢。

    「夜华，家里见。濑名也要保重。」

    「夜华，路上小心。希墨，期待下次见面。」

    「阿希。小夜拜托你喽！」

    在有坂家的大家送行下，我和夜华奔向车站。

    我们慌忙冲上车站月台，滑进电车车厢。

    当我们在车票上标示的座位入座，电车立刻行驶。

    我靠在座位的椅背上，总算能沉浸在赶上电车的安心感与各种解放感中。我为最后的冲刺耗尽剩余的力气，已经虚脱了。

    「别在最后的最后来个惊喜啊。我真的很着急。」

    「一切都很顺利，所以没关系！有了好结局！」

    「对我而言，反倒觉得今天才是起点。」

    「就算这样，对我来说就像作梦一样！」

    夜华将头靠在我的肩膀上。

    「……你可以留在日本了。」

    「嗯。」

    「也可以一起毕业。」

    「希望升上高三也跟希墨同班。」

    「如果去拜托神崎老师，应该可以连续两年同班吧。」

    「──连结婚都答应了呢。」

    即使她重新用言语说出来，我也摸不着实感。

    我持续感受到奇妙的轻飘飘心情。

    那是好几年以后的事情。

    太过超高速的发展缺乏真实感。

    像这样提前安排，我们的人生逐渐填满预定计画。

    正如夜华所说的，简直像在作梦。

    「希墨？」

    「……自由好难啊。可以随心所欲去做，但必须背负责任。」

    我总觉得我终于明白离开父母的庇护，自力更生的意义。

    同时也痛切感受到一直以来受到保护的可贵。

    「希墨，你在担心未来吗？」

    「感觉只有动手去做了。每个人一开始都只有满腔热诚，成果日后会随努力而来，只需要相信自己展开行动而已。」

    若要考虑负面因素，想找多少都找得出来。

    如果担心那种东西，一辈子都会动弹不得。

    「希墨。从今以后我们是两个人。我不会让你单打独斗的。」

    「真可靠。」

    「因为我是希墨的新娘子啊。」

    就像在说她绝不会放开一般，夜华握住我的手。

    「──的确有两个人才能克服的困难呢。」

    去程明明是独自一人，回程却两个人肩并肩。

    仅仅是这样，就让我高兴得像个傻瓜。

    「希墨，谢谢你喜欢上我。」

    夜华至今曾无数次向我表达过感谢。

    在那些话语当中，这次的谢谢也是特别的。

    我终于深深体会着可以看到心上人的笑容就在身边的幸福。

    「那是我的台词。要感谢的人──」

    我也准备道谢，夜华却用纤细的手指按住我的嘴角。

    「不，让我说吧。因为希墨向我告白，我才没有放弃自己。我很惊讶，光是对未来怀抱希望，心态就会变得如此振奋，如此积极。」

    「目前这对我们来说已经足够了吧。即使没有根据，光是试着对明天怀抱期待，生活就会变得容易一点。」

    「因为只要活着，烦恼就无穷无尽的。」

    夜华的声调充满真情实感。

    「这么一想，夜华的双亲是大人物呢。他们认真地听取无足轻重的小毛头的意见，比起与女儿共度美国生活，更尊重夜华的愿望。你真的深受关爱。」

    「我也愈来愈喜欢我的家人。」

    「而且他们对我的求婚没有一笑置之，甚至没有把结婚这件事敷衍过去，给予了回覆。」

    老实说，当时我满脑子都在想着阻止她去美国，没有余力顾及其他事情。

    我只不过是个高中生，我也不认为能征得同意允许我们结婚。

    那只是濑名希墨的决心，实际的手续要等到了适合的时期再办。

    「我也确实听到了喔。爸爸清楚地说过『你们自己负起责任，随你们的意思去做』。妈妈就是证人。太好了！」

    夜华的笑容是我从未见过的灿烂。

    摆脱近两个月来一直面临的赴美压力，值得庆贺地可以留在日本，还取得了同意我们结婚的承诺。

    如果她的双亲打算变卦，这次即使被女儿宣布断绝关系也无法抱怨。

    「伯父的器量之大真是过人。真的好厉害。」

    如果我站在同样的立场，说得出那样的话吗？

    同样身为男人，那份觉悟和决断力令我不禁心生尊重。

    「希墨也很厉害喔。你就像是当我觉得困扰说不出话的时候，一定会来帮助我的英雄。」

    「说成英雄太夸张了。」

    「没有错喔。我曾认为愈重要的事情愈需要忍耐是理所当然的。人生并不容易，无法如愿以偿。我从一开始就认命地觉得，我一辈子都会因为自己不擅长的事情受折磨。但是遇见了你，得到你的喜欢，我也鼓起勇气。我变得可以说出想说的话，可以去做想做的事。这份自由是你给予我的。」

    「以后我们就像这样一起享受自由的快乐与艰苦吧。我想那一定就是活出我们自己的人生。」

    「嗯。若是和你在一起，我可以无所畏惧地活下去。」

    我两情相悦的情人（有坂夜华）表情平静地微笑着。

    我无法想像身旁没有她的人生。

    思慕要化为言语才有意义。

    我要自豪地说。

    这份爱值得赌上人生。

    （插图010）

    因为有特别的爱，让我涌现挑战人生困难的勇气。

    挑战的结果，让我们得以像这样一起回归心爱的日常生活。

    我们将展望同一个未来生活下去。

    我们在事后向濑名会报告夜华会正式留在日本，大家决定举办新年会兼作为庆祝。

    调整过行程后，我们决定在寒假的最后一天聚会。

    反正从聚会隔天起就会在学校碰面，在隔天办不就好了吗？当我愚蠢地这么提议，前几天一起去唱歌和玩雪的大家回答，这样子小映没办法参加。

    我妹妹到底有多么深深地抓住了我朋友们的心啊？

    映的定位也不再是我妹妹，自己本身的人气就很高。

    上次缺席的我和夜华，平常的老班底和映，还有正式加入的叶与花菱，总共九名成员全部到齐。

    大家一起上街，到运动娱乐设施活动身体，玩得很开心，又去电子游乐场游玩，不知为何在夹娃娃机台开始比赛男生当中谁能夹到最多娃娃。

    特别沉浸在解脱感中的夜华始终兴高采烈，真是一段快乐时光。

    短暂但浓厚的寒假结束，进入第三学期。

    神崎老师好像已经从亚里亚小姐那边听说情况，微笑着对我说「太好了」。

    短短三个月的最终学期。

    正如我在除夕预料过的，濑名家在一月的假日跑去滑雪旅行。

    我家爸妈还是很宠映。我晚上在旅行目的地和夜华讲电话，听到她说『和希墨分开好寂寞』，差点惹哭了我。即使已经知道可以留在日本，她还是感到不安。由于电话讲得太久，爸妈追根究柢地问了我一堆问题。他们好像相当在意儿子的恋爱状况。

    到了二月，度过热闹的情人节，跨越期末考后，迎来期待已久的教育旅行。

    目的地是冲绳。

    学习历史与文化自不用说，不管怎么讲，重头戏还是大海。

    在南洋温暖的气候与解放的氛围下，我们在美丽的大海上享受水上运动。不需等到夏天就能再度看到夜华穿泳装，太幸运了。

    高中时代的快乐回忆又增加了。

    在三月的白色情人节结束时，寒意减轻，高中二年级终于结束。

    樱花的季节再度到来。

    当校舍后方的樱花开始绽放时，渐渐可以听到跟去年的我一样向意中人告白的消息。

    自从我告白后经过了一年。

    而在今天。夜华的双亲将再度返回美国。

    我和夜华来到机场送行。

    亚里亚小姐有大学研讨会的聚会，今天很遗憾地缺席。

    在出发前，我按照约定与他们一家人又吃了一顿饭。

    在席间可以清楚地看出自从新年过后，父女吵架已顺利平息的有坂家过着自家人亲密相聚的和平时光。

    即使一家人分开，也已经没问题了。

    「夜华，你要保重身体。」

    「爸爸和妈妈也是。好久没这样长期待在一起，我很开心喔。」

    在出境大门前，一家人做最后的道别，拥抱在一起。

    我在退后一步之处，注视着那一幕温暖的景象。

    「你从现在跟我们一起走也无所谓喔。」

    「我有希墨，不要紧的。所以爸爸，别再担心了。」

    听到早知会是如此的回答，伯父一边苦笑一边看向我。

    「连你也特地过来一趟，谢谢。」

    「不会。今天我有想交给两位的伴手礼。」

    我把一个信封递给他。

    「你写了信吗？」

    「是比信更有力的雄辩。请打开看看。」

    我和夜华互相注视着对方的脸庞。

    查看内容物后，伯父皱起眉头，伯母露出笑容。

    「──一般来说，会做到这种程度吗？」

    伯父完全措手不及的样子，在傻眼之余只能笑了笑。

    信封里装的是已经填写完毕的结婚申请书。

    我和夜华事先写好了必要项目。

    「我想以有形的形式留下我的决心。」

    「关于你的心意，我在新年时已经充分听过了喔。」

    傻眼的伯父看着结婚申请书耸耸肩，彷佛在说你就是这种地方青涩。

    「等适合的时期到来，我会正式上门领取。到时候希望两位能在申请书上签名盖章。」

    结婚申请书不只需要填写结婚的当事人，还要填上两名证人的签名才可正式受理，我拜托伯父他们来担任。

    我想以可见的形式得到他们承认我与夜华的婚姻，而非只是口头约定。

    「你真是个坚定的男人。」

    「多亏与岳父的谈话，我受到了训练。」

    「还细心地把你们自己的部分全部填写好。明明会变成白写的。」

    「爸爸！」

    面对脸上浮现干笑的父亲，夜华以为又要被应付过去，慌张地喊。

    相对的，我没有动摇。

    别担心。我们的认真确实传达给他了。

    「──反正等到他开始独自生活，你们肯定会马上展开半同居。地址明明也会更换，这是浪费纸啊。」

    「咦？」

    只有夜华露出惊讶的表情。

    一理解那句话的意思，她脸颊一下子泛红，双手乱挥。

    伯父细心地把结婚申请书放回信封，收进夹克怀中。

    「希墨。我女儿还不成熟悉，不过夜华就拜托你了。」

    伯母给予祝福。

    「等你成长到至少能陪我喝一杯，再来拿回结婚申请书吧。在你长到可以喝酒的年纪前，我会先保管着。」

    伯父最后笑着宣言。

    于是，夜华的双亲启程前往美国。

    我们来到观景台上，目送飞向远方天空的飞机。

    晴空万里无云，春天的阳光很耀眼。

    「他们走了呢。」

    「把结婚申请书交给爸爸和妈妈，实在做得太过火了吗？」

    「在我提议时，你明明兴致勃勃。」

    「因、因为，下一步就是提交申请了吧。填写那种文件，让我突然开始对结婚产生真实感。」

    「还需要几年的时间，你放心吧。而且对我来说，接下来才要辛苦呢。」

    「为什么？」

    「我大言不惭地说到那个份上，把门槛拉得很高。我必须好好地说到做到才行。」

    从今以后我必须达成的事情有很多。首先是大学考试。

    「什么可以做到。」

    「我会努力不让你厌倦我。」

    「你明明知道我少了你会活不下去。」

    夜华高兴地搂着我的手臂。

    「好了，接下来要做什么呢？要直接去约会吗？」

    「……我累了，想找个地方休息。」

    「那我们在机场里喝杯茶吧。」

    机场里人潮颇多，如果能幸运地在有空位时进店就好了。

    「我知道更好的地方喔。」

    「哪里？如果你有推荐的地点，就去那边吧。」

    夜华使劲抿起薄唇，手指悄悄地交缠上来。

    「要不要来我家？今晚只有我们在。」

    「咦，你是说……」

    当然，我立刻理解这邀约是那一夜的后续。

    「付出努力的人，应该要得到奖励吧。」

    「可以、吗？」

    「──等了很久。」

    我们没办法好好去看彼此的脸庞。

    「大、大白天谈这种事，我心跳得好快。」

    我心中的绅士与野兽正在大打出手。

    你们干脆合体，成功突破这个困难局面吧。

    「你不喜欢吗？」

    「你说这段对话吗？」

    现在正值中午，周遭有家庭与情侣，但飞机起降的轰鸣声盖过我们的对话。

    「不是的，是接下来可能──会做的事情。」

    夜华又深入了一步。

    我们避开直接的表达，同时又有种慢慢接近核心的预感。

    「我想不需要加上『可能』……吧。」

    「我想也不需要加上疑问语气喔。」

    焦急、甜蜜又痛苦。

    连结婚申请书都写好了，却对发生男女关系犹豫不决。

    是太早了？还是太晚了？连我们自己都不明白了。

    这让我明白，比如说在晚上、附近没有人踪之类的情境与气氛超级重要。

    现在太阳太过耀眼，不适合沉溺在男欢女爱的会话中。

    我非常在意周遭的气息。

    我偷看夜华的模样，她整张脸连脖子都红透了。

    她明明都这么鼓起勇气，我怎么能害怕呢。

    「我和夜华在想的应该是同一件事对吧。」

    「我想大概是一样的。」

    我们的肩膀突然碰在一起，夜华的背惊跳了一下。

    她意识过度了。她明显非常紧张。

    可恶，真可爱！

    我也身体发热，因紧张而僵硬起来。明明是春天，感觉却像在盛夏。

    无可救药地快要破裂了。

    「……成为情人后，我们经历了各种经验，但还有没做过的事。」

    为了跨越最后一道界线，我迈步向前。

    「比如说呢？」

    「比接吻更进一步。」

    「是什么样的事呢？」

    「一切都比现在更深深地爱着彼此。」

    「……我什么也不懂喔。」

    「一起学习就可以了。」

    「我有点、害怕。」

    「我会温柔的。」

    「我可以相信你吗？」

    「因为喜欢夜华，我想知道你的一切。」

    「嗯。告诉我希墨的一切吧。」

    我牢牢地握住夜华的手。彼此的手都比平常出了更多汗。明明握手过很多次，在接下来要做的事情前，感觉却很特别。

    「两个一起成为大人吧。」

    「嗯。」

    我们两情相悦。

    在交往中渐渐累积的爱意表现，今天学到了新的东西。

    那是用言语之外的沟通来连结彼此之爱的方法。

    我们害羞又满心怜爱，激烈又平静地更深入联系在一起。

    在又向成人接近了一步的同时，我重新确认。

    我无法想像与你共度以外的人生。

    我们永远两情相悦。

第六卷 尾声

    「自从我毕业后已经过了六年吗？真怀念。」

    映：希墨，今年文化祭一定要来玩！一定要喔！

    以收到那则带着强烈压力的讯息为契机，我决定去参观永圣高中的文化祭。

    我妹妹濑名映正如她读小学时的宣言般，正式成为我母校的学妹，而且还从一年级就开始担任学生会长。

    难得有机会，我也约了濑名会的大家。如今出社会后，很难所有人都到齐，不过今天放假的几名成员决定集合。

    上次造访永圣高中是什么时候的事呢？

    熟悉的校舍，感觉也比我读书时来得小。

    尽管如此，文化祭的热闹气氛并未改变。

    在读高中时，我担任文化祭执行委员会忙着做幕后工作，没有多少纯粹当游客享受乐趣的记忆。特别是高二时，我还累得昏倒，更会这么觉得。

    而我也二十四岁了。

    现在我已就业，在某家企业的企画办公室工作。

    工作内容简单来说是公司内的杂工兼协调人。业务范围很广，不过主要是与各部门的人员及经营团队互动，支援公司整体的发展方向。

    我先以可培养转职能力的业务工作为志愿接受面试，在最终的高阶主管面试上被现在的上司看中，被招募到现在的部门。

    『像你这种类型适合当居中调停者，早点让公司里的人认识你，促进公司组织活性化吧。』

    总之，我在出社会后依然是担任桥梁角色。

    我的工作受各方面许多人感谢，尽管每天很忙碌，我觉得很有成就感。

    在前往集合地点校舍入口前，我独自前往校舍后方。

    唯独这里，如时间停止般和当时一样。

    我向有坂夜华告白的樱花树还在。

    现在是秋天，树上没有绽放美丽的樱花。

    由于春天樱花盛开的印象太过鲜明，在其他季节几乎会误以为那是枯树。

    话虽如此，如果一整年都樱花盛开，就会失去可贵感。

    正因为在漫长的一年中只有短暂的片刻绽放，才会觉得特别。

    闭上眼睛，我总是能回想起盛开的樱花。

    最后一次在这里看樱花，是在毕业典礼当天。

    典礼结束后，我和夜华两人肩并肩地仰望樱花，回顾高中时代，讨论未来。

    就算我试图遗忘，也不可能忘得了。

    一切都是在这棵樱花树下开始的。

    如果我没有在这个地方告白，我想我会走上不同的人生。

    当我沉浸在感伤中半晌，背后突然传来呼唤声。

    我回头一看，那里有一张熟面孔。

    「朝姬同学。」

    支仓朝姬站在那里。

    「看你的背影很寂寞，需要我安慰你吗？」

    「这是指医生的治疗吗？」

    「如果你想要，随你选择。」

    「要真正的医生以友情价提供服务实在过意不去，还是不用了。」

    「哎呀，真可惜。」

    实现心愿当上医生的朝姬同学过着忙碌的生活。她在理想与现实之间磨练自己的技术与经验，同时面对生命。

    她的头发比学生时代留得还长，外表变得更具知性。

    「朝姬同学，你是不是瘦了一点？你有好好吃饭吗？」

    「谢谢你的关心。我今天刚值完班，有先睡一会儿才过来，比平常精神更好喔。」

    她没有逞强，自然地这么说，脸上满是充实感。

    当我和朝姬同学一起前往集合地点校舍入口时，熟面孔已经聚在那里。

    「希学长还有，咦，朝学姊？」

    第一个向我们开口的纱夕特别惊讶地喊道。

    「什么啊，我们在一块儿有那么奇怪吗？」

    纱夕的声调让睡眠不足的朝姬同学摆出不高兴的表情。

    被那股气势压倒，纱夕没有再多嘴说些什么。

    「纱夕。看你戴帽子、口罩还配太阳眼镜，是感冒了吗？」

    幸波纱夕打扮成乍看之下认不出是她的模样。几乎接近变装。

    「噗！请别说出我的名字！如果被别人发现，连大家都会被我添麻烦。」

    「你彻底成了名人呢。嗨，事业冠军。」

    幸波纱夕现在是主要电视台的主播，几乎天天会在电视上看到她。

    对于像私下出门的艺人般隐藏身分，她已经做得很熟练了。

    「说到受年轻人欢迎，这边这位平面设计师才更厉害。对吧，日向花学姊。」

    小宫留长了那头代表性的金发。服装也品味时尚，符合设计师的风格。

    她大学毕业后进入大型设计公司工作，在那里经手的作品获得知名广告奖。

    她从学生时代起在社群网站上的个人活动本来就很活跃，拥有大量关注者，如今名副其实势不可挡地大展身手中。

    「我看到小宫设计的海报喽。」

    「墨墨，谢谢你。不过在引人注目的意思上，领先群伦的还是七七不是吗。」

    很可惜，七村龙不在这里。

    他甚至不在日本。

    那家伙如他的宣言般，真的成为了NBA选手。

    他在高中三年级最后的夏天遗憾地错过全国大赛，不过在关东大赛的活跃表现吸引了球探的注意，以运动推荐管道升上大学。他在大学遇到优秀的教练，达成飞速成长，前往美国。

    凭借对上外国人也不会被撞开的体格以及对进球的执着，他在球队渐渐崭露头角。而且那家伙开朗的性格使他受到队友与当地人喜爱，成为受欢迎人物。

    我也经常会看七村球队的比赛。

    「因为是高中的学长学妹，我之前负责采访七村学长，那个人真的没变，超难聊的。」

    「我有看那个新闻节目喔。纱夕被七村逗弄得很厉害，剪辑得很有趣。」

    「这不好笑！我明明难得以知性大姊姊形象出名，最近综艺节目的工作却愈来愈多了。」

    「这代表你主持的应答做得很好吧？」

    当我安慰发牢骚的纱夕，她一脸颇为受用的样子。

    「未未正在国外录音，对于不能来很失望喔。」

    小宫和叶现在感情也很好。

    叶未明是永圣少数没上大学的学生，毕业后直接正式展开职业音乐家的活动。音乐家叶未明创作了一首又一首畅销曲，委托她制作音乐的案子从未断过。

    小宫现在为叶的歌曲担任美术设计。

    每当新专辑问世，她都会寄给我，上面一定会写上一句「R-inks团长赠」。

    我们的孽缘至今不变。

    「日向花，花菱同学今天有工作？」

    朝姬同学故意抿嘴微笑，这么问小宫。

    「……朝姬，为什么又问我呢～」

    家里经营医院的花菱也成了医生。

    我原以为他在获得医生头衔后会更加大受女性欢迎，但好像并非如此。

    之前他找我商量『小濑名，我可能真心爱上某个人了』，这次换成我在他背上推了一把，此后他就好像不再随波逐流地处处花心了。

    「不过，你偶尔会和花菱喝酒吧？」

    「那是因为我们都生活不规律，在我偶尔放松一下时，时间能够配合的人只有花菱同学而已！」

    我的问题即使让小宫困扰，拒绝反应也没有以前来得强烈。

    「哎呀，有坂同学还没到吗？」

    我们的班导师神崎紫鹤老师站在那里。

    在映的安排下，我们在这里和老师会合，前往体育馆。

    她环顾我们的脸庞，对于大家依然如故露出满足的清秀微笑。

    「老师。有坂同学是……」

    小宫顾及我，不经意地提醒。

    「──对呢。只有我还留着过去的习惯，这可不行。」

    「老师和以前相比完全没变，反倒让我惊讶。」

    「濑名同学，不用说客套话。」

    老师一如往常般表情变化不大，以静静的态度回应。

    「不，这是我非常认真的感想。」

    在我读高中时教导过我的神崎老师，令人惊讶地保持着从前的模样。

    在场每个人明明都同样地年龄增长，她的美貌却没有褪色，彷佛只有她的时间停止了一般。随着我们长大成人，反而格外对神崎老师的不变难掩惊讶。

    奇怪，她穿越时空了吗？

    以我的话为导火线，女生们发出惊呼般的感想。

    「和记忆中的老师一样一点也没变耶。」朝姬同学说。

    「老师为什么没变老呢？」小宫说。

    「老师是用什么化妆品！请务必告诉我！」纱夕说。

    经过女高中生时期，她们也成为职场的成年女性。

    对于美容的追求非常热衷。

    「我们先去体育馆吧。时间不多，美容话题等晚点再聊。」

    不知该如何反应的神崎老师，总之先为我们带路。

    抵达体育馆一看，舞台比起我们读书时有了很大的改变。

    「喔，现在的舞台有伸展式舞台吗？」

    「这也是身为学生会长的映同学的成果之一。」

    增设的主要舞台从上方望去呈现T字型。中央部分有面向观众席延伸的伸展式舞台。

    单纯地站在伸展式舞台前端就会引人注目，这个设计想必也扩展了各团体的表演范围。

    「真是大张旗鼓啊。」

    「戏剧社与轻音乐社，还有偶像研究社成功地活用舞台，让表演场面很热烈。」

    啊啊，在我帮忙的时候还是偶像同好会，看来已在不知不觉间升格为社团了。

    「为什么映要增建这么显眼的地方呢？」

    「这是待会儿的惊喜。」

    神崎老师也用了意味深长的说法。

    不管我怎么问映，她都说『那是当天的惊喜』，不肯告诉我详细内容。

    奇妙地躁动兴奋的会场内几乎客满。

    由于设置了伸展式舞台，座位数量比起我们那时候减少了。

    座位优先提供给外来游客，学生们几乎都是站着观看，但仍然聚集了许多人。

    值得庆幸的是，映用学生会长权限事先为我们保留了座位。

    而且还正好是我以R-inks乐团身分演奏时，老师、亚里亚小姐与映观赏舞台的地方。

    刻意选在同一个位置，是映令人恼火的照顾吗？

    大家依序就座，最后当我坐下后，只剩一个空位。

    空位在面向墙壁的走道侧，之后随时都可以进来。

    我转头往后看，看着出入口寻找她的身影。

    夜华──不在为她准备的座位上。

    「你在担心夜华吗？」

    身旁的朝姬同学像看穿我的想法般低声说。

    「她来晚了，我很担心。是不是遇到了什么麻烦呢。」

    我试着联络她，但她没有回应。

    「都已经是成年人了，不会有事吧。」

    「虽然是这样没错，不过照这个拥挤的程度来看，夜华一个人会很辛苦……」

    「如果和她错过会更麻烦吧。而且小映今天找你过来，是希望你观赏啊。」

    朝姬同学还是那么冷静。

    活动的开始时间即将到来，不断有学生从入口进入体育馆。

    一旦离开体育馆，要回来也得费一番工夫。

    「最重要的是，夜华不可能没看到希墨同学。」

    朝姬同学十分了解如今成为好友的夜华。

    「不，可是……」

    尽管如此，我坐立不安。

    我担心的不只是夜华而已。

    「──就算放着不管，只要我做出这种举动。」

    朝姬同学突然像要趴在我的膝盖上一样，准备往走道方向探出身体。

    「咦，朝姬同学？」

    她突然靠近，我不禁动摇。

    我脑海中闪过非爱情喜剧三原则。

    我很久都不用担心那种事情，完全疏于防备。

    如果在这种地方被她看见的话──

    「喂，朝姬。不许接近我老公喔。」

    当我回过头，夜华就在那里。

    「我只是看见了你，想向你挥手而已。即使有了孩子，你爱吃醋这一点还是没变呢。」

    「夜夜！」「夜学姊！」

    夜华终于出现，小宫和纱夕很高兴。

    「濑名同……三个人挤在这个地方不太方便呢。夜华同学，好久不见。美月看起来也很有精神。」

    结婚戒指在左手无名指上闪烁，夜华推着婴儿车来到我身旁。

    濑名夜华。现在是我的妻子。

    「神崎老师，久疏问候。美月，这一位是爸爸和妈妈的老师喔。」

    夜华从婴儿车里抱起宝贝女儿美月。

    那副模样已不是少女，而是独当一面的母亲。

    「夜华，你到哪里去了？」

    「我去女厕帮美月换尿布。后来排队的人很多，进体育馆很花时间。」

    原来如此。既然去换尿布，推着婴儿车没办法轻松拿起手机，联络不上也是当然的。

    「比起这个，希墨，你顾一下美月。」

    「喔～美月，和妈妈一起逛学校好玩吗？」

    看到我的脸，女儿美月笑了。

    沉甸甸的生命重量与温暖，让我也自然地露出笑容。

    我止不住满心怜爱。

    我原本就觉得小孩子是可爱的存在，但自己的孩子是特别的。

    在拼命努力准备考试后，我和夜华考上同一所大学。

    在那之后，我与夜华共度快乐的校园生活，在就业的同时开始同居。

    我去取回交给有坂家父母保管的结婚申请书，到户政事务所办理结婚登记。

    我和夜华终于结婚了。

    这方面的发展完全如夜华的父亲所料，但接下来我们立刻有了美月。

    双方家庭的家人都为第一个孙子高兴得落泪，特别是映放声大哭，令我大吃一惊。

    我上次看到妹妹哭成那样，还是她在小婴儿的时候。

    当预产期快到时，夜华的双亲也紧急从美国赶回来。

    让我体验到孙子力量的伟大。

    我伸出手指，她的小手牢牢的抓着。

    「是长得像夜华的小美女呢，眼睛滴溜溜的。」

    「我也想快点结婚离职～」

    「美月长大了好多呢。」

    小宫、纱夕、神崎老师也探出身子看着美月的脸蛋。

    「她活力充沛，每天都把我们耍得团团转。」

    我和夜华的女儿名字叫美月（MITSUKI）。

    从夜华的名字意象中继承黑夜，同时也像接龙一样从「KISUMI」→「MITSUKI」相连起来，和我的名字希墨（KISUMI）连系在一起。

    而且我和夜华第一次交换联络方式的当天晚上，我传了「月色真美」的讯息给她。夜华一直记得这件事。

    美月出生的日子，也正好是满月很美的夜晚。

    我们从两情相悦的情侣成为夫妻，然后又成为父母。

    聚光灯打在伸展式舞台上，映出现了。

    映瞥了这边一眼，确认我们到场后，脸上浮现得意的笑容。

    映的登场，使客满的会场响起响亮的欢呼声。

    看来我的妹妹很受欢迎。

    「你看，是映喔。美月也替她加油吧。」

    坐在我的膝盖上，美月一脸不可思议地注视着舞台。

    「午安，我是学生会长濑名映。感谢各位今天到来。永圣高中的文化祭也终于来到最终表演。」

    映非常熟练地享受着与观众席之间的对话互动。

    「小映真了不起。我在高中的时候，如果也那么会说话就好了。」

    夜华在我耳边悄悄地说。

    「这样的话，就没有我登场的余地，也见不到美月了喔？」

    「那就麻烦了。我无法想像比现在更幸福的自己。」

    在舞台上，映开始说明这次的企画。

    「在永圣高中，从以前起就相传在文化祭舞台上参展完毕的时机告白，有恋情就会成功的好兆头。大家都知道对吧？」

    我和夜华面面相觑。

    喂喂，现在传成这样了吗？

    我没想到我们的行动，会像这样受到学弟妹们继承。

    「其实这对于文化祭执行委员会来说是满大的困扰。因为告白占用到休息时间，节目表流程会延误得愈来愈久。」

    听到她开玩笑似的说法，观众席响起笑声。

    「不过，我无法否定这件事。因为无须隐瞒，第一个在舞台上告白的人正是我哥哥！而且正确来说，他不是告白，是求婚！」

    当映揭露，会场一片骚然。

    只有我对于妹妹终于在别人面前喊我「哥哥」，一个人感到莫名的感动。

    「太好了，希墨。」

    我的妻子发现了那种秘密的成就感。

    「花了好久的时间啊。」

    「看到小映学生会长，心情真不可思议。」

    「而且还是和女儿一起看着她。」

    从前，我和夜华站在舞台上。

    现在我们一家三口从观众席仰望着舞台。

    那个变化让我难为情又高兴，总觉得想笑。

    映继续演讲。

    「因此，我想特别告诉在场的各位，我哥哥和他的情人后来的发展。」

    我想听～！四处传来这样的呼喊。

    现场已进入映的表演状态。她完全掌握了会场。

    「我哥哥和他在舞台上求婚的情人结婚了！」

    恭喜！当有人兴致高昂地大喊，会场直接爆出热烈的掌声。

    「而且他们还生了孩子！名字叫美月。是我的侄女，非常可爱！我爱你喔～美月～！」

    我妹妹像作示范般，在舞台上突然呼喊爱意。

    喂，学生会长。

    如摇滚明星般震撼会场的舞台上的告白。

    啊啊，原来我的求婚从观众席观看是这种感觉。

    我女儿也许听懂了，高兴地咯咯笑。

    「嗯，我把想像这样做各种告白的人聚集起来，将告白本身做成活动，建立了今年的最终表演企画『在伸展舞台上呼喊爱意』。这样节目可以按照规划进行，又很有趣对吧？」

    会场气氛完全活跃起来，就像在鼓励告白般，情绪高亢得让人想笑。

    若在这种庆典模式，即使告白失败也能痛快地结束吧。

    「虽然至今提过好几次，为了慎重起见，我来说明注意事项。这是认真的告白。无论在现场或是事后，都绝对禁止周遭的人取笑或戏弄告白者。大家一起支持鼓起勇气的人吧。然后，答覆者也请诚实地回答。不要察言观色，坦率表达自己的心情吧。如果告白成功，祝你们幸福。即使失败，也不互相怨恨。说个明白，痛快地结束文化祭吧。」

    这些注意事项应该在事先就广泛通知过了。

    好的～对于映的请求，会场观众礼貌地应声。

    有勇气的挑战都应该受到赞扬。

    任何人都不希望对自己的告白感到后悔。

    「为此，要立刻给告白答覆喔。被迫等候的人是非常难熬的。」

    映这么补充，可爱的眨眨眼睛。

    「夜华，她在说你喔。」

    「只有一开始而已吧！」

    这对我们夫妻来说是好笑的故事，但我等候告白时的样子，看来给当时是小学生的映留下了特别深的印象。

    等待会场安静下来后，映说出最后一段话。

    「这同时也是来自人家重要的师父的口信。如果喜欢，一定要说出来。活动也好、祈愿也好，只要有让你鼓起勇气的契机，不管是什么都可以。与其没说出口而后悔，用全力呼喊爱意吧。说不定会是两情相悦喔！」

    在人生中，有多少珍贵的感情没说出口就收存起来呢？

    我们容易害羞又笨拙。

    不擅长坦率面对自己的心情，要将心情化为言语表达出来非常困难。

    我们会害怕受伤，提不起勇气，而擅自放弃。

    尽管如此，表达心声绝非白费力气。

    这能让自己比昨天更往前迈进一步。

    有时透过人与人的联系，可以开拓新的未来。

    当一个人变成两个人时，说不定连现实都能超越。

    沟通就是第一步。

    「看到希墨的行动像这样延续到未来真感动。」

    「嗯。当时我根本想像不到。」

    「多亏你呼喊出爱意，我们才得以在一起，这孩子诞生，这次鼓励了不认识的陌生人。」

    我点头同意夜华。

    （插图011）

    这是多么美好啊。

    第一名男学生站上伸展式舞台。

    那就是从前的我。

    我向你告白，改变了我的人生。

    但愿他们也会得到幸福的未来。

    少年呼唤喜欢的少女的名字，简单地如此告诉她。

    「我喜欢你。请和我交往。」

    爱在循环，于是又一对两情相悦的情侣诞生了。

    《除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧》　完

第六卷 后记

    初次见面，还有好久不见。我是羽场乐人。

    感谢各位这次阅读《除了我之外，你不准和别人上演爱情喜剧》第六集。

    故事终于来到完结篇。

    经过在文化祭上的公开求婚，希墨与夜华这对情侣过着愉快的生活。

    然而，现实考验两人的爱。

    夜华的双亲提议她搬到美国，最大的危机来临。希墨与夜华的两情相悦也赌上了人生，不逊于双亲的爱。

    其他人无法取代。两人成功证明对于彼此来说，对方就是那么特别的人，长长久久地过着幸福的生活。

    完美无缺的好结局。无可挑剔的大团圆。超出期待的结局。

    《爱情喜剧》高中生篇，到此暂时落幕。

    完全是因为有各位读者们的支持，我才能把角色们人生中一个段落以满意的形式送到大家手中。

    我由衷向各位致谢。

    正因为系列能够长久延续，使得作品成长，让远远超出作者刚执笔时的预期的内容得以问世。

    能够撰写在故事中逐渐成长的角色们，对我来说真的是一段愉快的时光。

    特别是从第四集以后，与其说是用我自己的脑袋去构思与书写，更像是把希墨与夜华所说的话写成原稿的状态。

    他们两人谈着坦诚得出奇的恋爱，以那种青春期特有的耀眼专情对待彼此，令我甚至很感动。

    另外，写到为故事增色的其他女主角们的失恋，也让我写得心酸。

    以作者的父母心，我想给她们所有人分别准备一个好结局。

    如果编辑告诉我可以从现在开始写，我可以轻松为每个人都写一个。

    我对于其他女主角们的感情就是那么深。

    只是，本作是从我想写一个像夜华这样的女主角的热情而展开企画。

    她是充满男人理想的女主角，但我特别重视的是「在任何时候都绝不会离开的女性」这种作为伴侣的态度。

    如同在书中反覆提到的一般，在现实中，与学生时代的情人结为连理非常少见。

    绝大多数的恋情，没多久后都成为了回忆。

    在写作《爱情喜剧》时，我和编辑总是讨论如何在创作中克服「现实中会这样吧」的反驳。

    如果我写出轻易加入方便的突兀桥段或只是纯粹跟风的老套情节，这个系列就不会持续这么久吧。

    我个人认为，正因为希墨在第五集达到了作为主角在人性上的成长，才能够突破第六集中谁都没有错的困难状况。

    只有夜华一个人，一定无法说服双亲吧。

    正因为有希墨在一起，她才得以反抗现实。

    两人的爱情不会化为学生时代的回忆，以后也会一起生活下去。

    本作已成为实现年轻时的纯真愿望的美丽作品。

    真的很高兴我写下了《爱情喜剧》。

    如果本作能成为让你难忘的故事，那是我身为作家最高的幸福。

    接下来是谢词及通知。

    责任编辑阿南先生。首先，能顺利地把系列写到最后，让我松了口气。以后也继续请您多多关照。

    插画イコモチ老师。每当收到新插画，我总是感受到一股感动般的喜悦，是最美好的愉快时光。真的很感谢您绘制的许多精彩插画。

    为本书出版给予助力的相关人士，我的家人、朋友与熟人，总是很感谢大家。

    在最后，通知共有两点。

    ①本书预定以电子书发行短篇集。

    虽然完结了，其实还没完结喔。短篇集预定收录在电击轻小漫画网站（电磨违佶偿撸┥狭载的一年级篇，刊载于《角川轻小说EXPO》官方纪念书中的短篇以及未公开新稿。多个补充本篇的内容，让人更深入享受故事的精选短篇是《爱情喜剧》读者必看的一本书，敬请期待。

    ②我正在准备于电击文库出版的新系列。

    下一个作品是由班导师与学生谱成的校园青春故事！我想可以在二○二三年送上这个关系性独特的妙不可言故事。还请务必像支持《爱情喜剧》一样支持新系列。

    新情报会在羽场的Twitter（@ habarakuto）上逐一公布，希望可以关注我的帐号。

    以上，是羽场乐人的后记。下次在新作再会吧。

    BGM：宇多田光《あなた》

    （注：以上为日本方面的情况。）

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)