★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<严厉的女上司变回高中生后向我撒娇的理由~双向单相思的高中重来生活~>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda

    翻译：ejdj

    技术鸣谢：蛇心流烤肉道场副当主・老八、捡到js的良良

    「下野君，过来一下。」

    在我昏昏欲睡地按下回车键时科长把我叫了过去。

    “糟了”我一边这么想着，一边从椅子上站起来。

    难道科长发现我差点睡着了吗，不知道是不是因为昨天熬夜看深夜动画的原因，现在我被一股巨大的睡意侵蚀着。但是没有办法，毕竟昨天晚上是『年长前辈喜欢我』的最终话，怎么能看录像呢当然要看直播了，所以我才会睡眠不足。

    我就以这样的状态坚持到了午饭后。虽然五月份暖洋洋的办公室让我的困意进一步加重……但是我一听到科长的声音就清醒过来了。

    科长那秃鹰般锐利的视线刺痛着我。

    科长的眼睛细长清秀又比较大，细小的鼻子突出了她稚嫩的可爱，要说的话，比起可爱更像是美女。不对，是超级美女。在我二十七年的人生之中，如此适合黑色长发的女性我只认她一个。

    「你在干什么，快点过来。」

    在我磨磨蹭蹭的时候追击的声音扑面而来，所以我立刻从桌面转过身去跑到她的身边。

    「非、非常抱歉，科长，请问有什么事吗？」

    她的名字叫上条透花。是个年仅二十八岁就领导着规模十个人的科的超级女强人。

    虽然科内有许多比她年长、任职时间也比她长的人，但是没有一个人不认可作为领导的上条透花，她正是一名这样出色的女性。

    顺便一提，我的名字叫下野七哉。是个二十七岁还没成为主任的普通职员。经常犯错误惹科长生气，仅仅相差一岁就会有这么大的区别吗？

    眼前的完美超人让我不禁心生自卑，工作能力出色的同时还如此漂亮，即使我竭尽全力也敌不过她。她身材出色，从制服裙下露出的美腿耀眼到不知道看哪里好。多么美丽动人的黑丝啊，一闪一闪地发出耀眼的光芒。啊啊，我好想变成这对黑丝。

    工作能力出色的美女上司，对喜欢年长大姐姐的我来说简直就是性癖大直击。跟她在这个公司里再会的那天夜晚我立刻搜索了『女上司 黑丝 图片』。只是搜索而已噢，并没有什么下流的意思噢。

    啊啊，对了对了，我说再会是有理由的。我和她出自同一间高中，由于我们之间没有接点，所以对方何止不记得我,甚至可能连同一间高中的事情都不知道。但是我一直憧憬着那位上条透花，她当时担任着学生会长的职位，不论男女都有很多人憧憬着她才对，我也是其中的一个。我在憧憬的同时还包含着恋爱感情，因为我从高中时代开始就是坚定的年上派。当然，我是个胆小鬼所以并没有告白，只在暗地里追求着她。对我来说，能够追逐她那威风凛凛的身姿便足够了。

    这就是我青春岁月的回忆。

    但是，这已经是过去的事情。现在的上条透花……也就是上条科长只是我的上司、我畏惧的对象。由于被科长叫过去，我的心里充满了不安与害怕，好想立刻逃离这里钻进家里的被窝里玩社交游戏，收集必要的材料让喜欢的大姐姐角色进化，我不想被骂啊。

    「到这里来，再离我近点。」

    她这么说着，这位上司对不情愿又无可奈何的我使眼色。她并没有用她那可爱的手作出招手的手势，毕竟她双手交叉在胸前嘛。交叉的双手正好承载着丰满的胸部。可恶……太棒了，这太暴力了。我在脑中将这种情况称为“胸部骚扰”看见这样的胸部大人要人怎么集中精神工作呢。真是的，我们公司要对工作方法作出改革才行。我瞄，真是的……我再瞄。啊，糟了，被死死盯着。

    「那个，我又做错了什么吗？」

    「我又做错了什么吗？」这句话并无虚假。虽然这是在异世界风靡一时的段子，但在现实世界里这才是正确的使用方法，也是社会人悲哀的决胜句。

    我一边这么说着一边走到科长跟前，此时科长突然抓住我的领带把我拉到她身边。

    她身上的花香味刺激着我的鼻腔，那是一股让人心动的成熟香气。

    眼前那充满薄薄透明感的嘴唇演奏出让人心旷神怡的音乐。

    「你的领带歪了，你接下来要替大客户洽谈维护工作吧？」

    她细小又白皙的手腕按住领带结，说起来今天早上起晚了镜子都没照就出门了。

    「抱歉，非常感谢。总觉得像新婚夫妇一样，真让人害羞。」

    「你在说什么呢，你是傻瓜吗。我怎么会和你暗中职场恋爱然后在交往两年半后的某天在一间夜景十分漂亮的餐厅里……不对，我怎么会和你在跟平常的日子里又平常地同居着的住所中被求婚后立刻结婚，然后每天体验早上出门前要亲亲一样的新婚生活呢，你傻不傻。」

    「是，非常抱歉！」

    糟糕，我乱说话惹科长发火了，气得她连脸都红了。而且还骂了我三遍傻瓜，不经意乱说话是我的坏习惯。

    「真是的……你以为我是为了什么才把大客户交给你负责啊。而且今天是你第一次跟对方见面，给我打起精神来。」

    「是！对对对，第一次见面……啊啊啊啊，对了！维护日就是今天啊！」

    我所任职的吉之秋股份有限公司是经办复印机及打印机等办公机器的商业公司。由于我们公司也有售卖硒鼓之类的消耗品，所以公司跟大客户交易时不只是卖出去，每个月还会进行一次维护作为售后保障。

    然后从这个月开始由我负责占公司销售量大头的超级大客户。由于大客户的公司规模庞大，办公机器的数量也很多。对于我这样经验不足的普通职员来说，想要维护各种厂商的多种办公机器的话肯定需要参考资料。要是毫无准备就去接待客户的话就会落入左顾右盼颜面扫地的窘境。

    而且……完全忘记今天是维护日的我还没有准备好数量足够的参考资料。虽然电子数据已经整理好……但是现在开始印刷带给客户的资料的话根本赶不上约定的时间。

    「啊啊……糟了，该怎么办……」

    「你……难道说。」

    「科、科长……请帮帮我！」

    伴随着宛如哆○A梦电影一样的对话，故事就此拉开帷幕。

第一卷 第一章 想反悔重来吗？

    喝完一家又一家的酒，喝完第三家走出店门的时候，夜晚道路上吹起的风让滚烫的身体冷静下来。

    末班电车已经开走了。

    不过嘛，因为我独居的公寓并没有那么远，所以打个的士就没问题了，但是问题出在别的地方。其元凶便是搭在我肩上的美丽女性的玉手。

    「下野～君，去下一家、下一家`！」

    精英科长在睡眼惺忪的状态下抓住我的右手。

    味道超好闻的。话说这个人真可爱啊，难不成是艺人吗。

    不过现在可不是说这些话的时候。

    「回去吧科长，明天还有工作喔。」

    「不要不要不要`！我要和下野君喝酒`！」

    太可爱了吧！这家伙怎么回事！太可爱了吧！我可要带回家去了噢！

    啊、不行不行，一不留神就保持不住理性了。科长居然有这样的反差萌。科长意外地不擅长喝酒吗？我第一次跟科长单独喝酒所以一直不知道这件事。

    为了弥补我睡过头的失误，科长特地跟我一起见客户。那个时候的科长应对得相当出色。不仅不需要参考书就能维护好大量的办公机器，即使是对方不经意间投来的疑问也能瞬间回答上来，其知识量真是让人叹为观止。

    虽然我今晚请科长喝酒作为答谢……但是白天那个帅气的她去哪了呢，脸蛋染上淡红色，头发一团糟，衬衫还大胆地解开了两个纽扣。啊啊，科长的大腿隔着黑丝碰到我的脚了。可恶……如果我是高中生的话肯定已经晕过去了，大姐姐真恐怖！

    不管怎么样，我必须要把科长平安地送回家。还好科长家挨着公司。科长的口头禅是「人生中最没用的东西就是上班路上浪费的时间和毫无价值可言的奉承。」科长是个将其切实执行、住在了离公司最近的车站的克己主义者。虽然科长这个一丝不苟的地方让人感到害怕，但多亏了这一点就算末班电车开走了也可以步行送她回家。

    我一边打开手机地图一边带着烂醉的科长往前走。

    「快看，我记得科长的家是在这边吧？走吧。」

    「你为什么会知道科展家在哪啊`你个打杂的！`小偷`偷`！科展小偷`偷`！」

    科长突然变得口齿不清了！

    「不是刚刚喝酒聊到住处的时候你自己说的吗，赶紧走吧！」

    「唔`，我不是说接着喝吗`、上司的话都不听了吗`！我可是科展喔`！」

    「比起被刚刚的『科展』发火，我更讨厌明天被清醒的『科长』骂我“为什么没送我回去。”来吧，好好走路。」

    我用力抱紧神志不清的科长的肩膀强行牵着她往前走。

    「唔`，下野你经常像这样哄骗女性吗`」

    科长的声调缓和了下来，总算开始冷静下来了吗。

    「科长你也知道我不受欢迎吧。」

    「你可受总务欢迎了`」

    「你说高野和铃木吧？就算在孩子都很大的主妇间有人气也不能算受欢迎呀。而且她们只是觉得我跟小孩子一样老是犯错很可爱罢了。」

    「……我认为没有这样的事。」

    科长一脸疑惑地皱起眉头，意思是我真的作为男性受到主妇们的欢迎吗。科长明明工作上那么能干却连这点洞察力都没有。大概是因为很少有男人追求高岭之花的她吧，科长似乎不太懂恋爱。不过这不是不受欢迎的我该说的话就是了！

    「不过科长真的很受欢迎啊，我们公司的男员工全都暗中倾慕着科长。」

    「没兴趣。」

    就是这个！所以才没有男性向她求爱啊！科长这副样子就算是对自己的容貌和收入很有自信的帅哥商人，只要不是像意大利人一样热情的现充男的话就会害怕到不敢攻略她！真是的，还以为她已经醉了没想到居然这么冷静？

    「没兴趣！」

    科长使劲将身体靠过来，通红又漂亮的脸往我这边接近。嗯？科长为什么说了两遍？

    「非、非常抱歉，我说了多余的话。」

    总觉得惹她生气了，姑且先道歉。

    「那你又如何。」

    「啊？」

    「我在问你对恋爱有没有兴趣。」

    糟了，科长进入说教模式了。这与其说是冷静了下来，倒不如说是那种喝醉之后感情起伏不定的模式，这种情况最麻烦了。

    现在应该说没有才对吧，专心工作。这种时候就应该在上司面前表现表现。

    「没有，我的精力都放在了工作。」

    「真的？至今为止没有对恋爱抱有一次兴趣吗？」

    「这、这个，虽然高中的时候有憧憬的人……但仅此而已了，我是个专注于工作的人！」

    虽然那个憧憬的人就是高中时的你。而且你不记得我这个人，哭哭。

    「切，又来这一套。」

    诶`！不是你自己问的吗！虽然酒会上的确聊过这个话题几次！

    「非常抱歉。」

    「哼，别老是说什么憧憬不憧憬的，给我好好工作。」

    「是，非常抱歉。」

    我为什么会被骂！？诶、刚才科长还以小学生一样的语言能力发酒疯，为什么现在还能骂我呢！？那是因为上司，因为她是上司，而我是上班族的悲惨命运。

    「下野君。」

    「在。」

    「恶心。」

    「好过分！再怎么说这已经是职权骚扰了！就算是我也要哭了！」

    「不是那个意思，我感觉不舒服。」（ejdj：不舒服与恶心同音）

    科长满脸苍白地捂着嘴巴，我总算察觉到她想说什么。

    「哇`哇`哇`！科长你没事吧！」

    我一边拼命地抚摸科长的后背，一边寻找着能够休息的地方。但毕竟我们已经走了很久，现在到了连一间便利店都没有的住宅街。

    在我着急地左顾右盼时，突然看见了道路深处若隐若现的红色牌坊。我就在想神社应该会有长椅，所以小心翼翼地带着科长到那里去。

    我们径直走进神社内，让科长坐在旁边的长椅上，将我穿着的外套盖在她身上。

    「没事吧科长？」

    「嗯……好多了。」

    「太好了。」

    「这里、是哪？难道是爱情旅馆……！？」

    「这里是神社啊！从肌肤感觉到的气温都能知道这里是室外吧！」

    「这附近有神社来着？」

    科长一脸不可思议地说道。这间神社看上去很有年头，所以不像是刚刚建起来的，单纯只是科长喝醉之后变傻了而已吧。

    「算了，有休息的地方真是太好了。」

    「果然还是想休息嘛！」

    「才不是呢，还不是因为你说感觉不舒服吗！而且这个时间的话应该去正儿八经的旅馆才对！」

    「去参拜`！」

    「好有干劲！你是喝醉了不成吗！不对，嗯，你就是喝醉了！」

    刚才这个女人还一副想吐的样子，现在却兴高采烈地往神社前殿去了，真是活泼。

    「科长，玩得太过头的话身体又会不舒服了喔。」

    「下野君也过来祈祷。」

    祈祷什么，我又没什么愿望，硬要说的话就是升职成主任……。

    在黑暗之中，科长的锐利视线像红外线一样照过来，所以我放弃抵抗跟科长往前殿去。

    「走快点。」

    「是。」

    站到正等着我的科长身旁，我往箱子投入香火钱。

    之后，我们鞠躬两次拍掌两下。虽然没有洗手，但也没必要这么讲规矩吧，爽就完了。

    在我正烦恼该许什么愿时，我睁开右眼往旁边看去。

    太漂亮了。

    科长闭着眼睛祈祷着，闪耀的星光照亮了她的秀发，实在是太漂亮了。

    我不禁小鹿乱撞。

    心里有股莫名的寂寞感觉，站在科长身旁的男人竟然毫无亮点。

    她是一朵高岭之花。

    但我却站在了她的身旁。

    如果，能够重来的话，虽然这个念头可能狡猾又可耻。

    不过，如果，能够重新与她邂逅的话。

    我想努力成为一名能够站在她身旁的男人。

    一个很不像话的大人在星空之下许愿────。

    看来我也喝醉了。

    脑袋疼得不行，看来宿醉相当严重。

    我极其难受地唤醒自己的身体。

    这样的状态下居然还要去上班，简直就是拷问啊。真希望能够控诉这种行为的时代能够到来。

    那么，要是我迟到的话又要一大早惹科长生气了，喝杯水准备出门吧。

    我怀揣着这样的想法寻找着充电完毕的手机。眼睛果然还是很难睁开，总之先找到手机再睁开眼睛吧。

    睁开吧……睁开吧……睁开吧……过了许久也没有找到手机，充电器应该一直都在枕头旁边才对。我摸到了一个既细长大小又刚刚好能够一手抓住的物体。这是什么，又硬又冷冰冰的，正中间还有缝隙，大概是汉堡包玩具吧。这怎么可能，为啥我一大早就在不切实际地吐槽自己呢。最终我放弃寻找，睁开了眼睛。

    手上拿着的是旧式手机。

    哈？发生甚么事了。为什么会有旧式手机？难道是我醉得太厉害在手机店里买的吗？昨天的我也太糟糕了，真是麻烦。

    话说我手机哪去了。脑袋疼得不行，又必须马上做好准备去公司。

    焦急万分的我站起来仔细寻找手机，然后我睁大眼睛巡视周围。

    「等等，我为什么在老家？」

    我现在正位于老家。

    被白色墙纸所包围的八块榻榻米大小的房间，床边有个小电视桌，其对面则是小学开始就在使用的学习机，这里毫无疑问就是我在老家的房间。

    看来我昨天在手机店买了台旧手机以后特地转电车回老家了。我到底醉成什么样子啊，话说公司到老家可是很费时间的啊。啊`，肯定要迟到了，太糟了，现在几点了？要是我醒得早的话说不定赶得上？

    在自己房间里看来看去找时钟，墙上挂着的圆形时钟显示已经过了七点，嗯，不行，赶不上。

    「……咦，等一下。」

    随着消退的睡意，逐渐清醒过来的脑袋告诉我周围充满了违和感。

    我记得那个圆形时钟在我升上大学自己住的时候一起带过去了，而且开始工作后我带着它一起搬到了新家，也就是那个时钟现在应该在我独居的公寓里才对。

    为什么会在老家里？我陷入了混乱，十分地混乱。

    再好好回想一下昨晚的事情。

    跟科长跑了三间酒屋后由于末班电车已经开走了，总之先步行将住得近的她送回家去……唔、有把她送回家吗？之后怎么样了？咦，完全想不起来。记忆完全消失了，虽然零碎记得跟科长之间的对话，但记忆断断续续的，记不清楚。

    话说明明末班电车已经没有了，我是怎么回到老家的呢。打的士之类的话非常地花钱，当然作为普通员工的我金钱上没有那么多余裕。而且手机店那么晚还在营业吗……

    我再次看向手中的旧式手机。

    咦，我记得这个手机。

    我记得……

    我急急忙忙地看向学习机。

    为什么桌上的书架还摆着高中时的教科书和参考书。

    这里明明是我的房间，但这个房间明显不属于我。

    我战战兢兢地翻开旧式手机。

    小小的显示屏上显示了日期。

    五月十八日，日期是没什么问题，本来是没问题的。

    「不会吧，为什么今天是星期一。昨天明明是星期三……等等，这么说起来。」

    说起来的话，我现在手里拿着的手机是高中时代使用的，上面显示的年份是────十一年前。

    而且看见熄灭的显示屏上反射的脸后，我十分吃惊。

    喂喂。

    我这不是变回了高中生吗！

    惊愕事件数十分钟过后。

    我走过校门，也就是说我去上学了。

    为什么要去上学？既然是高中生当然要去学校了。

    等等，为什么我这么直接地接受了变回高中生的事实呢？

    这就是所谓的穿越时间吧。

    就算是我一开始也很吃惊，还以为自己在做梦。但是用力捏自己的脸时很痛，从自己房间往起居室去的时候看见了年轻时的妈妈，打开电视能看到当时火热的电视剧宣传片。既然如此就只能接受现实，我确实回到了过去。我在动画跟电影里见过……这就是时间穿越吧。冷静计算现在是十一年前的哪个时间段后，现在正好是高中一年级的春天，还有三年的高中青春等待着我。

    能明白我再次认清这个事实的时候心里是怎么想的吗？

    太棒了──────────！！不用去公司──────────！！

    真是太棒了！！居然可以不去公司！！

    轻轻松松地上学、轻轻松松地上课，直接在黄昏时间回家不需要加班！

    那肯定得去上学啊！去上学！不需要去公司只需要去学校的话就去上学！

    事情就是这样，我前往怀念的母校上学去了。

    这股爽快的感觉是怎么回事。春风带着一股令人怀念的味道，就像薄荷一样给宿醉的脑袋带来清新。话说回来，我身上应该没有酒臭味吧，再怎么说才十六岁就浑身酒臭的话非常糟糕。

    姑且先确认一下身体有没有臭味，我作出没问题的判断后直接走向了教室。

    我记得一年级的时候在七班，勉强记得教室的位置。

    靠着记忆到达教室门前后，我再一次深呼吸。

    糟了，开始紧张了。

    再怎么说也是久违十一年的上学，虽然从高中生到变成社会人后心境上没有特别的变化，但真的变回高中生的话就会像现在一样有种不可言状的奇妙感觉充斥全身。

    「heyhey七亲，在干嘛呢，别干站着赶紧进去吧here we go！」

    如画般美丽的轻浮男人强硬地抓住我的肩膀带我进教室。

    「噢噢，这不是鬼吉吗！好年轻！」

    「没错，正是鬼酱，！非常年轻！非常有干劲！herehere！」

    田所鬼吉，我在高中时最要好的男性友人。高中毕业后前往东京歌舞伎町成为了NO.1的男公关，二十五岁便开始经营自己的男公关俱乐部的地道美男子。现在他偶尔会回本地探望，而且我们跟高中时代一样亲密，他是我十分要好的朋友，这个人便是高中时的鬼吉。

    「咦，不过鬼吉不是高二开始才变得轻浮吗……」

    「咋啦七亲，一大早就犯困herehere！」

    「你还是那么吵啊！herehere是啥啊！把we go说完啊！」

    「七亲的吐槽太完美了，very good！」

    very good放在在这个时代也很老套吧！这玩意流行的年代是不是该再往前推个十年才对？但是高中时代的鬼吉实在太强了，我深切体会到长大成人的他有多么稳重。

    「鬼吉，我的座位在哪来着？」

    再怎么说也不记得座位在哪了。

    「唔`、七亲真的睡迷糊了吗？」

    糟了，还以为能糊弄鬼吉，但他果然还是起疑心了吗。毕竟鬼吉可是男公关俱乐部的经营者，即使性格轻浮头脑也很灵活。

    「没、没那回事……只是有点不舒服，脑袋转不过来。」

    咕`，不愧是一般职员专业户的脑袋，从这么辣鸡的借口就能感觉到我的极限有多捞。

    「脸确实有点红啊。」

    那大概是宿醉的原因。

    「我看看，七亲额头借我幸田来未。」（ejdj：不知道是什么梗）

    鬼吉一边让我回忆起当时流行的歌手，一边把额头贴过来，由于鬼吉很高所以要稍微往前弯一下腰。

    「喂鬼吉，这样有点害羞啊。」

    「不如就这么亲一个吧？」

    「你是男公关吗！」

    不对，他就是男公关！

    我慌忙地挪开额头。

    「heyhey，看样子没有发烧应该没问题吧七亲，herehere、here we go`」

    完全不明白加上we go的基准是什么。

    经过种种事情后，我将书包放在鬼吉告诉我的座位旁然后坐了下来。

    就在这个瞬间，我被别人从身后抱住，又是鬼吉吗！？虽然我是这么想的，但是从后背传来的柔软触感能够得知不是男人。

    太赞了。

    顺便一提这个触感十分有弹力。

    「呜哇，什么玩意，谁啊！」

    「咋啦，被别人问是谁的话老实回答才是人之常情。」

    「什么嘛是奈央啊。」

    「让我说完嘛`你这家伙`！」

    从背后抱着我的人是我的青梅竹马中津川奈央。

    她是一名拥有鲜艳的橙色短发、以可爱虎牙作为萌点的童颜女孩。她那没穿整齐的制服勉勉强强没有违反校规，与十一年后流行的整洁系不同很有这个时代的女高中生的风格。敞开的衬衫中露出的谷间让人不知道该把视线往哪放。

    在原来的时代里，奈央高中毕业后便前往了很远的大学就读，之后她作为驴友周游世界各地，我们之间也变得疏远了。所以跟鬼吉不同，见到奈央让我感到十分怀念。

    「热死了，快走开。」

    「噢噢，害羞了呀，被我抱着就勃起了吗？」

    「一大早就说这么过分的黄段子！……话说你的胸有那么大来着！？」

    「七哉才是一大早就在性骚扰！说的没错，我是巨乳哦！给性骚扰男孩一点福利吧，可以让你揉哟！只需五千日元就能揉个爽！」

    「这叫哪门子福利！这个价格在便宜一点的风俗店里也很合理！」

    「风俗店……？」

    糟了，我到底说了几遍糟了。周围的女孩子一脸诧异地看过来，恐怕是听到风俗店这个词后察觉到这是个十分下流的词语吧。男孩们则是几个人一起窃窃私语，区区高中生却知道风俗店真是一群早熟小鬼啊。鬼吉一脸摸不着头脑的样子，明明是个轻浮男却那么天真烂漫吗！

    「你能不能先放开我再说？」

    我苦笑着对奈央说道，她也老实地将贴在我后背的巨乳移开。啊，有点舍不得。

    然后，奈央在离开之际在我耳边说道，

    「如果是七哉的话随时都可以揉个爽噢。」

    她色色地低语着。

    这个班上只有男公关和夜总会女郎吗。

    我一边这么想着，一边隐瞒着我的脑袋快烧起来的事实。

    放学后，我来到了二年级学生的课室所在的二楼，由于一年级学生的课室在一楼，所以一上楼梯马上就会到达二年级的课室。

    那么，现在有一个问题。我必须要说服一名女性，这名女性是谁呢没错正是上条透花。

    但是哪个世界里存在想要说服直属上司的部下呢。而且一边是个经常犯错的万年一般员工，另一边则是二十八岁就当上科长的有才管理层，对没错不可能。

    这不是难度的问题，完全说不上是恋爱，现在的我连起跑线都没有到达。

    所以我非常后悔，后悔高中的时候没有去追求科长。

    虽然上条透花是稀有度S的强大角色，但高中时代的她还没有得到强化，仍处于进化前的状态，为什么那个时候的我没有向她搭话呢。

    唉……怎么会有这么凄惨的事情呢。高中时代的我是个更无能又是个童贞（虽然现在也是童贞）的小屁孩，不要把这样残酷的事实压在我身上啊，我多可怜啊！这当然不可能做得到啊！

    没错，高中时的我的确做不到。

    我知道自己经历了穿越时间后除了不需要去公司这件事以外，还有另一件事浮现在我的脑海中。

    那就是弥补我的后悔。

    而且还是在保持着未来的记忆的情况下。

    二十七岁的下野七哉不可能攻陷二十八岁的上条透花。

    十六岁的下野七哉也不可能攻陷十七岁的上条透花。

    但是二十七岁的我想要攻陷十七岁的科长可谓轻而易举！

    在下可是个大人。连驾驶证都没有的小女孩什么的只要三个小时就能拿下！

    她的周围大概有很多位于学校团体顶流的阳光型帅哥吧，但说到底也只是高中生，不足为惧。

    我露出自信的笑容走在二年生聚集的走廊上。

    当年的我总觉得高年级学生的走廊有股莫名的压力，路过的时候特别紧张，但现在看来大家还真可爱啊。

    哼，童贞君们，为我送上美好的青春吧。

    哦呀，科长……不对，我的透花的教室到了，我当然记得她在哪一级哪一班。

    我大胆打开教室门，发出了不小的动静。

    那么，My honey在吗？

    在教室中央。

    她正以品行端正且协调的姿势坐在座位上准备回家。

    那便是上条透花。

    纤细的黑发、大大的眼睛再加上长长的睫毛，如白雪般清澈的肌肤。

    太漂亮了。

    真是太漂亮了。

    「啊……哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    我身上流出大量的汗水，膝盖不停地颤抖着。

    「怎么了一年级的，有事找谁吗？」

    门口附近的二年级的帅哥向颤抖的我搭话。

    「那、那个，我找上条条条前前前辈。」

    「你咋回事，真搞笑。」

    好恐怖！二年生好恐怖！！

    「什么什么？咋啦裕二，在欺负一年生吗？」

    是辣妹！好恐怖！

    「我才没有，是这家伙自己慌张起来而已，好像是有事找谁。」

    没错，我是有事才来到这里的，事到如今才觉得恐怖而自乱阵脚。

    但是，过了十一年我才想起由于过去太久而忘记的事实。

    我再次注视散发压倒性气质的高中生科长。

    对了，我想起来了，这个人从高中开始就是特别的。

    多亏了上司跟部下的这个名义我才能和科长建立关系，倒不如说那样更好。

    我们在这个时代没有任何交集，为什么这样平凡的我要向那样出色的美人搭话呢。

    说到底，二十七岁的下野七哉想攻陷十七岁的上条透花是不可能的。

    作为部下被科长训斥的日子既怀念又惋惜。

    在我非常不可思议地怀念着未来时，帅哥二年生好像察觉到了什么一样轻轻一笑。

    「喂、透花！这家伙好像有事找你！」

    完蛋！暴露了！我太露骨地盯着科长了！

    紧接着帅哥之后，辣妹也来参一脚。

    「等等，又是向透花告白的男孩子吗？这个月都第几个了哈哈哈。」

    辣妹一边说道一边放声大笑，这个笑声恐怕是以我会被甩为前提，包含着嘲笑的意图吧。

    「还是别吧一年级的，这样只会出洋相噢。」

    他说道，虽然听上去是十分和蔼的建议，但一看帅哥的脸就知道他在找乐子。

    「话说一年君，就凭你这副模样真亏你敢向透花告白啊，超勇的。」

    不愧是辣妹，就知道煽风点火。明明我还什么都没说就说我要告白。

    不过实际上确实如此。

    即使不能告白我也要说服科长！

    由于帅哥跟辣妹瞎起哄，我沐浴着整个教室学生的视线，身体仿佛要被惨痛的感觉压倒，但如果我退缩的话还算是男人吗。

    你要将穿越时间这个奇迹般的现象浪费掉吗七哉！刚刚的气势哪去了！？快说出来！

    我下定决心后再次笔直地看向科长。

    科长虽然察觉到了这股骚动，但她的表情没有一丝改变。她向我走过来，眼神似乎诉说着她一点兴趣都没有。

    啊`这个眼神开会的时候经常见到。跟我为了达成营业目标而提出企划却完全没人回应时一样的眼神。

    伴随着若隐若现且毫不客气的高跟鞋声，科长慢慢走向我。科长现在的样子跟未来穿着工作服时的样子唯一的共通点只有制服裙中露出的夺目黑丝，刹那间，原来时代的科长跟眼前的女子高中生相重叠。

    突然，昨天的话浮现在脑海之中。

    没兴趣────。

    啊啊啊，不要害怕！上吧！快上吧七哉！

    「那那那那那、那个，在下是一年级的下野七哉！上条前辈，请跟我成为朋友吧！」

    科长停在我的跟前。

    然后在她回复之前，两边传来一阵笑声。

    「诶，什么东西，为什么是朋友？真好笑！哪有你这种操作啊一年级的！哈哈哈哈。」

    「等一下，一年君你认真的吗？还以为是告白没想到居然是交朋友！晚熟？还是说天然？不对应该说是童贞吗！哈哈哈哈。」

    可恶……不要再说了。我已经竭尽全力了，告白这种事怎么可能做得到呢。建立与科长之间的交集对我来说已经是改变历史的一步了。什么嘛，不要笑得那么厉害，有点想哭。

    「有点烦人。」

    「是！非常抱歉！」

    听到科长那冷酷的声音，我下意识道歉。

    哭哭，老桥段了。

    「不是说你，我说旁边那两个人。不要因为这种无聊的原因瞎叫。」

    「诶？」

    一看左右边，发现帅哥和辣妹跟我一样迷惑地看着科长，但科长无视他们两人接着说。

    「下野七哉君。」

    「在、在。」

    「那么作为成为朋友的纪念，我们一块回家吧。」

    科长一边这么说着一边贴上我的手臂而且还把头靠到我的肩膀上，脸上挂满了笑容。

    「「「诶诶诶诶诶诶──！？」」」

    教室中的学生们一同发出惊愕不已的尖叫。

    当然我也是其中一个。

    怎、怎、怎、怎么回事`！！！

    黄昏时分，运动部员们训练的声音在校门前回响着。

    大量的视线像弓箭一样刺到我的后背、手腕、脚。

    「七哉君手臂还挺粗的嘛，是穿衣显瘦的类型啊。」

    奇怪。

    这样的奇迹真的存在吗。

    有一位散发着迷人香气的女子高中生用两只手抓着我的手臂，她那柔软的身体紧紧地靠过来。这道香气并非是大人的花香味，而像柑橘般既天真烂漫又新鲜的香味。

    引人注目也不是什么奇怪事。无需置疑、，在学校内上条透花是位于团体中顶流的美人。要是这样的美人跟不起眼的男生挽着手慢慢走在校门前的话换做是我也会嫉妒，绝对会。

    「等等`，七哉君在听我说话吗？难道还在生刚刚那两个人的气吗？抱歉，他们不是坏孩子，我会好好说他们一顿的。」

    「啊、没、没关系，kezha」

    「kezha……？」

    「啊、抱歉！只是咬到舌头而已！没想到居然可以和上条前辈一起回家，所以我紧张得不行。」

    「……是吗？说的也对，嗯。真是的说这种话姐姐我都要害羞了呀。」

    喂！这是什么！发生了什么！

    从没见过如此娇羞的科长！虽然昨天确实也挽着手一起回家，跟现在的情况一模一样，但那时的科长不是娇羞而是醉醺醺的。科长该不会喝酒了吧，高中生可不能喝酒哦。这怎么可能，那这到底是怎么回事！谁来给我说明一下！

    但现在不是因为预想之外的事态而慌张的时候。难得遇上穿越时间这样的吉兆开始全新的青春大作战，决不能浪费这样的机会。

    必须跟科长说上话，必须说些什么才行。咦，我平时都跟科长聊什么来着，好像基本都是些工作上的事情。不行啊……找不到话题，好想马上看一下恋爱指南大师yuito的指南动画。这个时代还没开始流行投稿动画吗，这个时代高中生还用着旧式手机，想必还没流行吧。

    「难道说跟我在一块不开心吗？」

    在我一声不吭面带难色时，科长向我搭话。

    「怎么会呢！我很开心啊！非常非常开心！你看，我都开心到蹦蹦跳跳的！」

    我甚至忘记科长正抱着我的手，我甩开她的手跑到面前一蹦一跳的。可恶`，我是傻逼吗！白痴傻逼童贞！就是因为我这副德性所以到了二十七还是童贞！不对才不是童贞！

    「啊哈哈哈，为什么突然就一蹦一跳的，七哉君真有趣！」

    没想到科长笑得这么开心。是因为我平时只见过科长眉头紧锁的样子吗，这样的反差让我的心脏都快从嘴里跑出来了，超可爱。

    「非、非常抱歉，一不小心就干出这样的傻事。」

    「真是的，别自己先走嘛`姐姐我好寂寞`。」

    科长这么说道然后小跑到我的身边再次抱住我的手臂。一下子碰到了胸部，碰到了胸部，碰到了胸部。

    「切。」「切。」「切。」

    周围传来的咂舌声像合唱一样，男生们的目光像恶魔一样闪耀红光，难道今天是基督教的安息日吗？真可怕。

    「上条前辈，在学校太亲密的话，那个，会被误会成那种关系噢。」

    「那种关系指哪种关系？」

    「就是……交往关系。」

    然后，满脸通红的科长离开把手抽出。

    「啊，抱歉抱歉！说的也是！诶嘿嘿。」

    害羞的科长也好可爱。我一开始还在担心高中时的科长其实是个谁都亲近的碧池，但从这副样子看上去似乎是我搞错了。不过嘛，一口咬定对男人没有兴趣的科长就算还年轻也不可能是碧池。科长关心被刚刚的帅哥和辣妹嘲笑的我，也许科长想用跟我成为好朋友的方式为我加油打气。

    啊`，我明白了，没错，我想起来了。科长那么关心我，绝对是因为这个。那个科长不可能突然变得娇羞！什么嘛，原来是这样吗，这么想的话反而不会觉得寂寞，而是让我更加冷静。

    「好了，走吧上条前辈。」

    「嗯！」

    冷静下来之后我和科长悠闲地走出校门回家去。

    家人、中学时的经历、喜欢的艺人，这可能是我第一次跟科长聊这些事情。

    入社五年以来，虽然我觉得自己与科长交情深厚，但我再次认识到自己对科长一无所知。能够穿越时间真是太好了。

    步行三十分钟左右以后便到达科长家门前，她家位于住宅区，是一所漂亮的二层独栋建筑。

    「谢谢你送我回来。」

    「我也想道谢，很高兴能跟上条前辈聊各种各样的事情，真的是非常感谢。」

    「总觉得你有点拘谨啊，难得我们成为了朋友，所以别用上条前辈这种冷淡的称呼了，希望你能叫我透花，还有不需要用敬语。」

    「不不不，那也太羞耻了，而且就算成为了朋友你也是我的前辈啊。」

    「唔`，虽然话是这么说……」

    「那个`，为什么前辈会跟我做朋友呢？明明我只是个素未谋面的后辈。」

    「那么我就要提问了，到底是为什么呢？」

    「给我等等，我就是在问这个啊！而且这提问方式也太乱来了！」

    「啊哈哈，真是的，七哉君的各种反应都好可爱啊`姐姐我的心都快跳出来了。」

    「等、等等，请不要捉弄我。」

    我这边也是心都快跳出来了。

    「我没有捉弄你噢`，刚才也是，我对那样的关系……」

    「上条前辈？」

    「……没、没什么！那下次见啦，拜拜！」

    科长的脸上染上夕阳的艳丽红色，消失在了家门后。

    摇曳的秀发闪闪发亮，十分的漂亮。

    我往自己家的方向迈出脚步。

    然后认真地思考着。

    等一下，刚才的是……诶？有戏吗？诶、完全不明白，是我误会了吗，还是说已经可以开香槟庆祝了？不知道！对童贞太难了！快帮帮我，恋爱指南大师yuito！

    高中男生身大叔心的下野七哉，至今仍未摸透女人心。

    一回到家就看见妹妹在门后全裸待机。

    你肯定在想我在说什么鬼话吧，肯定没错。我应该说得更容易理解一些才对，抱歉抱歉。好，那我说的简洁一点。

    一回到家就看见妹妹在门后全裸待机。

    「你在干什么！」

    「区区一个变态奴隶哥哥，居然敢让女王大人小冬费时间等你，胆子真是不小啊。」

    「别无视我的话！快穿衣服！」

    我把我穿的西装外套丢给妹妹。这家伙什么时候变成女王大人了，而且为什么是全裸。

    她是我的妹妹，名叫下野小冬。因为现在是十一年前……所以眼前这个小冬还是初二吗。拥有跟母亲相似的小个子和苗条的身材。这个时期的她系着小马尾将长发漂亮地扎了起来。由我这个亲哥哥来说可能有点奇怪，但她的脸相当工整，从以前开始就很受男生欢迎。我记得小冬高中的时候被星探挖去做模特来着。不过嘛，跟高中生时相比，这个时代的小冬还是个稚气未脱的少女。

    那么这名少女为什么会全裸出现呢，连我这个哥哥也完全摸不着头脑。

    全裸的小冬接下外套后没有披在身上而是将外套凑到鼻子上使劲闻味道。

    「有女人的味道，我还奇怪怎么回来这么晚，原来是跟其他女人亲热去了？不可饶恕，坏哥哥必须受到惩罚。来吧，闻小冬的脚吧。」

    「刚才的这个人设到底是怎么回事，哥哥的吐槽都跟不上了！」

    小冬到底是从哪学会这些跟sm一样的东西的，受到了中学朋友的坏影响吗？那这位朋友很糟糕啊，居然拥有这样的影响力。

    而且我认识的妹妹可不是个变态抖S女……啊，不过穿越时间之前从妹妹那里听说过她最近开始某个新的工作。因为她说「宠物很可爱噢」，所以我以为她成为了宠物店店员，但莫非是那个意义上的宠物吗？我妹本来就有S气质……？即使如此，中学时代的妹妹不可能是个全裸着把哥哥称作变态奴隶的孩子！她以前可是个会因为我回来晚了而感到寂寞的兄控！

    「来吧，快点来闻吧哥哥。冷死人了。」

    「冷就穿衣服啊！」

    「女王大人是全裸的！」

    「哪来的情报啊！至少在哥哥知道的店里只要没有下单就不会有直接全裸的女王大人！」

    「店？」

    啊，糟了。

    「好了好了快穿衣服，回自己房间去吧。」

    我推着小冬全裸的后背把她塞回她自己的房间。

    「喂，惩罚还没结束呢！等一下，哥哥！」

    我立刻跑回自己位于隔壁的房间，然后马上把门锁住。

    「真是的，就算是妹妹也不知道眼睛该往哪放好。」

    我叹了口气后便坐到椅子上撑着下巴。

    咚咚咚咚咚咚咚「喂`」我无视这股充满怒气的声音。

    现在有点事情需要仔细思考，没空搭理脑袋出了点问题的妹妹。

    咚咚咚咚咚咚。

    咚咚咚咚、咚、咚、咚。

    咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚。

    吵死了`！快放弃吧！你到底有多顽强啊！你是少年漫画的主人公吗！还有，别敲门还带点节奏感啊！

    之后，过了大概三十分钟后敲门的声音停了下来。（能不断敲门三十分钟的妹妹好恐怖）我终于能够慢慢地整理脑子里的情报。

    穿越时间后过了一天。

    我是因为什么契机、为什么会穿越时间，就算再怎么思考也得不出答案所以我不打算深究。因为科长常说「比起得不出答案的问题，优先消化阻碍达成目标的问题更为重要。」所以我常常将这个教诲铭记于心。

    虽然不知道这是不是阻碍达成目标的问题，众多作为情报的样本形成了一个疑问。

    这个时代的历史与我知道的有些不同。

    首先是鬼吉，回家之后我仔细回忆往事，果然那家伙变成轻浮男是高二的夏天的事情。我还记得我调侃过他暑假出道。

    而青梅竹马的奈央让我确信鬼吉身上的违和感不是因为我记错了。因为她根本没有那样的巨乳，虽然算不上贫乳，但只能算是一般尺寸。现在的奈央罩杯没准上升了两个尺寸。作为AV博士的我绝不会看错。现在的奈央已经是G杯，奈央的罩杯应该只有D~E才对。本来她家就经营着牛奶店，所以从初中开始胸部的成长便十分明显。

    至于我的妹妹小冬根本不用说了吧。

    但其中也有相同之处，那就是他们的本性没有改变。鬼吉、奈央还有小冬，他们本身的人格没有改变，只是他们的良好品质表现出来的节点发生了变化而已。发生改变的理由想都不用想是我的时间旅行吧。

    这恐怕就是所谓的蝴蝶效应吧。我记得即使是微小的变化也会造成巨大的影响。

    虽然我不太懂这些学问上的东西，总之就是野比大雄坐着时间机器回到过去做了什么改变了未来吧，这是大长篇漫画哆○A梦里常有的情节。

    也就是说我就是野比大雄，在这次时间旅行里做些什么就会改变未来。即使是多么细小的改变也没关系，这个微小的变化能让一名女性与我产生交集。

    随后，立刻发生了与我所知道的过去不一样的事件。

    那就是今天的科长，明明我能跟高中时代的科长产生交集就很厉害了，科长那个娇羞的样子是怎么回事。她真的是我认识的那个科长吗，不对，难道是因为我的行动融化了科长那僵硬冰冷的心吗！？要是在本人面前说这句话的话肯定会被杀掉吧。

    无论如何，这是完美的历史改变。我的时间旅行新青春大作战前进了一步。何止是一步，感觉都像三段跳了……

    不过、但是！我不会犹豫！人生可没有如此顺心如意！虽然我现在确实是个小男孩，但内心是个出色的社会人，非常明白人生是不会随自己意愿运转。

    科长那一眼看上去让人觉得很有戏的言行完全解释得通，我已经见识过好几次女性那样的挑逗般的态度了。新来的事务前岛小姐也是在之前的酒会里明明说过「下野君好像很受欢迎呢，待在一起让人觉得很安心。」然后那天她就跟系长上床了。那个男人可是有妻子的啊！这可是出轨啊！“等等，咦？诶，真的？我真的有戏吗”为色眯眯地想着的我着想一下啊！我多可怜啊！顺便一提，当时科长以相当恐怖的眼神盯着我这边。这个艳闻也太残酷了。那个科长真是个工作狂人啊。

    正因为科长那么强硬，反而可以认为这次真的有戏吗？虽然这个结论有说服力，但是眼下还无法得出答案。毕竟现在的我没有恋爱指南大师yuito的助言。即使在这个XP时代在厚厚的笔记本电脑里拼命搜索「恋爱 读懂人心」也找不到什么东西。没有yuito老师的建议的情况下，恋爱经验短浅的我如此轻易地下结论再怎么说也太过于乐观了。我再也不想经历像前岛小姐那样先让人飘飘然再被打下地狱的环节了。

    要慎重，七哉。社会可没有那么顺心如意。不能被骗。别搞错了，根本没戏。三段跳？少得意了，有交集就足够了。

    不过嘛，我还得好好加油，好戏还在后头呢。

    毕竟我的时间旅行生活才刚刚开始。

    甘草南高中。

    是我十一年前所就读的高中。

    我的高中生活日子毫无波折十分平凡。既没有参加社团活动也不是学生会成员。吊儿郎当地过日子，风平浪静地考试学习，平安无事地毕业。

    这段不算毒也不算药的路人甲般的高中生活回忆。

    正是我所度过的青春。

    青春到底是什么呢。

    成为社会人后，那个时候应该这么做之类的、应该变成那样之类的、虽然感觉回首过去的机会增加了，但到头来只会后悔那个时候自己怎么没有竭尽全力。

    不过大人是很狡猾的，大人会说出“即使竭尽所能，没有成绩就毫无意义”这样似乎很正经的话来。这个观点当然是对的，但拼命不一定会得到赞扬。竭尽全力却失败的人也不在少数，太过拼命或斗志过于昂扬只会难为自己。然后，如果你开始逼迫他人这么做的话，一家黑心企业就大功告成了。所以这真不是什么值得赞扬的玩意。

    所以，虽然我用狡猾这种讨厌的词来形容，但这很明显是大人的聪明才智。

    但是，大人心中总是在想着“那个时候再加把劲就好了。”大人果然很不讲道理吧？竟然这么的自相矛盾。

    脑子里怀揣着这样的哲学的二十七岁小毛孩则认为，所谓青春就是指竭尽全力也不会有任何矛盾的时间。

    只要竭尽全力、即使失败、没有效率、遭到嘲笑，努力过后肯定能够得到自己的答案。

    这便是青春。

    然后，为了讴歌青春，我再次回到甘草南高中上学。

    re&#12539;adolenscence（青春重来）的第二天。

    在午饭的休息时间，我在拥挤不堪的学生食堂里孤零零一人吃着乌冬。胃被清淡的汤汁柔和地温暖着，真是令人怀念的味道。

    那么，为什么我会一个人寂寞地吃着乌冬呢，让我简单地说明一下。

    第四节课结束后我被鬼吉邀请一起在教室吃午饭。但是我强行拒绝了他，不愧是未来男公关，虽然在他巧妙的话术下差点就答应了，但我总算是勉强承受了下来、摇头拒绝了他。为什么我会觉得跟男人一起吃饭是个很有魅力的建议呢，鬼吉真可怕。

    我特地拒绝鬼吉的邀约的理由十分单纯，正是为了邀请科长一起共进午餐。虽说是午餐但这里不是公司，不能为了前往华丽的餐厅而离开学校，应该像个学生一样买个三明治到屋顶上享用。

    我带着对鬼吉的歉意离开了教室，为了继续进行作战计划，我立刻跑向二楼的楼梯。

    虽说如此，但楼梯近在眼前时我突然停下了脚步。

    是昨天的帅哥和辣妹的缘故吗，上方传来一股巨大的压力。

    真的、真的没关系吗？

    这么着急地接近科长真的没关系吗？

    会不会被觉得太拼命很恶心之类的？

    “只是稍微温柔一点对待你就觉得自己有戏了？真恶心。”会不会被她这么觉得呢？

    会不会再次被卷入嘲笑的漩涡中去呢？

    啊`，我想起来了。没错，说起来恋爱指南大师yuito在动画中曾说过`

    『让人看见自己拼命的样子是不受欢迎的男人的行为。』

    对了对了。嗯，我想起来了。

    不擅长恋爱的我险些就陷入大失败的境地了，差点就就把自己拼命的样子展露出来了。就是这样就是这样，为了攻陷喜欢的女孩子而努力表现自己？太土了吧。

    这么做反而会造成反效果。好险`，非常感谢yuito老师的助言。

    什么？即使会失败只要努力过就一定会有意义才叫青春？谁管你！那种童贞发言到底是谁说的！恋爱只不过是大人的策略！因为恋爱指南大师这么说过所以肯定不会有错！青春的定义什么的怎样都好！

    不干了不干了，现在走上这个楼梯还为之过早。我又不是那种不良漫画里跑出来的浪子转学生，没必要突然就加速冲上顶峰。

    就是这样────由于这样那样的原因，我已经没有脸面回课室面对鬼吉，所以独自一人来到了食堂。绝对不是走上了胆小懦弱的童贞的末路，实施策略后的结果便是跑到了食堂来。呼`，勉强逃出来了！

    不过，这碗赞岐乌东面`，虽然十一年前的我只会点拉面跟咖喱猪排饭，但是学校食堂里最好吃的还是乌冬啊。过了十一年才察觉，果然乌冬就是好吃，分量也不会很多刚刚好。

    「果然这里最好吃的东西是乌冬啊。」

    「对啊，到了这个岁数才体会到这个乌冬的美味啊。」

    「真是的，说什么这个岁数嘛，七哉君不是才一年级吗？」

    「啊哈哈，对哦，我现在是高中一年级……上条前辈！？」

    散发着清爽香气的上条前辈出现在了我的面前。她将一边的头发撩到耳后将盘子放到桌子上，坐到了我的身旁。盘子上跟我一样装着赞岐乌东面。

    「为为为为为为为为什么突然会在这里。」

    「因为我来吃饭啊，然后就看见七哉君也在这里。」

    「不过座位还有那么多，也不用特地坐到我的旁边嘛。」

    「因为我想一边和七哉聊天一边吃嘛，还是说你讨厌跟姐姐待在一块？」

    科长靠过来窥视着我的脸，在她靠近时她的浓郁芳香充斥着我的身体，简直就像麻药一样。

    「讨厌什么的，怎么可能呢。我很高兴能跟前辈聊天，高兴到不行。」

    「七哉君老是说这些让人家心动到不行的话，人家都快心动到去心动码头旅行了哦。」

    心动码头是什么？我也想一起去！超可爱！

    「其实我也想跟上条前辈更加亲近，刚才打算邀请你一块吃午饭，但没一会就觉得会不会打扰到前辈。」

    然后科长突然抓住我的西装袖子说道。

    「完全不会打扰到我喔？」

    这个仰望太犯规了！

    「非、非常感谢，你能这么说我很荣幸。」

    「透花也想、跟七哉君多说一些话、变得更加亲密。」

    湿润的双眸径直抓住我的心无法挣脱。透花，从未见过科长自称透花，高中时代的科长怎么这么可爱。跟科长发现我交付出错时的态度简直天差地别。当时她以鬼神般的眼神盯着我说道「我不在身边你就什么也干不成啊，真是的。这样一来我不就要时时刻刻陪在你身边了吗，要在我身边从零开始学习ＯＪＴ吗？」

    「吃、吃、开吃吧，面都快烂了。」

    「说的也是！我开动了。」

    呼～，再这么被盯下去的话恐怕我会把科长推倒。如果是平时的科长的话肯定会被反杀，但是如果是这个科长的话说不定能行。不，不行。对方可是高中生，我是傻瓜吗？这可是犯罪。咦，但是我现在也是高中生所以不算犯罪！？合法！？等等这不还是犯罪吗笨蛋！

    「你在干什么，上条前辈！？」

    「干什么？只是在加七味唐辛子呀？」（一种香辛料）

    「等等、这量！七味都堆成山了！」

    「嗯，我特地造的山。漂亮吧？」

    「你是脑子进水的艺术家噢！」

    话说回来在时间旅行前一天的酒会里，科长在炸豆腐里加了大量的芥末来着。这个家伙不是喝醉了而是味觉真的这么糟糕吗？

    「很好吃噢？要试试吗？呼~呼~，来，啊~。」

    「我才不吃！我不是也在吃赞岐乌东面吗！」

    「这样啊，毕竟会间接接吻嘛。」

    「我吃，立马吃。请直接丢到我的嘴里来。」

    「非常遗憾，时间过了！已经不会给你吃了~。」

    科长嘟起嘴巴，脑袋扭到一边。

    「抱歉，上条前辈，我先失陪一下。」

    我走出食堂往院子去。

    「超可爱啊啊草`！！」

    以今日最大的声音大喊后便回到了食堂。

    「啊，回来了。发生什么事了？上厕所？」

    「不是，什么事情也没有，失礼了。」

    我一脸平静地坐回座位上继续吃面。往科长的乌冬面一看发现原本汤汁清淡的乌冬染上了血红色，简直就是地狱乌冬。

    「说起来，马上就要到学生会选举的时期了吧，上条前辈要参加竞选吗？」

    我知道上条前辈会成为候选人，在我第一次度过的高中生活里科长成为了学生会长，所以我当然知道。不参加学生会选举的话无法成为学生会长吧？

    明明知道却还要问是有理由的。

    那就是应援会长。

    我们的学校拥有为候选人的学生设立应援会的制度，加入应援会的学生可以为对应的候选人提供援助。不过嘛，虽说是应援会但各个候选人的应援人数不是一人就是两人、多则三人，也就是所谓的推荐者。所以只要能加入应援会基本一定能够成为应援会长。

    那么，说到应援会要做什么的话，基本上是制作选举海报并张贴、发传单、选举当天进行推荐演讲这些极其一般的协助工作。

    然而，应援会执行这些工作也就意味着在选举期间需要一直与候选人一起行动。

    也就是说这是既能接近科长也能通过协助科长卖她一个人情的一石二鸟的机会。

    我为了成为应援会长，虽然知道科长会成为学生会长却故意抛出这个话题，将历史上的情报利用起来，这便是时间旅行作弊。也就是一边看攻略wiki一边打gal的二周目，我果然是最强的。

    「不参加噢？」

    「说的也是啊，上条前辈校内人气高，领袖气质也出类拔萃。其实我之前就在关注着上条前辈的这种地方喔，啊哈哈，不参加吗！？」

    「嗯，不参加。」

    「为什么！诶，等一下，诶为什么！」

    「我倒想知道为什么七哉君这么有自信认为我会成为学生会长候选人呢？」

    等等，虽然科长的看法是理所当然的，但是历史的确是这样的呀。不过要是对科长说「上条前辈命中注定会成为学生会长，历史就是这样决定好的。」肯定会被认为是灵异狂吧。（出自宝可梦）

    「真的不参加吗？能不能告诉我理由呢？」

    「因为想体验青春吧。」

    「青春？」

    科长怎么了？完全不像是她会说的话啊。

    「嗯，也许在学生会认真工作的高中生活确实算得上是青春。我有段时期是这么认为的，但是……但是，这跟我想要的青春不一样！」

    科长径直看着我的眼睛语气也十分强硬，饱含热度的脸庞上露出些许红晕。

    这也是蝴蝶效应造成的影响吗。因为我跟科长建立了交集所以历史改变了？我不知道根本原因是什么，是什么让科长的心境一点一点地发生变化，然后变成现在这副样子的呢。其契机只可能在我身上。

    总觉得脑袋都糊涂了。

    没法当上应援会长了！重点不在这里，虽然这是问题之一，但重点不是这个。

    像科长一样拥有聚拢人心的才能可谓少之又少，有能之人应该站在更高的位置才对，组织就是这样的东西。不知道是不是因为无法摆脱社会人的意识，我认为科长不成为学生会长很浪费。果然她应该成为领袖吧，嗯，没错。

    「果然你还是应该成为学生会长候选人！科长不做还能由谁来做！」

    「你从刚刚开始怎么了七哉君？那么认真对待选举的事……嗯？科长……？」

    糟了，脑袋一热不经意就照着习惯叫科长了。

    「啊，没什么，抱歉，最近有点热嘛，又咬到舌头了。」

    「是、是吗……上条（kamijyo）跟科长（kacyo）确实很类似啊……」

    「啊哈哈，就是这样。」

    「嗯嗯，说的也是！」

    「非常抱歉，昨天是这副鬼样，今天还是这副鬼样。」

    「恩，没关系哟……啊，说起来下野君我上个星期拜托你做的书架批发列表完成了吗？」

    「啊啊，那个的话星期五就已经做好放到了作业文件夹里了……嗯，咦？」

    我连理顺脑中的违和感的时间都没有，科长两只手用力地抓住我的肩膀，然后一脸铁青地摇晃着我的身子。

    「果然是这样！」

    「诶！？」

    「啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、你、难道是、下下下下下、下、下野君！？」

    「的、的确是我，但为什么现在事到如今还要问这个呢上条前辈！？果然是地狱乌冬太辣了吧！？」

    「才不是！我不是说这个！我说的是你是吉之秋股份有限公司的商务人员、隶属第一营业部营业科的下野君！！」

    「诶……是……诶！？诶诶！？啊啊！书架批发列表！难、难道说……！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！被下野君看到了啊啊啊啊！」

    「诶，等一下上条前辈！难道说上条前辈是、那个科长吗……！？」

    「吵死了吵死了吵死了！骗人骗人骗人`！啊啊啊啊```经历时间旅行的不只有我一个人吗！？」

    我发现了令人惊愕的事实，科长原来就是那个科长。

    「是科长吗！？是科长对吧！？」

    我的话语似乎没有传进科长耳中，她躺在食堂地板上滚来滚去，快住手！我不想看见这个样子的科长！话说，周围的人都看过来了！

    「全部！被下野君看到了啊啊啊啊啊！我要去死！我要去死``！哇啊啊啊啊啊！！这只能、一死了之了```！！」

    从未见过科长这副慌张的模样，我脑袋充满了混乱，即使如此我也努力向滚来滚去的她搭话。

    「科长！不要慌张！请冷静下来！」

    虽然我自己也很慌张，但必须要先让比我更加慌张的科长冷静下来。

    「我要死！我已经去死了！阿门，谢谢妈妈、爸爸。阿门，神啊！我这就死！！！！」

    科长在身上汇集着周围视线的状态下跑出了食堂。

    「啊，科长等一下！」

    我立刻追了上去。

    看来经历时间旅行的人不只有我一个。

    我跑出食堂在周围找了一会后，发现科长在用脑袋撞击电梯旁边的自动售卖机。

    我慌忙地跑到她身边，尝试阻止她那摇晃的脑袋。

    「stop！再撞下去脑袋会裂开的！人类的头盖骨是无法破坏自动售卖机的！」

    「要破坏的是我的脑袋！」

    「那更不行了！」

    我抓住科长两只手臂将科长从自动售卖机旁边拉开，一边安抚着胡闹的她一边让她坐到附近的长椅。

    「哈、哈，累死了。」

    「咕……」

    科长发出幼犬般的悲鸣。我在判断科长暂且冷静下来后重新向她确认清楚。

    「科长……可以这么叫你吧？」

    「有什么事？七哉君。我不懂你在说什么。你的那个称呼有什么证据吗？」

    「毫无疑问是科长嘛！高中生怎么会用证据这种词！」

    「吵死了！吵死了！下野君你什么时候变得对上司这么不客气了！」

    「是，很抱歉科长……你承认了！你刚刚承认了吧！而且昨天不是你自己希望我说话不用客气吗！」

    「那是透花对七哉君说的！我可没有对下野君说过！」

    「太难以理解让人觉得很恐怖！科长是双重人格吗！？应该不是给我出什么立体谜题吧！？」

    「唔……你、真的是下野君没错吗……？」

    科长一脸复杂地盯着我，她的双眸隐隐约约地浮现些许泪水。

    「没错，我是科长十一年后的部下、二十七岁的下野七哉。」

    「你也经历了时间旅行吧？」

    「大概就是这么回事。科长也……是吧。」

    「对，你从什么时候？」

    「您、您的意思是？」

    「我在问你什么时候穿越过来的！」

    「啊啊，非常抱歉！那个，是昨天早上。」

    「这不是跟我一起回来的吗！」

    「什么意思？」

    「完全就是跟我一起回来的啊！」

    「所以一起回来是什么意思？」

    「吵死了！」

    说了这么多，我得出了一个结果，嗯，她果然是我认识的那个科长。果然那个娇羞的女孩子不可能是科长。既然如此，昨天的科长到底是……？

    「那个`，昨天科长那个人设是怎么一回事？」

    「居然直接问本人？」

    「因为是科长你经常对我说“有什么不懂就要立刻问”的呀。」

    「那也要考虑一下时间和场合啊！我更想问你突然来到我的教室说想成为朋友什么的，你经历时空旅行后到底想干嘛呀！」

    「那个是……」

    科长就是我憧憬的前辈这种事怎么说得出口呢。

    「什、什么啊。」

    「我、其实知道科长和我是同一个高中，但是科长却不记得我，难得回到了高中时代这一次我想让你好好记住我。」

    「哼、哼`，是、是吗。你来课室的时候的确吓了我一跳，我看见高中时的下野君还觉得挺可爱的，居然以那样的方式接近我。虽然平时的下野君另说，但是我总不能无视一个十六岁的少年吧？」

    「原来如此……所以科长才那么温柔。」

    「没、没错！嗯、就是这样！那是当然。我看上去会对平时的下野君露出那么娇羞的态度吗？」

    「不会，只有这个是不可能的。」

    「对吧对吧！所以把昨天发生的事情都忘掉，好吗？」

    「唉~，明明温柔的科长那么可爱……」

    「诶！？是吗！？」

    啊，糟糕。一不小心就说出真心话了……要被骂了！

    「不对，我不是说平时的科长很恐怖噢！就是觉得那样的科长也很有魅力之类的。」

    「是、是吗，哼。」

    咦，科长不怎么生气吗？

    不过，科长这阵子的态度果然是有理由的吗。以那个科长为对象我居然会觉得自己有戏，哪有那么好的事情呢。

    「不过嘛，知道了科长是平常那个科长让我有点安心。就像是在不怎么熟的朋友的结婚仪式上遇到了同级生一样的安心感。」

    「真是难以理解的比喻。我不是经常对你说将自己的观点简单明了地传达给对方是很重要的吗。这么难理解的比喻……只、只有跟你认识了那么久的我才听得懂。」

    不过从这个气场看来应该是那个科长没错。也就是说我的时间旅行新青春大作战在第二天便以失败收场，虽然心里非常失望，但上条透花内心其实是科长这个事实让我感到些许安心。

    看来我的部下气质真是从骨子里透出来的。

    在我思考着这些事情时，科长突然站起来说道。

    「总之我还有点混乱，就先告辞了。让我一个人认真思考一下。」

    「啊，好的。您辛苦了。」

    「这里又不是公司别说“您辛苦了。”」

    目送摇摇晃晃地离开的科长后，我想起我把碗落在食堂了。

    「果然、科长非常恐怖啊。」

    我小声说道，然后打算回食堂时感觉背后传来清爽的香气和不详的杀气，我立刻回头。

    「诶，科长！」

    科长转过身子以十分惊人的速度迫近，难道她听到了我刚才的自言自语？

    「诶是什么意思嘛。」

    「没什么、那个……请问怎么了吗？」

    还好科长没听到我说她恐怖。

    「乌冬面才吃到一半呢。」

    「啊啊，我正打算回去收拾一下碗筷来着。科长就不用回去了，我会一起收拾好的。」

    「别叫我科长！还有不要给我收拾掉啊，我还没吃完呢。」

    「诶，但是面可能都已经坨了。」

    「没关系！我要吃！」

    与此同时，科长的肚子发出可爱的鸣叫。

    科长变得满脸通红。

    「那我们走吧。」

    「嗯、嗯……」

    科长将视线从我身上移开并轻轻地点头，看来鬼神般的科长也不敌食欲啊。

    我在返回食堂前向科长询问一件一直很在意的事情。

    「那个……莫非科长是味痴吗？」

    「哈！？为什么突然这么说！」

    「乌冬里加太多七味了啊，之前也是在炸豆腐里加了一堆芥末，这样对身体不好哦？」

    「因为很美味嘛！」

    等等，很美味嘛？你内心可是个二十八岁的成熟大人。就在我这么想的时候，科长那副鼓起腮帮子的可爱表情让我心跳不已。

    最后，我和科长两个人回到食堂吃掉了坨了的乌冬。

第一卷 第二章 其实很想撒娇的上条透花的时间穿越日记

    我、上条透花喜欢烧酒。但是二十八岁的女人只喝烧酒别人可能会觉得我一身大叔臭。所以今天打算喝柠檬鸡尾酒，柠檬鸡尾酒不是给人一种很可爱的感觉吗？啤酒感觉跟白酒一样一股大叔臭所以不行，不过利口酒之类的甜香酒之类的太甜所以也不行。姑且用柠檬鸡尾酒凑合凑合吧，其实我想喝白薯烧酒，现在只能忍耐了。

    而且他居然突然邀请女生去喝酒，真是个令人困扰的部下啊。我这边也有各种各样的情况的呀，没什么时间让我重新化妆，不过应该没关系吧。黑丝没有掉线吧？真在意……好想先回家确认一下。还想顺便换上决胜内衣！在大众居酒屋的酒桌上，我一边将柠檬鸡尾酒送进嘴里，一边担心着这些有的没的。

    「科长，今天真是多谢你。手法娴熟地维护好一个接一个机器的科长真是帅极了！」

    「是、是吗？还行吧，下次不要疏忽事先准备噢。我很欣赏下野君的亲近别人的优点，所以才把大客户交给你来负责，你要好好回应我的期待。」

    「原来是这样，非常感谢！」

    可恶……下野七哉，每个反应都好可爱。

    虽然工作上经常失误，但是这个人善于亲近别人的性格和率直诚实在客户里得到了相当高的评价。把大客户交给他负责也是因为相信他的实力，即使他失败也由我来负责。毕竟这就是管理者的职责。

    「科长的炸豆腐芥末加的太多了吧？」

    「诶，是吗？我喝着酒就吃不什么味道了。」

    「啊哈哈，啊，科长的杯子空了哟，想喝什么？」

    「不用你操心，我自己会点。你这种地方真是守规矩呀。抱歉，来杯柠檬鸡尾酒！」

    我举手向店员搭话，今天明明是星期三店里可真是热闹啊。

    「科长，今天不喝烧酒吗？科长平时不是一直都说白薯最棒了吗？」

    「你好嗦！我喝什么是我的自由！」

    我是故意喝柠檬鸡尾酒的啊！给我察觉到啊、真是的！啊啊，在这男孩面前展现可爱之处可能是无用之举。

    我扶着额头叹了口气，下野君一脸呆滞地看着我，还张着嘴巴，你是小孩子吗！

    「什、什么啊？我的脸上有什么吗？」

    「不是，我只是觉得科长好漂亮。」

    「哈、哈、哈、哈！？你突然说什么呢！你傻吗！？你肯定是想用那些妖言惑语让我沉醉其中，企图把我带到夜晚里的酒店街里来上一发吧！？你是为了让我欲火焚身才假装漠不关心的吗！？啊，所以你才推荐我喝烧酒吧。回答正确，我明白了，好的，上条科长回答正确，非常感谢！非常遗憾，是你输了！那是因为上条科长答对了！你就是这样看着女孩子的脸然后夸奖她们的吧？你个人渣！」

    他那突然的话语让我的脸颊变得一片通红，反正我本来就是一喝酒就会变得满脸通红的类型，所以不会被他发现我在害羞。话说这个男人到底是怎么回事，顶着个跟田鼠一样可爱的脸却意外地是个情场老手吗。居然能够这么爽快地说别人漂亮，诶？以为我有那么容易攻陷吗？超喜欢！

    「你误会了科长。我不是说你的脸，我是说你的指甲！跟刚刚做了美甲一样漂亮啊。」

    「你说指甲！！」

    居然不是说脸吗！你到底想让我难为情到什么地步啊，我都想自爆死了算了。这也太难为情了！话说居然连指甲这种细微的地方都能看见，真是让人高兴啊！超喜欢！

    「啊，脸当然也很漂亮哦。」

    「杀了你噢。」

    超喜欢！

    「呃，非常抱歉。我太得意忘形了。」

    没错，我、上条透花喜欢作为部下的下野七哉。而且是单相思。

    然而，上司喜欢部下这种窘迫的状况很难让人提起勇气。而且最近听说连上司的爱的告白都会被当成性骚扰或者职权骚扰。嗯，其实只是害怕被甩而已，肯定没错。

    而且，看样子他心里有一名难以忘怀的女性。在年终派对里听说过好几次这件事情所以不会有错，这名女性正是高中时的学姐。

    唉，真是令人难过啊，明明我也是他高中的学姐。虽然我在下野君入职公司时马上就认出了他，但他完全没有谈过我的事情，大概是不记得我这个人吧，明明我是学生会长。不过嘛，在交集的情况下就算是学生会长也记不住吧。真不甘心。

    由于这个令人气愤的原因，我在工作时一不小心就对他很严格。没错，正是公私不分。这也没办法啊！我就是坦率不起来呀！我这种人就叫傲娇吧？很可爱吧？我心里很明白，根本就不可爱。

    所以说，就算我是一个没用的上司，下野君还是那么敬仰我、邀请我去喝酒。果然我还是无可救药地迷恋上了这个人啊。

    糟了，喝醉了。再怎么说跑了三家居酒屋还是有点太过了。但是，我还要加油，这才刚开始呢。毕竟能够和下野君二人独处的机会可不多。

    还要继续努力`。

    我明明下定了决心，下野君却要回去了。明天也要工作？管他呢！别把人看扁了，我上条透花可是科长。只要睡个三小时就能回复到最佳状态。

    下野君用力抱着我的肩膀步履蹒跚地行走着。糟了，好害羞。他的手臂还蛮结实的嘛，原来是穿衣显瘦的类型吗。要不要顺着酒意夸一下他呢。唔`，这么羞耻的事情怎么说得出口呢。

    到了深夜时分，周围的气温变得越来越低，所以被抱着的肩膀显得格外暖和。他的外套上还留有酒屋的香气，让人觉得很安心。

    话说回来，下野君可真擅长照顾别人啊，难道说。

    「你一直都是这样哄骗女性的吗下野君。」

    我鼓起腮帮子，下野则以自己不受欢迎为借口。你不是很受事务的高野小姐和铃木小姐欢迎吗。这孩子是迟钝还是谦虚地贬低自己呢。然后他快速转移话题说我很受欢迎什么的。

    「没兴趣。」

    我对其他的男人不感兴趣。一直以来都是这样，除了下野君以外。

    「没兴趣！」

    真是的，别让女孩子说这种话，真是的真是的。

    「那你又如何？」

    「诶？」

    「我在问你对恋爱有没有兴趣。」

    说出来了！终于说出来了`。轮到我反击了。来吧，回答我吧下野`！

    什么？精力放在了工作？才不需要你那么积极呢！给我好好回答啊！

    「虽然高中的时候有憧憬的人……」

    真是无语，又是这套说辞！气死了气死了！明明不记得我却老是谈及那个人！不甘心……好不甘心……为什么我在高中的时候不更多地跟下野君交流呢，只会在远处注视着他。无论如何也无法变得率直，我真讨厌自己的性格。

    啊啊，总感觉有点不舒服。

    不行了……

    「科长你没事吧！」

    数分钟过后，多亏了下野君，我的状态已经好转不少，还好没在他面前吐出来。

    但这里是哪里呢，神社？这附近应该没有神社才对。

    神社吗……不如去参拜吧。祈祷一下又不用钱。

    嗯，参拜吧！走起走起！

    「去参拜`！」

    我蹦蹦跳跳地往前殿去。

    「科长，玩得太过头的话身体又会不舒服了喔。」

    真是个温柔的孩子啊，那么温柔很难在社会上立足噢，虽然这一点我也很喜欢。

    好了，来祈祷吧。

    放入香火钱后二鞠躬二拍手，在美丽的星空之下祈祷总有种很浪漫的感觉呢。这么看来其实我意外地有少女心嘛。

    站在一旁的他许了什么愿呢，是出人头地之类吗？

    他也许会许愿与憧憬的人再会吧。不过还是不要再乱想比较好，不要我就要嫉妒了。

    我的愿望只有一个。

    那就是改变我这个不坦率的性格。

    希望神明能够顺便实现我的另一个愿望。

    能否让我回到高中时代呢。

    那样的话我会自己改变自己的性格。

    要是能够实现的话，这一次，一定会向下野君好好展现自己。

    果然在现实中，比起傲娇，娇羞的女孩子更容易胜出啊。

    到了二十八岁的今天终于明白了这个道理。

    所以，神明大人，请给我一次重新来过的机会。

    之类的……

    我果然是喝醉了吧。

    第二天的下午十六点，我收拾好东西准备回家。

    明明不是下班时间却准备回家是有原因的，现在的我不在公司而是在学校。在放学时间回家是理所当然。

    早上的时候，一个难以置信的变故降临到我身上。我醒来后发现自己穿越到了十一年前。

    身边的证据告诉我绝对没有错。

    虽然我很吃惊，但很快就接受了现实。我是属于相信心灵、未确认生物、命运之类的超现实现象的人。要问为什么的话，那是因为这样很浪漫啊。

    所以我当然相信时间穿越是存在的。我隐约记得昨天晚上我们好像在一间神社里，是一间我从未见过的神社。那个地方很明显有什么猫腻。我在神社里许愿想要回到高中时代，恐怕是那间神社实现了我的愿望。那间不可思议神社肯定拥有着实现愿望的能力，绝对是这样。多么浪漫啊，谢谢你神明大人，love，爱你哟。

    难得神明大人为我献上了如此浪漫的礼物，所以我要按照愿望那样好好加油。一定要向下野君发起猛攻。

    怀揣着这样的想法，在老师一宣布课外活动结束后，我立刻将桌子里的教科书塞进书包从座位上站起来。下野君应该就在楼下，我要在他离开学校之前去一年级的教室里邀请他一起回家。

    首先要跟下野君建立交集，不然什么都无法开始。

    「喂，透花`！这家伙好像有事找你噢`！」

    突然被同班的男孩子搭话，他是一名举止轻浮的男生，是谁来着。毕竟是十一年前的事情了，名字都不怎么记得，而且高中的时候忙于学生会跟考试之类的，对下野君以外的人不怎么感兴趣。

    往那个男孩子声音传来的方向一看，在教室门口附近，声音的主人和辣妹风的女孩子（我记得她的名字好像是真田）之间夹着一个可爱又蹑手蹑脚的男孩子。领带是一年生的蓝色，与我们的红色不同，总觉得这个人在哪见过……

    咦，难道说。

    我呆住了。

    是下野君，绝对没有错，是高中时代的下野君。好可爱，可爱得不得了！不妙，难道我是正太控吗？等等，冷静下来，我现在也是高中二年生，跟昨天一样只跟下野君差了一岁而已。

    为了不让周围的人察觉我内心的兴奋，我克制住自己的感情，故意慢条斯理地从座位上站起来。

    然后带上包一步步向他走去。

    我正被他狠狠瞪着，冷静，冷静下来透花。没事的，这反而是机会啊，省下我去找你的工夫了，对方居然主动前来……

    咦，为什么下野君会来到这个教室找我呢？我和下野君在高中时应该没有交集。不对，严格来说的确有过交集，但那是以前的事了。下野君来找我这件事在历史上没有发生过，是时间穿越导致的影响吗？

    不好，我现在慌得不行。很快就要走到下野君跟前了，啊啊啊，一定不能掉链子！就这么向他搭话吧透花！不过是冷静地、表情柔和地、自然地跟他说话而已！

    「那那那那那、那个，在下是一年级的下野七哉！上条前辈，请跟我成为朋友吧！」

    时间停止了。

    不是指我的脚步停止了。而是『时间』停止了。

    我的脑袋已经一点容量也不剩。

    我那一片空白的脑袋在休眠状态下控制身体向前移动。

    不过我用鼠标乱点一通硬是将脑子从休眠状态恢复过来。

    够了，没时间给我想东想西了。不管怎么样先跟下野君建立交集，这是最优先的。既然客户主动在合同上签字那就顺水推舟吧。

    明明我下定了决心，旁边的二人却在大吵大闹的，让人完全没法集中，别打扰我啊。

    「有点烦人。」

    我静静地说道。

    「是！非常抱歉！」

    不知道为什么下野君回答了我，你搞错了。

    「不是说你，我说旁边那两个人。不要因为这种无聊的原因瞎叫。」

    高中时的下野君那么可爱，别欺负人家啊。

    我一边压制住心中的兴奋一边说道。

    「下野七哉君，那么作为成为朋友的纪念，我们一块回家吧。」

    太棒了！我说出来了`！！太好了透花！！做得太棒了！！

    教室中发出一阵骚乱，不过这种事情根本无所谓。

    走吧！从现在开始，上条透花的人生重来娇羞作战正式开始！！

    嘭──嘭──

    时间穿越后的第二天中午。

    嘭──嘭──

    仅仅过了两天一切就结束了。

    嘭──嘭──

    不对，不止是结束，情况简直比以前还要糟糕，要是没有经历时间穿越反而更好。

    嘭──

    「stop！再撞下去脑袋会裂开的！人类的头盖骨是无法破坏自动贩卖机的！」

    下野君把我按住，阻止我继续撞击自动售货机，

    难道说。

    难道说。

    难道说，居然连下野君也穿越了！

    怎么会这样！？如果这是小说真想把作者拖出来骂他个狗血淋头。两人都时间穿越的话还怎么人生重来，这到底有什么意义！

    等等，那不过是小问题。比起这个，我昨天还没发现下野君也穿越了过来，关于那时的我所做出的言行，我那娇羞的一面全部都被部下的他看见了。

    切腹，让我切腹！

    好难为情！！！！！！！！！开什么玩笑！要是那个神社有神明存在的话就给我滚出来！你都做了些什么！搞错了？是搞错了吗！？搞错了就把上司给我叫出来！承担责任是上司的职责！神明的上司是谁？天照？宙斯？管他呢！快给我出来`！把我的青春还给我`，呜呜呜。

    「那个，昨天科长那个样子是怎么一回事？」

    我坐在自动售卖机旁的长椅，稍微冷静了一点就被下野君询问道

    这个男人……居然问这个！

    说到底不还是下野君先来的吗。

    对了，既然下野君也穿越了回来为什么要来找我呢？

    「我、其实知道科长和我是同一个高中，但是科长却不记得我，难得回到了高中时代这一次我想让你好好记住我。」

    坐在我身旁的下野君跟平常一样一脸困扰地回答我的问题。

    是吗？原来他记得我啊。毕竟我是学生会长嘛，再怎么说也记得住呀。什么嘛，原来是这样啊，诶、诶嘿。所以变回高中生之后想让我记住你啊，诶嘿。

    还有戏！

    这还不叫有戏吗！？我还有机会！？

    至少下野君并不讨厌我。老实说我平时一直都很不安，一直在想着下野君会不会觉得我是一个令人厌烦的上司，不过这么一看的话反而是对我抱有好感！？

    既然如此，为了不让他觉得我是个恶心的女孩子，我需要编一个理由将昨天我那近似性骚扰的行为糊弄过去，只要能好好蒙混过关就还有拉回正轨的机会。我还挺擅长当场编借口的哦。

    「原来如此……所以科长才那么温柔。」

    「没、没错！嗯、就是这样！那是当然。我看上去会对平时的下野君露出那么娇羞的态度吗？」

    「不会，只有这个是不可能的。」

    「对吧对吧！所以把昨天发生的事情都忘掉，好吗？」

    不愧是我，总算糊弄过去了。

    「唉~，明明温柔的科长那么可爱……」

    诶，是吗！？展现自己的效果很好嘛！诶嘿，超开心！

    既然这样的话事情就不好说了，总之先回去认真重新制定作战计划吧。

    没错，如果我不向他表现好好自己的话十一年后又会迎来同样的未来。

    我绝对要在下野君口中那位憧憬的前辈出现之前将他攻陷。

    上条透花，还要继续展现娇羞的一面！

    『咕~』

    嗯，在这之前先回去把吃剩一半的乌冬吃完吧。

    饿着肚子怎么打仗呢。

第一卷 第三章 双向单相思的二人重新制定青春重来计划

    「没想到经历时间穿越的不只有我，连科长也一起穿越了回来……」

    穿越到高中时代的我，下野七哉。昨天发现了作为上司的上条透花也跟我一起穿越到了高中时代，由于信息量过于庞大而导致脑子根本追不上，所以我根本没怎么睡就迎来了早晨。

    我带着黑眼圈走进了校门，这种时候天气偏偏这么好，阳光简直耀眼到了烦人的地步。

    「啊。」

    走在路上时突然在电梯口遇见了同样带着黑眼圈的女孩子。

    「早上好科长。」

    科长瞬间与我拉开距离。

    「早上好七哉君！你这家伙居然有黑眼圈，熬夜可不行噢。」

    「诶，科长的那个人设还要继续吗？」

    「你真嗦！这可不是人设！反正这里又不是公司有什么关系嘛！我可是亭亭玉立的女子高中生喔！」

    科长一边在意着周围的视线一边小声地骂了我一顿。虽然科长的确是亭亭玉立的女子高中生而且还可爱的一塌糊涂，但她内心还是那个科长。

    「话说科长眼睛下面不也有黑眼圈吗。」

    「都说了在学校别叫我科长！」

    「诶`但我该怎么称呼你呢？现在还叫你上条前辈也太羞耻了。」

    「透、透花不就行了吗。」

    「我从昨天开始就一直在想，科长变回高中生之后是不是变傻了？科长有认真听我说话吗？」

    「什么嘛！不行吗！？」

    「不行！」

    「呜呜……这点小事有什么关系嘛，你这个迟钝大呆瓜……！」

    「你在那窃窃私语啥呢？」

    「吵死了！那我就以工作上的名义命令你！下野社员，用我的名字透花来称呼我！」

    「呃……明明是你不让我叫你科长的，没想到时间穿越之后也要用社会的压力强迫我！但是，这、这里不是公司所以我拒绝！」

    好极了，成功对职权骚扰的上司说出了no。毕竟我也不是个一直只会说yes的男人。

    「……我知道了，哭哭。」

    科长还“哭哭”呢，用言语把“哭哭”说出来了，真可爱啊。

    「果然科长昨天没睡好吧？」

    「那是因为……没想到居然会跟部下一起时间穿越啊。」

    「就是说啊`」

    「我们穿越回来的时间点在同一天就是说明原因果然是那间神社吧。」

    「神社？」

    「诶！？你不记得了吗！？」

    「那天的记忆有点模糊不清……等一下……啊`我想起来了！的确是有个神社！因为科长好像快吐的样子所以我就带着科长往神社去了！」

    「不要提那件事啊！到头来不还是没吐吗！」

    没错、没错。就是那间神社，我想起来了。我在那里许愿想要重新与科长相遇。

    「那个，下野君，你怎么不说话？我应该没吐吧？喂，应该没吐才对吧！？」

    说到我跟科长是什么时候相遇的话那必然是高中的时候。原来如此，我大概明白了。看来神明大人很老实地实现了我的愿望，只是，跟科长一起穿越回来的话不就没有意义了吗，神明大人。

    「我真的吐了吗！？我怎么没有印象，我在你面前吐了吗！？喂！你在骗我吧！？快说你在骗我！不然的话我必须要抄个啥钝器往你脑袋上来一下消除你的记忆了！」

    「啊抱歉，我刚刚在想事情没听到你说什么。我刚刚好像隐约听到了什么危险的词语是不是我听错了？」

    「真是的！我不是经常对你说“既然不擅长一心多用的话跟别人说话时就要集中精力在一个话题上”吗！」

    「是，非常抱歉科长！」

    「别叫我科长！」

    「因为科长尽说些只会在公司里说的话呀`。既然你不让我叫你科长的话言行就要像个高中生才行啊。」

    「你刚才明明说过『科长的那个人设还要继续吗？』……我知道了，那我就像一个高中生一样说话。」

    「科长……？」

    总觉得科长的眼神突然认真了起来。

    在预备铃响起的同时，上条透花向我说道。

    「下野君，跟我交往。」（ejdj：交往/陪伴）

    科长真的说出了很有高中生风格的话语。

    嗯，我知道。这种程度完全在预想之中。

    放学后，我陪科长来到了一间小巧得体的咖啡厅。

    作为恋爱指南大师yuito的忠实听众，我立刻察觉到是我误会了科长的意思。确实如此呢，科长说的根本不是那个意思上的交往。指的不是交际而是同行的意思呀。嗯，确实是这层意思呢，我懂我懂。

    早上科长说了那句话之后又留下一句「啊，钟声响了，放学后再见吧。」便跑向了教学楼。我一边看着她的背影一边放下心来，然后一直到放学后的这段时间里一直心跳不已这种事情完全没有发生，绝对没有噢！

    「放学后两个人一起喝茶很有高中生风格吧？」

    「科长，听我说一句，现在的高中生可不会用“喝茶”这种词。而且还是来这种一千日元一杯混合咖啡的咖啡厅，就连社会人也不会来这种地方啊！在店铺的挑选上毫无高中生风格！我们来这个地方是不是有点太轻浮了！」

    这家充斥着古典气息与高级感的咖啡厅里只有穿着西装的大人们。咖啡的香气在舒适的温度下不断扩散。

    「诶`，这里的咖啡明明那么好喝`」

    「认真调查一下年轻人的潮流啊！高中生只会出现在能发上ins的那种简单的咖啡厅！」

    「算啦算啦这有什么不好嘛，诶嘿嘿，两个人面对面喝咖啡就像约会一样呀，咖啡就由姐姐请客。」

    「诶，科长那个人设还要继续下去吗。」

    哼，我不会再受骗了。这个人肯定是因为看见昨天我的反应比想象中有趣的多，所以今天也继续用这个形象捉弄我。真是的，居然把我当成小孩子看待。

    但是，既然科长能对我开这样的玩笑也就是说我根本没有被当成男人看待，这么一来在这个高中生活中想要攻陷科长是不可能的。

    「才不是人设呢！我本来就是个女子高中生！你真是让人火大！」

    「非常抱歉！我太得意忘形了！」

    诶`，我居然反过来被骂了！？这个人真是恐怖啊。不知道除了骂我工作上的错误以外还会骂我什么，真是个麻烦的人。

    「真是的…要再来一杯咖啡吗？我真的请客喔。」

    「我是很感谢啦，但科长没忘记自己是个高中生吧？高中生没那么有钱吧？」

    「没事，我有个大我五岁的哥哥，还只是个大学生就创业赚了不少钱。所以从哥哥那拿到了不少零花钱，虽然我不喜欢用别人的钱，但哥哥另当别论。既然是亲人赚的钱的话我会毫不犹豫地用掉。当然，成为社会人之后我就把高中时得到的钱还了回去，现在的我也打算还钱。」

    我还是第一次听说科长有哥哥，但没想到连他哥哥也是个超级实业家。

    「一边读大学一边创业真是厉害啊。」

    「也不能这么说，虽然确实是有些商业头脑，但他老是摸鱼。」

    「我大学的时候几乎都是在玩。」

    「是吗，你一直在玩也就是说你有女朋友吗？不过跟我没关系就是了。」

    「怎么会呢，那是不可能的，你看我可是长这副模样的哦？我在大学里都是跟其他男生打游戏看动画之类的，从结果上来看跟死宅差不多。」

    「是吗！不过跟我没关系就是了！我并不讨厌死宅`，精通一项专业知识能成为十分优秀的武器噢。不过跟我没关系就是了！啊，大姐姐请再给我一杯。」

    科长开声说道后，穿着真正的女仆服的女服务生大姐姐走了过来。大姐姐优雅地往科长的杯子里倒入咖啡然后微微一笑地看着我。

    「啊，那我也要。」

    在大姐姐笑容的影响下，我不经意就跟着一起续杯。反正科长说过不用顾虑那么多，而且被年长大姐姐施以那样的笑容的话让人怎么拒绝呢。

    「这里的咖啡真好喝啊。」

    「的确跟我平时喝的罐装咖啡很不一样。」

    「毕竟下野君一直喝的都是罐装咖啡嘛，我们公司明明装了咖啡机你却不用。」

    「因为喝罐装咖啡更有工作的感觉嘛。」

    「哈哈哈，那是什么嘛。」

    科长哄堂大笑，很少看见科长展露这样的笑容。

    由于科长那自然的笑容太过于美丽，所以我立刻将视线转向杯子大口地喝了起来，好苦。

    这样下去的话真的就像约会一样啊，但这对我这个童贞来说害羞到难以忍受，所以我讲会正题。

    「到头来还是没找到那间神社啊。」

    「是啊，那个神社在这个时代还没建起来吗，还是说那间建筑物本身就是不存在的呢。」

    「噢，一下子变得恐怖起来了呢。」

    「说什么傻话。」

    在来这里之前。

    我和科长顺着记忆前往那间神社所在的地方。

    我们坐电车从公司附近的车站徒步了十五分钟然后登上大斜坡后便看见了一条安静的住宅街。我们所在的地方地势较高，高到能够环视整个街道，这个地方除了附近的居民以外应该不会有人来吧。

    到了这里以后，我的记忆便越来越清晰，因此我能够确信那间神社『不存在』。而且地点也没有搞错。

    当时神社所在的位置上面只有竹林，周围没有住宅，看上去不像是某人的私有土地。这个状况对于超自然现象爱好者来说可谓是激动万分，但是再怎么说也不能穿着制服（特别是穿着裙子的科长）走进竹林，所以我们下坡回到了街道。只要得到了神社不存在于这个时代的情报就没有问题了。

    「如果那间神社是在接下来的十一年里被建起来的话未免太过于老旧了。」

    「也就是说那间神社本身就是超自然现象。毕竟那间随随便便的神社能让两个人同时时间回溯，不知道什么时候会再次出现。」

    「确实，以动画中经常看到的时间穿越来讲的话，不知道主角是我还是科长了呀`」

    「就是说啊，真是的！这样不就无法构成一个故事了吗！」

    「科长说话好大声！怎么了科长，冷静下来。」

    「啊啊，抱歉抱歉。没什么啦、就是那个、我还挺喜欢时间穿越这种展开。所以，我就觉得神明大人有点敷衍。」

    「这、这样啊。」

    我也这么觉得。既然能够让人穿越时间的话只让我一个人穿越就好了啊神明大人！我也想这么大声喊出来啊！

    「既然神社不存在，也就是说我们没有任何办法回到原来的时代。」

    「这也没关系啊，只要当成返老还童不就行了。」

    「你接受现实的速度真是快啊，你难道不想回到原来的时代吗？」

    「唔、回不回都可以吧。」

    毕竟我不想回去当社畜。

    「科长想回去吗？」

    「那是当然……而且我担心公司的状况……」

    真厉害啊，跟我的想法完全相反，真是让人无地自容。

    「不愧是管理层，这责任感真不是盖的，太令人敬佩了。」

    「但、但是、也就一般般？不回去就没关系啦，我是这么觉得的哦？现在的我有很多事情能做，还有这样那样的，现在还能像个高中生似的喝茶……？」

    总觉得科长在时不时地看着我，而且还满脸通红的，难道说……

    「难道科长其实觉得工作很麻烦吗！什么嘛`既然是这样的话早说啊！总觉得好有亲切感`」

    「哈？」

    好可怕！诶，科长的眼神怎么变得跟菜刀一样锐利。什么鬼，我又搞砸了什么吗？也许我的回答方式有点不太恰当，但我又不知道哪来不恰当，总之先道歉再说。

    「非常抱歉。」

    「你、是不是在想“总之先道歉再说。”」

    「不愧是科长，这么轻松就能看穿我的想法。这么了解我的人只有科长一个哦。」

    「诶，是吗？那、那是当然，你以为我们认识多少年了？我肯定知道啊。真是的，道歉的时候应该要诚心诚意。啊，我想吃蛋糕，下野君吃蛋糕吗？不如一起点吧？」

    虽然科长很恐怖，但她总是会很坦率地原谅我，而且她还是一个不疏于训诫、能力十分出色的管理层。这样的人实在是少见。

    「说起来我有件事想问一下科长。」

    「是什么是什么？我的生日？还是兴趣之类的？让我想想啊，我的兴趣嘛、最近特别喜欢去健身房，还有就是高温瑜伽吧。那个特别好玩噢！出汗量比普通的瑜伽要多得多！」

    那是OL的兴趣啊！拥有这种兴趣的高中生是不存在的！

    跟女服务员大姐姐点了两个奶酪蛋糕后科长便一脸高兴地说道。

    「科长误会了，我是想问时间穿越的事情。」

    「切。」

    她咂舌了！

    「那个、这只是我的猜测，我认为我们的时间穿越让周围发生了一些变化。不对，虽然根本的地方没有改变，但还是发生了一些微妙的变化。」

    「是蝴蝶效应吧。」

    果然是蝴蝶效应，看来我的观点是正确的，既然科长都这么说就肯定没错。

    「我们回到过去之后采取的行动会改变未来。」

    「说的对，你很清楚嘛。」

    「因为我特别喜欢看哆○A梦。」

    「毕竟在哆○A梦里大雄经常改变历史嘛，我们跟大雄差不多。」

    「特别是云之王国，那个地方超恐怖的。话说回来我之前看过的动画电影里出现过历史强制力这个设定，也就是说重要的部分就算做什么也无法改变，不知道我们这种情况到底是哪一边。」

    「对啊，只要通过各种各样的验证的话也许能够某种程度上了解现状，但是现在的我们跟原来的时代一样不知道未来会变成什么样子啊？所以我们只能活在当下。」

    「确实如此。总觉得、科长刚刚的话好帅气。」

    「而且要是我的行动不能改变历史就麻烦了。」

    「诶？为什么？」

    「没什么，这跟下野君没关系吧。」

    科长相当不亲切地说道。

    「科长成为学生会长的历史也被改变了，真是可惜啊。」

    「你真烦，为什么那么想让我当学生会长啊。」

    「我才想问你为什么不当啊，毕竟科长在原来的历史里成为了学生会长嘛。」

    「我昨天已经回答你了啊。」

    「想体验不一样的青春？」

    「没、没错，有意见？」

    与其说是有意见，倒不如是说你那理由太难以理解了。

    就在我因为无法理解打算刨根问底的时候，身边传来一道熟悉的声音。

    「咦这不是七哉吗。」

    在我们的座位前方有一名拿着两碟奶酪蛋糕的巨乳女仆。我还是第一次在现实里看见乳袋这种东西，真是大啊，就像排球一样。

    「奈央！？你为什么在这里！？」

    「为什么？我在这里打工啊，我不是跟七哉讲过我在这里打工吗？」

    「诶，啊啊，是吗？」

    我回想起十一年前的记忆，奈央当时的确是在咖啡厅里打过工，但是再怎么说也不记得是在哪家店啊。

    「咋啦七哉，看到青梅竹马不知道什么时候成长起来的奶子后勃起了吗？你看你看，巨乳女仆可是很少有吧。兴奋了吗？作为福利可以让你用来当今晚的配菜哟。」

    奈央一边冷笑着一边用双臂夹住那美妙的奶子，大大大的胸部大人形成了一道亮丽的山谷。这就是乳袋的破坏力吗，快住手，我可是个大叔啊！有女子高中生在眼前做这样的事情的话真的会勃起啊！

    奈央向我投以十分坏心眼的笑容，毫不在乎我的感受。现在这么一看，奈央其实非常可爱。当时由于我们之间太过于亲近所以我没有把她当作女性看待，但是长大以后重新审视一番才发现奈央长着一副相当可爱的脸蛋。我居然会有这么可爱的青梅竹马，原来我还挺现充的嘛。

    「……下野`君。」

    啊！旁边传来了一股不详的气息。

    「科长，这不是你想的那样！」

    「科长？」

    奈央满脸疑惑地看着我的脸。

    「好啦好啦奈央，总之先把碟子放下来。」

    「啊，好的好的。怎么啦七哉？你好像很急躁的样子。」

    奈央终于把手臂从胸上移开，把奶酪蛋糕放在了我们的桌子上。

    我肯定急躁啊，毕竟科长最不能容忍这种性骚扰般的行为了。就连那个放荡的花心系长也不敢在科长面前讲黄段子。

    要是被科长误会我因为看见女子高中生的奶子而兴奋起来的话，那可不是写份检讨就能解决的事态了，这样下去肯定会被科长发配边疆。

    该说不愧是我的青梅竹马吗，奈央立刻就明白我在害怕着什么，然后向源头看去。之后便以十分精神的声音说道。

    「啊，这不是上条前辈吗！你好！」

    「诶，你跟认识的吗？」

    「唔唔！」

    「居然不认识吗！」

    「但是她很有名嘛。」

    的确如此。

    「嗯嗯！」

    科长用语气词回应着，大概是“不要无视我”的意思吧。

    「你是一年七班的中津川奈央同学吧，你好。」

    科长微微一笑，一开始我还疑惑科长为什么知道奈央的名字，但我马上就知道了其中缘由。

    「透花前辈知道我的名字啊！话说前辈今年果然打算成为学生会长的候选人吗？学校里有传闻说透花前辈盯上了学生会长的位置噢。」

    「我才没那个打算呢。」

    「诶诶！？是这样吗！？我还以为前辈肯定会竞选学生会长所以一直把前辈当作劲敌警戒着呢！」

    「你打算参加竞选吧中津川同学，加油喔。」

    「是，我会加油的！非常感谢！」

    没错，不知为何奈央在今年也成为了学生会长的候选人。而且在本来的历史里，奈央在选举中以惨败给科长告终，所以科长才认识奈央这个人吧。

    但是我当年就觉得十分不解，为什么奈央想成为学生会长呢，机会难得不如现在再问一遍吧。

    「奈央为什么想成为学生会长呢？」

    「因为学生会长可以免费在食堂吃饭啊！」

    「超肤浅！学生会长才没有那样的权限！而且抱着这种想法的人根本不可能当选！」

    「毕竟我奶子大嘛，男生们应该会投票给我吧。」

    「那种事情怎么……还真有可能！」

    这家伙怎么回事，总觉得奈央变成巨乳之后她的奶子变得好有存在感啊，知道巨乳的魅力有多大的巨乳岂不是无敌吗？

    「七哉，做我的应援会长吧。」

    「诶，为什么要我当，我才不要呢麻烦死了。」

    「做嘛做嘛！求求了！花工夫找其他人太麻烦了！」

    「交涉时怎么能说这种话呢！」

    「拜托拜托！好吗……作为答谢我会像平常一样让你随意玩弄我的奶子……」

    「别说的那么骚啊！」

    我站起来吐槽奈央，随后身边传来一阵宛如冰之女王般冷酷的声音。

    「跟平常一样……？」

    「啊啊，科长那只是玩笑话！这家伙只是开玩笑而已！」

    奈央仔细打量着我，似乎察觉到了什么。在我以为奈央要抱过来时，她却将食指放在我的胸前转来转去。我的胸膛可不是操场啊傻逼！别转来转去啊！怎么会有这么工口的女仆呢？

    「七……哉……做我的应援会长嘛……我可以让你像之前一样把我弄得乱七八糟噢……」

    「之前……？乱七八糟……？」

    转眼间，科长变得满脸通红。

    「我`我`我知道了！我做就是了！别跟我开玩笑了！这一点也不好笑！」

    「太棒啦`！谢谢你七哉！」

    可恶！完全被她玩弄在鼓掌之间了！区区高中生还这么嚣张！你这个早熟小鬼！

    「下野君……」

    科长从椅子上站起来，摇摇晃晃地接近我。糟糕。

    「科长你误会了！这只是开玩笑！奈央快帮我解释解释！快说你刚刚只是在开玩笑！」

    奈央一脸事不关己高高挂起的样子，这个女人真的想给我揉奶子吗。

    在我辩解之时科长仍一步步接近我，她那表情没有一丝波澜，是鬼神，鬼神来了！

    「我做……」

    杀了我！？不会吧！要这么狠吗！？

    「我也做！」

    「诶？做什么？」

    「应援会让我也参一脚！」

    科长一边这么说着一边贴上我的手臂紧贴着我的身体，啊，胸碰到了。

    右奈央，左科长，中间则是被奶子夹住的我。

    「诶？科长也要加入奈央的应援会吗？」

    「没错！」

    听到这句话的奈央高兴得飞起来。

    「太棒啦！有透花的前辈助阵的话简直就是一个顶百啊！」

    确实如此。

    「有科长的规划能力的话奈央怎么可能当不上学生会长呢。」

    「都说了别叫我科长！」

    「我的饭堂白嫖作战可算有点现实感啦！谢谢科长！」

    「等一下，你怎么也跟风啊！别那么客气啦啊！」

    科长带着两名不成器的部下成立的不是中津川奈央应援会，更像是中津川奈央应援科。

    顺便一提，由于我们在店内造成的骚乱导致之后奈央被店长严厉地训斥了一顿。奈央平时真的能够在那种的气氛的咖啡厅里好好工作吗？

    真是让人心生不安。

    自那过了数日后，我们三人在放学时间集合。

    选举准备时间正式拉开序幕，候选人们也逐渐行动了起来。

    我们也不例外，我们正在电梯口前派发宣传用的传单。

    黄昏时分的风有点寒冷，我由于中午的酷暑而穿的十分单薄不过现在开始觉得冷了，不过这反而让我打醒十二分精神鼓足干劲。

    既然我担任应援会长就必须履行我的职责。

    别看奈央那副吊儿郎当的样子，其实她是个很认真的孩子。我从同级生那里听说过，奈央在大学毕业后成为背包客环游世界的原因是她心里想着“我能为世界和平做什么，”然后便付诸了行动。

    所以说，虽然她说想白嫖饭堂肯定是吹牛的，不过既然奈央想要成为学生会长就肯定有她的打算。

    奈央现在跑去了厕所不在，另一名应援会员科长也不知道什么时候不见了，所以不知为何变成了我一个人派传单的寂寞场面。虽然奈央是没办法，但是科长跑哪去了呢？总觉得孤零零一个人变得更冷了啊，是因为气温与与心的温度成正比吗。

    「七`七哉君。」

    脸颊突然传来热热的金属触感。

    「呜哇！好烫！科长你在干什么啊！」

    「咦，我经常在电视剧里看过这种动作呀，不行吗？」

    穿着制服手拿两罐罐装咖啡的科长站在我的身后。

    「电视剧里是用塑料瓶子啊！哪有人用铁罐的！那简直就是折磨！话说科长居然会模仿电视剧，还挺少女的嘛，真是让人意外。」

    「谁、谁少女了！真是的……下野君喝黑咖啡对吧，拿着，稍微休息一下吧。」

    「非常感谢，说的也是，都发那么久了先休息一下吧。」

    我打开罐装咖啡送进嘴里，嗯，工作时喝咖啡果然是人生一大乐事啊。

    「这样一看的话高中生还真是稚嫩啊，当年我还觉得高年级生特别成熟。」

    「科长就算变回高中生也很成熟喔。」

    「嗯？你是说我很老吗？」

    科长不停用小拳拳锤我的胸口，好可爱。

    「科长为什么会想成那样呢，我的意思是科长很有大人味很漂亮。」

    「笨笨笨笨笨、笨蛋，就是因为你老是说这些那么容易看透的客套话才过了那么久还没当上主任啊。」

    「啊！身为上司却说出这种话来！？这完全就是职权骚扰嘛！」

    「你好烦！你同期的并木君早就当上主任了，而且中川系长在进入公司的第二年就已经取得顶尖的业绩了。」

    「把我跟中川系长那种怪物比较只会让我觉得困扰啊！」

    不过能够胜过那个系长的科长更像怪物就是了，以入职时间来说科长可是比系长晚进公司几年的后辈啊。

    「中川系长以身作则、擅于察言观色，工作能力出众而且对待女性十分温柔，是个非常受欢迎的人，跟某个人完全不一样。」

    「诶`，是吗。科长也喜欢那种类型的人吧。」

    「诶……」

    「这不挺好吗？系长那么帅，跟我完全不一样。」

    「等等，那个……你生气了？」

    「我没有生气啦，毕竟是事实嘛。」

    「不是……不是这样的，我才不喜欢那种类型的人呢。他那种人老是说黄段子，明明有妻子却对公司的女孩子出、手。我根本不喜欢他，我说真的噢？」

    科长一脸困扰地抓紧我的西装制服袖子，糟糕好像觉醒了什么奇怪的东西。我明明很清楚科长性格十分硬派且讨厌轻浮的人，但我却不知不觉间心生嫉妒。

    「我、我知道了！非常抱歉！我太得意忘形了。」

    「抱歉啊，已经不生气了吧？」

    喂喂，科长一脸快哭出来的样子啊，在公司里从来没有见过她露出这样的表情，难道说真的一出公司就会变得很少女吗？

    「嗯，没有生气啦。我怎么可能会生科长的气嘛，我可是你的部下噢？部下怎么能生上司的气呢。话说奈央怎么去了这么久。」

    「对啊，别看奈央酱那副样子其实是个很认真的孩子，我觉得她应该不会偷懒。」

    在科长跑去买咖啡之前奈央就已经不在了，如果是去厕所的话一进教学楼就到了呀，应该回来了才对。

    「我去找一下。」

    「我、我也一起去！」

    科长用力拉住我的西装袖子，这不就是男生最想让女生做的事情排名第三位的动作吗！可恶，科长果然超可爱的。不过不能让科长为了这点小事跑来跑去，明明刚刚已经劳烦她给我买咖啡了。

    「不用啦科长，杂事是部下的工作。」

    「现在你是应援会的会长，所以我才是部下。」

    「应援会一共就两个人分什么上司部下呢！」

    「说的没错，只有两个人不用分什么上司部下。」

    唔，论话术我果然赢不过科长。

    「科长觉得没关系的话，那我们一起去吧。」

    我和科长换成室内鞋走进了教学楼。

    然后，我听见走廊深处传来一阵吵闹声。

    那里好像起了什么争执。

    科长也察觉了那里的状况向那两个争执的人走去。

    「我得去派传单了，下次吧！下次再去！」

    「传单派不派都无所谓，反正你又无法当选，好啦好啦跟我去卡拉ok吧。」

    他们在一年七班、我的教室外。奈央正背靠墙壁眉头紧皱成八字，脸上挂满了苦笑。有个男生将手撑在墙壁上不让奈央逃走，是壁咚，这个时代已经开始流行壁咚了吗？教室里有四五个探出脑袋看热闹的人。

    「我也有机会当选的呀啊哈哈……你看嘛，我就是为了这个才努力派传单的呀，所以下次吧辰城。」

    虽然奈央满脸笑容地婉拒了他，但很明显奈央觉得很困扰。奈央平时那么开朗，正是因为她平易近人才会那么顾虑辰城的感受。

    被称为辰城的男性是一年六班的学生，我记得他是个十分有名的男性。亲人是市议会议员的大人物，因此高中三年一直都过着为所欲为的生活，是个很惹人厌的家伙。

    「你就那么想当学生会长吗？那我给你暗箱操作一下票数吧，毕竟我是选举管理委员嘛偷偷改票数易如反掌。就算暴露了也不用担心，老师们根本不敢违抗我。所以没必要去派传单了啦跟我走吧中津川，我很喜欢你的身材噢。」

    「那个小鬼……」

    科长咬牙切齿地说道。表情写满了愤怒，仿佛想立刻跑过去收拾他一样，但是在此之前一道声音从深处响起。

    「怎么了，你们在吵什么。」

    是我的班级年轻的男性班主任。

    「什么也没有发生，林老师。只是我强行邀请中津川同学去卡拉ok然后被拒绝了而已。抱歉啊中津川，我有点太烦人了。」

    「你是六班的辰城吗，算了，注意不要引起骚乱。中津川也是，你平时就很吵吵闹闹的。」

    「诶嘿嘿，抱歉老师。」

    奈央露出笑容说道，如果她在刚刚遇到了什么害怕的事情的话的话希望她能够跟我说。虽然不能接受，不过既然能够事态恶化之前平息下来的话班主任到场也是件好事。

    在我这么想着的时候，辰城在离开之际突然伸出左手肘故意撞上奈央的胸部。

    「呀。」

    奈央立刻弯下腰。

    辰城露出自满的表情，似乎什么事情也没有发生似的走了。

    班主任林老师……将视线往墙壁转去，仿佛像是以看不见刚刚的事情为借口一样，这样的借口也太牵强了。

    我压制住内心激动的心情，先向弯下腰的奈央伸出手。

    「没事吧奈央？」

    「啊哈哈，我搞砸了。」

    奈央还是跟往常一样保持开朗的表情。

    辰城和林老师两个男人都像胃酸一样恶心，吵懒得跟他们吵。这种家伙在社会上多的是，像这种孩子气的家伙放任不管才是最好的选择。

    「那边的男生给我站住。」

    但有一个人不能容忍他这样的行为。

    「啊？」

    得意忘形地离开的辰城回头看着科长。

    「快向奈央酱道歉。」

    「你是哪根葱？」

    科长的眼神十分沉着冷静，真的是太漂亮了。

    我曾经见过科长露出这样的眼神两次。

    第一次是我们公司的员工被暴躁的客户毫无理由地污蔑的时候。

    第二次是我们分公司的新人女员工被总公司的部长摸屁股的时候。

    科长像那两次一样交叉双腕死盯着辰城，穿着学校制服的科长仿佛映照着在公司时的制服身姿。

    「我叫你道歉。」

    「我刚刚不是道歉了吗。」

    班主任林老师察觉到科长的样子便慢慢走近科长以辰城听不到的声音说道。

    「你是二年级的上条吧，喂，别把事态进一步恶化，差不多得了。」

    林老师眼神示意科长，仿佛在说你知道那家伙的亲人是什么人吧？

    但是科长以锐利的眼神看着林老师。这下不妙，我随即向科长低声耳语道。

    「科长冷静下来，不要那么冲动。这种事情不值得大动干戈。」

    我明白科长很生气，但是这种事情真的不值得科长生气，而且我心里明白可能会遭到报复。

    「对啊科长，我没关系的！」

    「怎么可能没关系呢！」

    「哇！」

    奈央被科长的威压镇住用力抓紧我的手臂。我明白，很害怕吧，我也很害怕。

    「做了坏事就应该道歉。换作谁也一样，不管是客户、部长」还是大人物的儿子也一样。小孩子更需要好好批评一番。

    科长说的太对了。所以我也没什么好补充的了。

    「来吧，那边的男生，给我好好道歉。」

    「我都说刚刚已经道歉了，对吧中津川？」

    「那根本不算道歉！毫无心意的道歉根本不叫道歉！你必须要好好反省！」

    「切……真麻烦。」

    「就算麻烦我也不会退让。」

    「……抱歉，这样行了吧。」

    辰城在科长那巨大的压力下作出妥协，认真看着奈央的眼睛向她谢罪后便快速地离开了现场。

    虽然科长一脸还没接受的样子，但在科长表达自己的不满之前奈央便跑过去抱着她。

    「科长超帅气的！谢谢你！」

    奈央那巨大的欧派与科长的欧派相撞发出“嘭”的声音。

    「等一下、奈央酱，干嘛啊。」

    「科长超喜欢！」

    百合部就此设立，嘭嘭嘭。

    科长刚刚还露出十分可怕的表情，现在一下子变得满脸通红十分害羞。这时班主任林老师走了过来粗鲁地说道。

    「上条，别像个小孩子一样爱出风头，大人可是有许许多多的顾虑的。」

    林老师一边挠着头一边叹气。

    「老师。」

    我无意识间走到科长面前看着林老师，连我自己都吃惊我居然会这么做。

    「怎么下野，连你也不懂这个道理吗？」

    林老师直视着我说道。

    「啊，没有啦……真是非常抱歉，我们把事情闹得太大了。」

    林老师没有说什么就这么回到了办公室去。唉`，林老师让我想起了以前那些有点恐怖的客户啊。败于对方的压力然后谢罪可是上班族最大的武器噢。

    「下野君，那个教师我记得好像是教三年级的吧？」

    「这个嘛，在我一年级的时候……好像是，应该是教三年级的没错。」

    「什么大人有许许多多的顾虑啊，明明只是个比我还小的小鬼。」

    怒气冲冲的科长看起来特别有威严，的确如奈央所说，科长真的很帅气。

    过了十八点，我们派完剩下的传单后便踏上归家的路。

    三人走在车站前的连廊商店街，途径一家咖啡厅的时候奈央突然停了下来。

    「我接下来要去打工了！」

    「现在这个点还去打工岂不是很晚才回家？没关系吗？女子高中生夜晚一个人回家可是很危险的。」

    「啊哈哈，科长像我姐姐一样！明明你也是高中生。没关系啦，下班之后我妈妈会来接我。」

    「是吗，那我就放心了，加油啊。」

    「嗯！今天真是太谢谢科长了！七哉也拜拜！不要因为二人独处就袭击科长噢`」

    「谁会袭击啊！」

    奈央露出洁白的牙齿大笑着，然后便挥着手走进了店里。

    「不袭击吗？」

    「才不袭击呢！」

    「七哉君真是可爱啊。那么跟姐姐我一起回家吧。」

    科长露出恶作剧般的笑容紧贴着我，真是不知道该露出什么反应才好。

    我认为在科长将我称呼为七哉君时她就已经开始捉弄我了。

    不过，这有没有可能是科长展现自己的方式呢？

    咦，那我是不是应该顺着她的调子变得娇羞呢？

    不行，这样的判断太轻率了。

    在我主动表达好意的时候就会被还以冷淡的话语「诶……我没那个意思。」「不可能不可能，我只是把你当弟弟看，没有把你当男人看待。」女人就是能够心平气和地说出这种话的生物。我可不会上当，只要恋爱指南大师yuito没有得出有戏的判断我就绝不会被骗？

    「科长你靠得太近了，难道喝酒了吗。」

    「……童贞。」

    「哈！？你刚刚说什么！？为什么突然diss我！？这跟童贞有什么关系吗！？」

    「吵死了吵死了吵死了！童贞！」

    「啊`这已经算得上是劳务案件了。我要去劳动局！跟他们说我遭到上司的职权骚扰！还被当成了童贞笨蛋！」

    「劳动局才没那么闲呢！」

    「说到底我这么个高中生是童贞很正常啊？倒不如说非常健全！可谓是青少年！」

    「现在这个年头不管是中学生还是高中生都会啪啪啪了！真是遗憾！」

    「诶……真的假的？」

    「嗯……网络新闻里看到的。」

    「我怎么活在这么讨厌的世界里……」

    「对啊……」

    「但现在是十一年前嘛，所以现在还没到那种时代吧。」

    「确实如此，下野君还挺机灵的嘛。」

    「谢谢夸奖。」

    不知为何，我们二人都变得很失望的样子，随后便离开了商店街。

    「话说奈央酱读高中就开始打工真是了不起啊。」

    「对啊，她大概是为了将来的计划而存钱吧，因为奈央在大学毕业以后就环游世界去了。」

    「诶，真厉害。这个岁数就能为以后做计划吗，我根本模仿不了，真是让人尊敬。」

    「你在说什么呢，科长也很了不起啊。二十八岁就当上科长的人非常少见噢。」

    「唉……就算如此也不过是个上班族罢了，即使在别人门下干得不错也创造不了什么价值。」

    「才没有这回事！」

    「下野君……？」

    啊，不知不觉就大声说出来了，但是这个糊涂的科长偶尔也得被部下骂一下才行。

    「科长是个很了不起的人！总之就是很厉害、帅气又十分善良的人！」

    「谢、谢谢。」

    词穷！真是佩服我的词汇量！不过我还要继续说。

    「居然瞧不起自己真是不像科长！科长保持原样就可以了！这样连作为部下的我都会觉得很自豪！你可是大家憧憬的对象啊！」

    「大家的……吗。哼哼……被下野君骂了啊。」

    「啊，科长还有一个很让人恼火的地方。」

    「还有吗？你今天不是说过不能向上司发火吗？」

    「一码归一码。」

    「诶诶。」

    没错，这一点我必须要说出来。

    天上的夕阳落下，天色变得越来越晚，我立刻看着科长的脸说道。

    「与其说是恼火，倒不如说想让科长注意一下，就是在走廊的那件事。」

    「你说辰城君的事？我可不认为那是我误会了。」

    「那是当然，我不打算否定科长的所作所为，倒不如说帅爆了。只是我想问一下，科长你记得那个家伙吗？」

    「是市议会议员的孩子吧？那么有名的家伙我还是有些印象的。」

    「不仅如此，科长还记得选举当天的事情吗？科长当时在演讲结束后被一个男性选举管理委员推下了舞台吧？」

    「那件事我当然记得啊。」

    在十一年前的学生会选举里，学校规定在投票前需要候选人们在全体学生面前进行演讲。科长在舞台上进行了一场在学校内十分有名的演讲。当时科长的那场威风凛凛、精彩绝伦的演讲如今仍历历在目。之后，科长演讲结束回到舞台中间的座位时，舞台上的男性选举管理委员突然向若有所思的科长伸出手，然后科长便摔下了舞台。虽然体育馆的舞台不怎么高，但是毫无防备地被推下来的话肯定会伤得很严重。

    偶然坐在舞台前的地板上的我立刻接住科长成为她的人肉垫子，所以按结果来说受伤的只有我一个人，不过这根本无所谓。

    问题在于那名将科长推下舞台的男性选举管理委员。

    「那个人就是辰城。」

    「咦，是吗。」

    「就是他。在那之后我听说好像是因为科长发现他不认真准备选举所以就怀恨在心。」

    知道这件事之后，我立刻到办公室去抗议，向老师们说这件事情很异常，一个不小心可能会演变成伤害事件。但是老师们的反应十分冷淡，他们说只是因为辰城一不小心失去平衡导致的意外而已，并非故意。连十六岁的我都知道这种借口真的是烂到爆，所以我多次向老师们提出抗议，但最后还是没能好好教训辰城。在那之后我便明白跟那种家伙扯上关系本身就是没有意义的。

    「发现他偷懒……虽然记得不太清楚，但大家都在努力准备选举所以一旦有人偷懒的话当时的我应该会马上察觉。」

    「不只是当时吧，现在也是一样。也就是说这个世界上总是有像辰城那种知道自己是错的还记恨别人的家伙。这一次科长没有成为候选人应该可以放心，但是辰城可能会因为今天的事情而记恨你。」

    「啊……原来如此，确实如此。但是就算我知道会变成这样我也会做同样的事情，我绝不允许别人伤害奈央酱。」

    我长篇大论的意义何在……！这个人真是的，不过这也是科长的优点。

    「总而言之，科长有时候做事不考虑后果，请注意这一点！」

    「是是，我明白了。原来你在担心我啊……有点小开心。」

    科长的眼神四处飘动，难道是在害羞吗，超可爱啊可恶。

    「为上司操心是部下应该做的。」

    那么我这个傲娇又可不可爱呢？可恶。

    「如果……」

    「嗯？」

    「如果我有个万一的话，你还会像那个时候一样来帮助我吗？」

    「诶，像那个时候一样，科长？」

    「没什么！啊，快到家了！拜拜下野君！」

    科长这么说道后便头也不回地扬长而去。

    科长家还有段路才到吧。

    话说刚刚那是。

    难道科长知道接住她的人是我吗？

    嗯？那也就是说科长也记得我们是同一间高中的？

    嗯？嗯？

    不懂，完全不懂！完全不知道该怎么缩短与少女之间的距离。

    帮帮我，恋爱指南大师yuito！

    某日的正午时分。

    早上的时间真是太惬意了。

    不管是学生生活还是社会人生活都是如此。

    午休能让我在上午提起干劲，多亏了午休调养生息所以下午也能够提起干劲。

    到头来我只是想说食堂的乌冬真是好吃啊。

    好吃到还以为这里是香川。

    我唰唰地把面吃进肚子里。

    走吧，今天也去食堂吃乌冬吧。

    「heyhey七亲去哪啊？」

    「噢，鬼吉。我正打算去食堂吃乌冬来着。」

    「打包回教室一起吃吧yeah！」

    「诶，拿回来面都坨了，我想留在食堂吃啊。」

    「我在哪食堂就在哪……有什么不对吗？」

    「嗯，不对。」

    「七~亲~。」

    鬼吉像个小孩子一样抓着我的手臂，这个样子根本去不了食堂啊。随后，黑板上的喇叭发出广播。

    『全体学生，大家好。现在将让参加学生会选举的各位候选人进行自我介绍。』

    广播委员的女生柔和地说道。这独特的语气真是让人怀念啊。

    『那么今天进行自我介绍的候选人是一年七班的中津川奈央同学。』

    「哦！这不是奈央吗。七亲咱们听一下吧。」

    「噢，那就先听完吧。」

    我本来为了去食堂而从座位上站起，现在又重新坐了下来。

    『大家好！我是中津川奈央哟。』

    别说得像“我是洛拉哟”一样那么紧张啊！你也太前卫了！（ejdj：大概是捏他日本模特ロ`ラ）

    『………………』

    嗯？

    『……………………』

    什么也听不到，是设备故障了吗？

    『那个……中津川同学？』

    『什么事`？』

    我才想问什么发生了什么事啊！现在到底是什么情况…

    『自我介绍呢……？』

    『结束了呀！』

    『这就结束了！？』

    是真的！广播委员的女生的口气都变得奇怪了！

    『那就、额……喜欢吃牛肉盖饭！』

    这可不是联谊啊！

    『我家经营着与牛有很大关系的牛奶店噢，大家都来喝吧！』

    竟然开始打广告了！给我介绍有关选举的地方啊。

    『希望大家能给我投票！』

    你是洛拉吗！不过嘛，嗯，她已经很努力了。就算只说了这些我也已经很满足了。

    『那、那么早晨广播到此结束！』

    广播委员的女孩子的说话语气跟一开始相比已经完全崩掉了，真可怜。

    「不过嘛，这也很有奈央的风格呀。」

    「真不愧是青梅竹马啊七亲。」

    「我已经说得很留情了哟？毕竟那家伙最近很努力嘛，这就当作福利吧。」

    「确实奈央休息时间都不怎么睡懒觉了啊，她在准备选举的同时还在打工吧？真是太让人尊敬了！」

    奈央不仅放学后派传单，而且还一大早就上学派传单号召学生们给她投票。晚上还要打工，睡眠时间应该比平时少了才对。尽管如此她还是像平时一样上课、开心地跟朋友们玩。

    即使作为青梅竹马我也跟鬼吉一样尊敬着奈央。

    「那去食堂吧。」

    「啊，等等七亲！」

    我无视鬼吉的阻挠一溜烟地跑出了教室。

    这一天的放学后。

    我们像往常一样在电梯口派传单。

    这时突然发生了重大事件。

    灾难，简直就是灾难降临。

    我当时还觉得校门那边怎么这么吵，之后那个可谓是灾难源头的人慢慢地走到我们所在的电梯口前。

    我怀疑我的眼睛出了毛病，甚至想为视力2.0的我配一副眼镜。不过这种眼镜根本不存在。

    「哥哥！」

    归家途中的学生们一起看向我，毕竟我可是被中学生的少女叫作哥哥了嘛。然后路人们必然会被植入一个概念“噢，这个女孩是那家伙的妹妹啊。”然而，我完全不想承认眼前的这名少女是我的妹妹。

    「我还奇怪你最近怎么回来得那么晚，原来是跟别的女人亲热去了吗，居然丢下本小姐跟别的女人待在一起。」

    别的女人应该是指跟我一起派传单的奈央和科长吧，她们两人好像一头雾水的样子，这也难怪。

    出现在我眼前的小冬正骑着一名穿着体操服的男子中学生，他大概是小冬的同班同学吧。这名男子像马一样四肢着地扒在地上，他旁边还有一个穿着体操服趴在地上的女子中学生而且脖子上还带着项圈。当然，狗绳在小冬手上。

    「这是什么情况！？」

    被骑着的男子和带着项圈的女子的神情完全没有一丝厌恶，倒不如说十分心醉神迷。

    「哈、哈、能成为小冬大人的马真是太幸福了。」

    「汪汪、汪汪、小冬酱，把我当狗一样养吧！」

    「吵死了奴隶们！小冬现在在跟哥哥说话呢！给我闭嘴垃圾们！」

    「「是！非常感谢！」」

    这个等级高的离谱的集团是什么鬼！真不想承认跟这种家伙有血缘关系！

    侧目看向旁边的科长发现她神情呆滞，好像是看见了什么未知生命体一样，然而奈央那边、

    「噢！这不是小冬酱吗！好久不见！我是奈央姐姐噢，还记得我吗？」

    小学以来就没有见过小冬的奈央露出与平常一样的笑容说道，你的心志是铁打的吗！

    「这个奶子真惹人厌！」

    你也来这一套！明明以前还一口一个奈央姐姐的，现在难道进入了反叛期吗！还有你的说法也太过分了！

    「只记住了我的奶子吗！？没事的小冬酱，只要自己揉揉就能变大了！而且又舒服，简直是一石二鸟！」

    「你给我闭嘴！还有别教我妹妹这些奇怪的东西啊！」

    「什么嘛七哉，勃起了吗？要去趟厕所吗？」

    「赶紧闭嘴！」

    太糟糕了！妹妹和青梅竹马太过于超乎寻常完全不知道怎么办！

    「科长快帮帮我！」

    「你要我怎么帮你啊！？」

    科长很实在地吐槽道。不愧是科长，不管是什么情况下都能保持镇定，真是让人心生敬佩。

    在我的大脑开始进入当机状态时，小冬向我追问道。

    「绝不原谅哥哥，就算哥哥闻我的脚也无法平息我的怒火，必须要闻我屁股的味道才行！」

    「别说了！快停下！中学生怎么能说这种奇怪的话！」

    可恶，十一年后这家伙肯定在工作里发横财了。这副抖s气息是货真价实的，周围的视线变得越来越锐利了。不对，事到如今已经不是在意观众怎么想的时候了。

    「我还以为你今天会早点回去……」

    噢，情况发生变化了。

    小冬的说话声突然变小，随即变得泪眼汪汪。然后大滴的眼泪掉落地面。

    原来是这样吗……这家伙以前就是这个样子。以前我们的双亲由于工作很晚回家，所以在这个空无一人的家里，小冬是个经常粘着我的兄控。在我们上小学时，小冬放学时间早所以要带着钥匙自己回家等。每次我回到家的时候她总会满脸笑容地迎接我。长大之后完全把这些事给忘了啊。

    然而今天……

    「抱歉小冬。你说的对，今天是你的生日嘛。」

    「哼啊啊啊啊啊，是啊！哥哥这个笨蛋笨蛋笨蛋！」

    我温柔地抚摸哭泣的妹妹的脑袋。

    此时科长静静地走过来说道。

    「是这样啊，那现在开始举行生日会吧。」

    科长向小冬投以温柔的笑容。

    「等等，你是谁啊。啊，这个味道是最近哥哥身上的狐狸精的味道！你就是夺走小冬哥哥的狐狸精吗！」

    「狐、狐狸精！？」

    科长两眼瞪圆露出惊愕的表情，就像是人生第一次被人这么说一样。

    「哈哈哈哈！小冬酱！啊啊！」

    旁边带着项圈的女生的身体颤抖着。别对狐狸精这个词起反应啊，这个女生的意志怎么这么坚强呢。

    「小冬！怎么能对长辈这么说话呢。」

    虽然这个世界上对长辈说这些话在某种意义上是可以的，但是必须要好好选择对象才行。有些人喜欢付钱请求别人骂自己，但将骂这些人的话语用来骂其他人可不专业。这个时代的妹妹似乎还没明白这个道理，她在接下来的十一年里可是要好好学习成为一名出色的女王大人啊。心情真复杂。不要成为女王大人啊，我不想看见自己的妹妹把人类当宠物养。

    「不过你这个狐狸精的提议还不错，我也想搞生日会。」

    小冬一边啜泣着一边说道。真不知道他是傲娇还是什么。

    「那就举行生日会吧。」

    我说道。

    「好、好啊！交给我吧下野君，我来担任这场生日会的干事。总之先预约离车站最近的那间烤肉店吧，要订个套餐吗？毕竟还能畅饮。」 （ejdj：畅饮指规定时间内喝多少都可以）

    「科长，我们还是高中生！难道是刚刚被小冬骂成狐狸精打击太大意识飞回了未来吗！」

    「啊啊，对了。小冬酱想在哪里搞生日会？」

    「当然是在家里了！真是个不机灵的母泰迪！」

    你给我把嘴闭上！你还是个中学生吧！？词汇量怎么这么惊人！？

    科长已经完全进入死机状态了。一脸快哭的样子强忍着悲痛，话说好像已经哭出来了。

    奈央开朗地代替死机状态的科长说道。果然这种时候还是铁打的心志力才能派上用场。

    「那大家一起去下野家吧！」

    现在时间接近十九点，桌子上摆满了大家用零花钱买的炸鸡汉堡。

    生日会的主角也就是我的妹妹小冬正和奈央在电视上玩赛车游戏。她们抓住手柄的摇杆身体左摇右摆对战十分激烈，另外让我有点吃惊的是这个时代居然发行了搭载陀螺仪的手柄。虽说十一年前给人一种很久远的感觉，不过现在看来我的时间观有点靠不住啊。

    小冬变回等身大的中学生痴迷地玩着扑克牌。总觉得小冬和奈央就像是以前就认识的朋友一样，看见妹妹玩得那么开心我也安心了。

    科长说想用冰箱里的食材做些菜所以就一个人在厨房里烧菜。因为我家是一体式所以科长一边做菜一边满脸笑容地看着小冬她们玩耍的样子。嗯，好想娶回家。

    然后说到我嘛。

    我正在阳台为两位中学生召开升学指导课程。

    「是叫坂野君和白木同学对吧，两个人都给我听好了。」

    「是！」「是！」

    「我不打算否定你们的兴趣和喜欢的东西。」

    「嗯，我喜欢小冬大人。」「我也喜欢小冬酱，比坂野君更加喜欢。」

    「嗯，没错。我明白，嗯，所以先听哥哥说。」

    「我可是比白木同学更加喜欢小冬大人噢。」 「坂野君喜欢就喜欢呗？反正我深爱着小冬酱。」

    「唔，不用吵来吵去的啦话题都说偏了。听好了，你们还是中学生噢，虽然很高兴你们能喜欢我家的小冬，但是不能搞错了爱情的表现方式。」

    「是！」「是！」

    噢噢原来如此，这两个孩子很温顺嘛，一下子就理解了我所说的话，这样一来就可以修正他们俩的想法了。

    「从现在开始放学未来学习如何正确地表现爱情吧。如果你们长大以后还像现在这样、那个……想被喜欢的人欺负的话也没关系。不过必须是长大以后才可以，你们现在还年轻，应该好好跟朋友做一些健全的活动，比如说一起玩一起学习之类的。」

    「是！」「是！」

    「很好，真是好孩子。虽然小冬有点坏心眼但你们可不能听她的噢。你们以后要健全地跟我的妹妹打好关系噢。」

    「是！」「是！」

    真是可爱的孩子，这下子就能安心了，SM play对中学生来说还太早了。

    「谢谢啦，那我们回屋子里吃东西吧。」

    我带着二人回到客厅并关上阳台门，七哉的升学指导也随之结束。

    「站着打游戏真是累啊，坂野椅子来，白木酱给我按摩。」

    「是，小冬大人！！」「是，小冬酱。」

    坂野君冲向小冬面前四肢着地。小冬翘着二郎腿坐了上去，与此同时白木酱也冲上前边用脸颊蹭着小冬的玉足边给小冬按摩。

    「哈哈！请小冬大人永远坐在我的背上吧！」「哈哈！小冬酱的味道好好闻！啊啊，小冬酱！」

    嗯，这群家伙没救了。

    话说刚才他们还回答得那么爽快我还以为他们是个好孩子呢，其实这两个家伙只是纯粹的M罢了。

    我打消劝阻他们的念头伸手拿起桌子上的薯条。

    「下野君，有空的话能来帮一下忙吗？」

    科长对我说道。

    反正其他的家伙还在痴迷地打着游戏，在公司外科长叫我去哪我都愿意去。

    我走进厨房看见科长正带着围裙熟练地切菜。

    虽然是带着我妈的围裙，但真是太合身了，真漂亮。

    「能帮我把土豆的皮削掉吗？」

    我从科长那接下削皮器将土豆放在砧板上削皮。

    「冰箱里的食材可以给我随便用吗？」

    「当然可以，反正我家的父母很晚才回来所以管理冰箱的人是我。」

    「诶，那下野君平时会做饭吗？」

    「会做一些吧。」

    「原来你会做饭啊，那我没说过午饭不要吃便利店便当吗。」

    「一个人生活懒得自己做饭嘛…高中的时候有妹妹在才不得不做饭的。」

    「都不知道该说你懒惰还是勤快了。」

    是这样吗，我虽然愿意为了他人而行动，但是为自己行动就会觉得很麻烦。花了那么多时间做好的饭菜一瞬间就吃完了，没有妹妹一样对我说好吃的人在的话根本没动力去做饭。

    「男人只要不是很喜欢做饭都会是这副德行的啦。」

    「那接下来就让姐姐我给七哉做好吃的吧。」

    科长向我抛媚眼。

    「又来这套，科长来到这个时代以后怎么这么喜欢捉弄我呢？」

    「才、才没有捉弄你呢，你看我们现在一起站在厨房里不是很像新婚夫妻吗。」

    科长有点害羞地说道。

    这股娇羞攻击真的会让我产生误会啊，不过我心里可是很清楚的，我的科长不可能那么娇羞！毕竟之前科长帮我系领带的时候我一说我们像新婚夫妻一样就被她臭骂了一顿。这是陷阱，要是我说“就是啊”同意她的见解的话她肯定会说「诶，我只是开个玩笑，真恶心。」绝对是这样。如果不能成熟地应对这种玩笑话的话就不能成为一名受欢迎的大人。恋爱指南大师yuito肯定也会这么说，所以我不能激动、要冷静地回答。

    「哈哈哈，我之前对科长说过的段子现在又丢回给我了？我明白的啦，之前我也是开开玩笑而已，不用那么在意啦。」

    正确的回答就是跟对方说我也是开玩笑，毕竟科长把我当成小孩子一样对待嘛。这种时候就应该让科长明白我是个很能开玩笑的大人。

    「……」

    科长没有回答我。

    「科长？」

    「……土豆皮削完了吗？」

    「诶……啊，削完了，科长是不是哭了？」

    「……我才没哭。」

    「不对，那眼泪。」

    「我才没哭！我只是在切洋葱而已！」

    科长面前的碗里的确是装着碎肉和切得十分攻陷的洋葱。

    不知道是不是我的错觉，科长搅动肉末的力度比刚刚要大。

    科长把我削好的土豆变成了十分美味的土豆沙拉，然后就把科长刚做好的汉堡肉一起拿到餐桌上。我们在没有任何对话的情况下回到了客厅。

    总觉得从刚刚开始科长就变得特别冷淡啊。

    难道是做饭的时候我说了什么冒犯到科长的话吗。但是科长生气的时候总是会直接说哪里做得不对，那也就是说我多虑了吗。

    我一边把汉堡肉塞进嘴里（真好吃）一边思考着这些问题，然后打完游戏的奈央来到我的身边说道。

    「七哉~，你对科长做了什么吗？」

    「诶，你果然也这么觉得？」

    「当然当然！从以前开始七哉就很不擅长对待女孩子嘛。」

    「是吗！？我以前就是这样的吗！？」

    「没错！就是因为中学的时候七哉毫不在意地说我是男人婆所以我才拼命按摩变成巨乳啊！」

    我的确在中学的时候经常说奈央是男人婆，话说按摩能变成这样的巨乳吗，不对，毕竟奈央妈妈也是巨乳应该是遗传下来的。而且比我穿越前所认识的奈央还要大……我为什么那么认真地考察青梅竹马的奶子啊，考察只需要EVA和ONE PIECE便足够了。

    「要揉吗？」

    「别说得像“要来一杯吗”一样啊！怎么能在中学生面前揉高中生的胸部啊！会被逮捕的！」

    「我们都是高中生啊不会被逮捕哦？」

    「嗯，虽然话是这么说！」

    虽然话是这么说，但也不行！

    「这个先不管，我有点事想跟七哉谈谈。」

    「嗯，怎么了，谈什么？」

    奈央的表情一下子变得十分认真。

    「在大家面前有点难以开口。」

    此时中学生们正在津津有味地吃着炸鸡，而科长则一个人坐在电视机前玩拳击健身游戏，她那表情既认真又恐怖就像是在发泄什么似的。

    「我明白了，那我们出阳台聊吧。」

    我向神情严肃的奈央点头说道，很少看见奈央这么奇怪啊。

    走出阳台之后我便关上玻璃门，两人一起坐在阳台里的椅子上。

    现在仔细审视一番，我家还真是漂亮啊，我可没有自满只是单纯感到赞叹罢了。我的父母真是厉害的人啊。

    现在我能够明白成为社会人后能够买到一间带阳台的独栋住宅有多了不起。

    更不用说居然连阳台专属的桌子和椅子都有，我们的公司规模不小，只要能像科长一样出色的话应该能够拥有很高的收入……不过这是以后的事情，总之先把注意力放在眼前的话题。

    「你要对我说什么？」

    「七哉有喜欢的人吗？」

    「什、怎么问得这么突然。你想恋爱咨询之类的吧，你确定没有问错人吧？」

    「好了啦！赶紧告诉我。」

    唔，毫无疑问是有。断言这是喜欢的话有点害羞啊，不过我憧憬科长，这份感情从一周目的高中时代开始就一直没有变化。

    话虽如此，现在要是老实告诉奈央的话之后准备选举的时候会变得很尴尬。要是奈央跟我一起行动的时候想着「这家伙原来喜欢科长啊，呜哇，刚刚肯定是想接近科长才这么做的吧，童贞。」的话那简直是地狱。所以现在应该说没有糊弄过去。

    「我没有什么喜欢的人啦。」

    「没有吗？真的假的？真的真的真的吗？」

    这家伙怎么这么嗦还有别凑那么近啊，你身上的香味都漂过来了。我没有喜欢的人跟我们要聊的事情有什么关系？那是因为在恋爱咨询中共同语言是很重要的，没有喜欢的人的话根本聊不下去这样吗。真没办法，在不暴露喜欢的人就是科长的前提下含糊地说一说吧。

    「也许是有在意的人。」

    「七哉真是麻烦的人啊。」

    「我哭给你看噢！给我注意一下言辞！」

    「不过嘛，七哉原来有喜欢的人啊，嗯哼`这样啊`」

    诶，什么什么？就这样？确认我有没有的人就结束了？

    还是说这是需要我深入思考的某种任务吗？不对，我记得恋爱指南大师yuito的指南动画里确实提过这样的情况。受欢迎的男性应该在让女性觉得很有共同语言的情况下引导对话，然后推测出女性想听什么样的话。原来是这样，我大概明白了，这是成为一名受欢迎的男人的试炼吧，让我大显身手吧。

    那个、奈央问我有没有喜欢的人……啊！这个我知道！我在座谈会里看过！yuito说过的！如果女性向自己投来疑问，就是自己想被问同样的问题的意思。也就是说我应该问同样的问题。

    哼哼……不愧是我。我可没有白当yuito的粉丝。

    「奈央有喜欢的人吗？」

    「啊，这无所谓。」

    fuck！fucking！跟是不是青梅竹马没关系，我现在就要把在这家伙给鲨了！

    「七哉想跟那个在意的人交往吗？」

    什么嘛，这不是能继续聊下去嘛。既然这样的话怎么不一开始就把话题引导下去呢，别让我蒙羞啊。跟你不一样我的精神可是很娇柔的。

    不过我还是得好好回答你的问题。

    「要是能交往当然最好啊，但是如果不能成为与她相称的男人的话我根本没自信去告白啊。」

    「诶，七哉怎么说话像个大叔似的，只要一口气啪的一下交往不就好了嘛。」

    「傻瓜！男性和女性交往可不是一口气就能决定的事情啊！必须要先相互深入理解，认定非这个人不可然后还有一点，那就是必须要有自信能够让这个人幸福才可以交往！」

    「是……是吗，要是那个人在你告白之前被别人告白了怎么办？假如有一个女孩子真的很想跟七哉交往但拒绝她又有点可怜该怎么办好呢？」

    奈央把椅子挪到我这边，眼睛认真又笔直地看着我。

    「拒绝她。」

    「拒绝吗！？那不是很可怜吗！？」

    「的确很可怜。」

    「那为什么要拒绝啊！」

    「不喜欢还交往的话那个女孩只会更可怜。」

    「那、那个、虽然话是这么说，就算不用说得那么直接也……」

    「不对，就是说直接地说。既然对方鼓起勇气告白就应该拿出相应的诚意，我也应该鼓起勇气做好被讨厌的觉悟直接跟对方说我不能和你交往。」

    这才是恋爱，绝不会一帆风顺也很难明白对方心里在想什么。所以关键时刻必须要好好传达自己的看法。虽然不知道yuito是否这么认为，但至少我是这么认为的，这便是我的恋爱观。

    「……说的也是。嗯，谢谢你七哉。」

    「嗯？谢我啥？」

    「谢谢你能听我说这些。」

    「诶！？这就说完了！？这不是还什么都没说吗，只是我一个人说个不停而已。」

    「这已经足够了，七哉可真是个傻瓜啊，就是因为你老是只想着奶子才会这副德行的噢。」

    「我才没想呢！你凭什么给我加上这样的标签啊！」

    虽然不懂奈央在想什么，不过她的烦恼似乎得到了解决。真是搞不懂，我本来还打算好好跟他聊一聊展现我大人的余裕来着。

    「那机会难得我也要问一下，为什么奈央想当学生会长呢？」

    「诶，你不是问过两遍了吗？七哉你没事吧？是不是穿越了？」

    我该露出什么反应应对你的吐槽呢，确实是穿越了啊。

    「我才不信你是为了白嫖饭票呢，肯定有什么别的正儿八经的理由吧？你以为我认识你多久了啊。」

    「原来七哉能心平气和地说出这么害臊的话啊。」

    「你不也是能心平气和地说出这么伤人的话吗！」

    「我嘛，长大以后想去各种各样的国家。毕竟我很笨嘛，所以要学习更多的东西、认识更多的人然后成为能够帮助别人的人。」

    嗯，我知道。毕竟你是个既认真又努力的人，你已经成功实现了那个梦想。

    「但是这跟学生会长有什么关系？」

    「你觉不觉得学生会长不适合我？」

    「觉得。」

    「喂，别说得那么直嘛！看我用胸部导弹打飞你噢！」

    胸部导弹是什么！？难道我的青梅是超级机器人吗！？

    「然后呢？既然你自己都知道不适合我就更加不解了。」

    「当然是要训练自己啊！我要挑战不适合自己的或是自己不懂的东西！到了海外不是有很多未知的东西吗？语言不通、文化差异之类的困难肯定会有。然后我就会觉得这种事情很讨厌、根本做不到立刻放弃。」

    「是吗？我觉得你不是这么容易放弃的人。」

    「噢噢，说的挺对嘛！真拿你没办法，你可以揉我的奶子噢。」

    「不要什么都扯上奶子啊！」

    不过我能够理解奈央所说的话。现在的奈央才高一，还是个涉世未深的孩子，难免会对自己能否适应社会抱有不安。毕竟我到了二十七岁还是很不安。

    「所以我就想着挑战不适合自己的事情然后成为了候选人。诶嘿嘿，我可没打算把这个学校变得更美好！单纯只是为了自己的不良动机罢了！」

    「这哪里不良了。」

    「诶，是吗？」

    「嗯，我觉得这很棒啊，觉得我的保证不够可靠的话你还可以去问一下科长噢？她要是知道了你的动机的话肯定会更有干劲。」

    科长就是这样的人，我可以保证。不过毕竟是那个科长嘛，看见奈央这么认真对待选举肯定已经察觉到奈央是有什么打算的吧。

    「诶嘿嘿，谢谢你七哉。现在的七哉肯定很受女孩子欢迎噢。」

    「这句话是多余的。」

    奈央脸带笑容害羞地看着我，真是个感情丰富的家伙啊。

    「话说科长没事吧？要好好跟人家道歉噢。」

    「什么道歉不道歉的，我都不知道她在生什么气。」

    「唔，虽然科长第一眼看上去确实很酷，但是意外地有孩子气的一面，不过科长成熟到让我怀疑她真的是个高中生吗？真是个不可思议的人啊。很难搞懂科长在想什么，不过这也是她的魅力吧，一个充满神秘感的美女。」

    正如奈央所说，穿越后的科长比以前更加感情丰富，也因为这个原因导致科长的想法变得难以捉摸。以前在公司的时候倒是一下子就能明白科长心情好不好。为什么会这样呢，是因为高中生的身体影响了精神吗，这个恐怖的SF设定是什么玩意啊。

    「可恶，搞不懂！」

    「不过科长大概喜欢七哉吧，科长也有变得特别娇羞的时候嘛。」

    「怎么会呢，她只是在捉弄我而已。」

    「诶，是这样吗？七哉真是迟钝啊。」

    我才不迟钝，倒不如说我可是个童贞，一点小事就会产生这个女孩是不是喜欢我的错觉。但是我也因此吃过不少苦头，不然的话我也想认为科长对我有意思啊。

    「不管怎么说我们都得回去了，不然不只是科长连小冬也会嗦嗦的了。」

    「说的也是，总之先向科长低头道歉人家肯定会原谅你的啦，强行冲上去道歉总会有办法的！」

    奈央像个小恶魔一样笑着，我们从椅子上站起来回到客厅。

    在我警戒着小冬会不会过来嗦个不停时发现她正在和坂野君、白木酱一起开心地聊天，看来她没有发现我们跑出去了。这三个人这么一看不就是个正常又要好的中学生团体嘛。话说回来这也许是小冬第一次招待朋友到家里来作客，能交到好朋友哥哥我也安心了一点，不过只安心了一成剩下的九成还是不安。

    「你们关系真好啊。」

    代替小冬在客厅等待着我们的是威严地站立着的科长。

    科长玩那个拳击游戏玩得那么入迷吗，怎么出了这么多汗。

    「啊，科长嫉妒了，果然是喜欢七哉啊！」

    喂，笨蛋，快闭嘴。居然去戏弄心情不好的科长，你是在搞人类观察吗？科长被不会看气氛的女孩子戏弄的话会生气？还是不会生气？肯定会生气啊！（ejdj：人类观察指日本电视台TBS的一一个整蛊节目）

    「怎怎怎怎怎怎怎怎么可能嘛！」

    你看科长生气了吧！我可不管，奈央你自己想办法。

    「居然害羞了，科长真可爱！」

    你是怎么看出科长在害羞啊！她都气成红皮鸭子了！

    「下野君！快想办法搞定她！」

    「呜哇，没想到科长居然直接把这烫手山芋甩给我。不过很抱歉，我不知道该如何阻止这个家伙。」

    「你们不是青梅竹马吗！？」

    「正因为是青梅竹马才知道这家伙阻止不了。」

    「这有啥好自豪的呀！」

    「二、二位真是合拍啊！哟哟哟！就像新婚夫妇一样！」

    「啊啊啊啊啊！别说那句话啦！！啊啊啊啊！！」

    「诶！？为什么科长哭得那么厉害！？为什么啊七哉！？」

    「不、不知道！」

    果然是因为新婚这个段子吗，虽然我隐约察觉到是因为这个，但是我也不知道该怎么应对比较好。这对我来说难度太大了，我实在搞不懂女人心啊。

    「大婶们给我等等，你们在人家家里吵什么呢！不要趁小冬不在就自己闹个不停啊。」

    算我求你了妹妹不要再让场面变得更加混乱了！还有奈央先不管不要把科长叫成大婶啊。

    「啊啊啊啊啊！被中学生叫成大婶啦啦啦！」

    「小冬酱，叫我大婶就算是我也会觉得很难过喔！我们刚刚不是一起亲密地打游戏吗！」

    「吵死了奶子大婶！接近哥哥的老女人全都是大婶！」

    「奶子大婶！？这种色气大婶的说法有点意思啊小冬酱！」

    「啊啊啊啊！反正我就是个奔三的大婶啊啊啊！」

    「科长没事吧！你已经变年轻了！你是个亭亭玉立的JK！」

    最后，这个混乱的局面持续了整整三十分钟。

第一卷 第四章 部下和上司想要第一次的约会

    「不管怎么想都是七哉不对嘛！」

    第二天放学后，在我认识的人之中最懂女人心的男人恐怕就是田所鬼吉，我对他说了昨天晚上的事情以后他就对我说了上面这句话。由于教室里还有几个同班同学这收拾东西准备回家，所以我为了不让周围听见而小声地说道。

    「果然是这样吗？」

    「那当然啦！被别人说像新婚夫妇一样的话肯定要回答“对啊亲爱的，不如现在就去民政局登记吧！？here！”呀。」

    「我觉得这样也不对！还有你也太大声了！」

    「而且还说什么『不用那么在意啦？』这种回答简直是糟透了，充满死宅臭。听好了七亲，宅没问题但不能浑身死宅臭。」

    嗯，我明白他想说什么。

    「知道了，我会反省的。那有没有什么挽回的办法呢？」

    「那当然是有啦？」

    「诶，是什么是什么！？」

    「邀邀邀邀邀邀请她去约约约约约会here go！」

    DJ鬼吉一边弹空气吉他一边说着很不得了的话。

    「嗯，做不到。」

    这世上怎么会存在邀请上司去约会的平凡社员呢！

    「怎么会做不到呢！走吧！come on！」

    「诶！？」

    鬼吉突然抓住我的手带我跑出了教室。

    鬼吉带着我飞快地奔往二楼，就算我想要甩开他的手也由于我与鬼吉之间的体格差而失败，转眼间鬼吉就把我带到了目的地。

    「上条前辈在吗！」

    鬼吉在二年级学生的教室里大声叫唤道。

    我跟鬼吉在聊到选举活动的话题时无意间将科长的情报告诉了鬼吉。

    位于教室尽头的科长正看着我们，鬼吉应该从这个反应中看出谁是上条透花了吧，他拖着我向科长那里走去。

    「初次见面！我是人称鬼酱的田所鬼吉！yeah！」

    鬼吉迅速伸出右手。在鬼吉那迅速有力的气势下科长不经意间就作出反应与鬼吉握手，只见科长一边握手一边露出困惑的表情。

    「我、我是上条透花。」

    「请多多指教透花！here！」

    你怎么叫能直接人家的名字呢！人家可是前辈啊！

    科长满脸战战兢兢的，她像是向我求助一样看了我一眼然后又立刻气冲冲地转过脸去。果然还在生昨天的气啊。

    「鬼吉和七哉过来有什么事吗？」

    仔细一看发现奈央在科长身边。

    「奈央怎么也在二年级学生的教室？」

    「我在跟科长说下次放假的时候一起去美容院啊。」

    「诶，科长要剪头发吗？你的头发明明那么漂亮，剪掉多浪费。」

    「突突突然说些啥呢！不是我要剪，是奈央酱要剪！」

    「诶！？我要剪头发吗！？我还以为我只是陪科长去的！」

    没想到连本人都不知道这一回事。

    「冷静下来奈央酱。抱歉，我的说法不对。不是要剪头发而是要做选举时的发型。」

    做发型是整理头发的意思吗？我平时不怎么弄头发所以不太懂。奈央留着一头差不多齐肩的短发不过有些发梢突了出来，就算往好说也不算漂亮工整，但作为一名高中生来说毫无违和感，很有年轻人风范的发型。

    「做头发吗……」

    女性之间也有共同语言吗，奈央的表情看上去像是理解了科长的话。

    「对啊，选举当天要演讲的吧？虽然准备很重要但对投票影响最大的果然还是最后的演讲吧。就算准备期间再怎么努力拉票，如果演讲没有说服力的话这些浮动票可能会全部丢失。」

    「说的也是，但是这跟做头发有什么关系呢？」

    我这么说道后科长就用冰冷的视线盯着我，难道我又搞砸了什么吗？

    「……演讲就是发表自己的企划吧？通俗的说就是推销自己的营业人员，营业人员首先应该注意的东西是什么？」

    「啊啊……！是第一印象！」

    糟糕，这种东西都不能立刻明白，难怪科长会生气。

    「没错，人的外表是很重要的。就算演讲多么精彩也好，要是被人认为不可信的话谁也不会记住你说了些什么，而决定这一点的正是第一印象。我可不是指奈央给人的印象很差噢，倒不如说奈央给人一种可爱积极的很棒的印象。」

    「噢噢，被科长夸啦！」

    奈央打心底高兴着，这家伙一眼看上去的确感觉很积极。

    「但是演讲需要说服力吧，我完全不觉得奈央酱有这样的能力啊。」

    「哇！被科长踩了，哭哭。」

    「虽然话是这么说，但是没必要大幅改变外貌，那么做反而会给人一种太刻意的感觉。只需要把头发整漂亮就能让说服力比平时大幅提升。」

    我回想起第一次为大顾客进行维护的那天。那天也是科长帮我系好了领带，这些事情也许微不足道但是这种微小的变化能够带来巨大的影响，就像蝴蝶效应一样。

    「但是就算下次放假的时候做好头发，一洗头不就全乱了吗？」

    「没事，我会看着美容师做头发记住怎么做，选举当天交给我来整头发就好。眼下首先要预习职业的美容技术，我一直去的那间美容院的话技术应该有保障。」

    这么有保障的职业技术只是看着就能记住吗，这副自信满满的样子真是有科长的风范啊。

    「那我就放心了。」

    奈央高兴地说道，看来她已经完全变成科长的小迷妹了啊。

    「而且当天要穿学校制服，那、那个你的胸那里露的有点多吧？」

    科长满脸通红地看着奈央那丰满的胸部。你作为二十八岁的女性来说也太纯真了点吧？

    「好的好的！既然科长说到我就照做！话说七哉你们来干什么？」

    「heyhey！终于轮到七亲发威啦！七亲说有话想跟透花说噢！」

    糟了，我都忘了这回事。我是被这个轻浮男强行带到这里来的。

    「……干嘛。」

    科长交叉双臂看着我，这个感觉真是久违了啊，跟以前我犯错误后跟科长报告时一模一样。不对……仔细想想的话我真是做了件不得了的事情啊。因为自己的失言惹怒上司而且还没道歉。不知道是不是因为变回高中生后与科长相处的时间变多了导致感觉都麻痹了，但我只是肉体年龄发生了变化，内心还是一名优秀的大人。

    我真是个失礼的男人，虽然鬼吉的提议很难做到，但是我必须要好好向科长道歉表现自己的诚意。

    好……现在这个教室只剩我们几个了，事到如今就算被奈央或者鬼吉觉得很奇怪也无所谓了。

    下野七哉、鼓起勇气上吧。

    「上条科长！」

    我用连走廊外面都听得见的声音叫科长的名字，然后当场下跪。

    「这次由于本人的失言为上条科长带来十分不愉快的感受，真的非常抱歉！身为部下竟然做出如此出格的事情我打内心感到愧疚！因此作为赔罪本人想邀请您下个星期天一起吃饭，不知您意下如何！！」

    我抬起头确认科长的表情。

    科长满脸通红，然后用听过好几次的怒吼声对我说、

    「你是傻瓜吗！！」

    这便是下野流、上班族、男人的谢罪方式。

    「科长，小冬生日的时候你有没有喝酒？」

    「什、哪有喝酒啊！」

    「非常抱歉，我太得意忘形了。」

    我从来没有见过科长哭成那个样子，我还以为我跟奈央出阳台的时候科长自己偷偷喝酒了呢，但是从科长的样子来看应该没有喝酒。

    难道说科长比想象中的还要少女吗。

    「科长昨天跟奈央去美容院了吗？」

    「……去是去了。」

    「咦，科长也剪了一点头发吗？」

    「诶！？只剪了一点发梢而已，事先说明只是顺便而已啊，没有什么特别的意义噢。」

    噢噢，我还想着科长外貌发生了点变化，能说出来真是太好了。

    时间来到星期天的中午。

    我和科长穿着私服站在车站前的大时钟下。

    这次是我认识科长那么久以来第一次在私人时间与科长见面。当然，这也是我第一次看见科长穿私服的样子。

    不过毕竟是那个科长嘛，我还以为她会穿着很成熟的西装制服过来，但最惊讶的是科长居然穿了裙子。

    虽说如此，但是对于科长这样身材出众的美女来说非常适合穿裙子，而且上半身还穿着带一点可爱绿色饰边的漂亮衬衫。这样看来科长比平时年轻了不少啊，这种反差真是让人顶不住。发型换成了半扎型，给人一种特别新鲜的感觉，这个人果然可爱的要命啊。

    「下野君那么专注地盯着我干嘛？」

    「没什么，就是觉得科长的私服真是太可爱了。」

    「杀了你噢！」

    诶！？我明明是在夸奖她！？

    科长一边用手指玩弄着剪好不久的头发，一边抓住裙子下摆扭扭捏捏地晃动身体。我又说错什么话惹怒科长了吗。恋爱指南大师yuito曾经说过这种时候比起夸奖容貌，夸奖女性穿的衣服才是正确的选择。难道是我的夸奖方法错了吗？

    「哪个地方？」

    「嗯？你指什么？」

    「我问你具体哪个地方可爱啊。」

    等等，科长这不是挺高兴的嘛！？真是少女啊！

    现在就是挽回之前的过失一口气提升好感度的机会！

    科长在不断地往这里瞟，好，一股作气上吧七哉！

    「就是那个…………………………………………」

    「想不出来就算了！」

    搞砸了，这种时候怎么能想不出词来呢。与其说是不知道怎么说才合适倒不如说是因为我词穷。咕，我深切地体会到自己真是个没用的男人。

    但是今天才刚刚开始。

    之前科长混乱中不知不觉就答应跟我一起吃饭，就结果而言正如鬼吉的建议那样今天我跟科长科长二人一起约会。必须要抓住这个机会让科长开心起来。

    不过嘛虽说是吃饭但我们姑且还是高中生，所以不能吃那种高级晚餐充其量只是一起下个馆子罢了。

    至于要去哪家店吃饭我早已决定好，以前情圣系长曾经告诉过我这附近有一间很隐蔽的意面馆。以前我一直都想去一次，而现在正是好机会。

    「那我们走吧科长，我请你吃超好吃的的意面。」

    走出车站十分钟后，我在一间老旧又狭窄的帕青哥店面前露出目瞪口呆的表情。

    「下野君原来喜欢玩帕青哥吗？」

    「咦、咦？应该是这里没错啊……难道说结业了？」

    奇怪，我记得确实是在这间建筑物的地下才对，根本没有什么帕青哥店啊。

    然后科长对我说道。

    「不是结业而是以后才会开店吧？」

    我思考数秒后终于明白了，原来是这样啊，不是因为原本在这里的建筑倒闭了，而是这个老帕青哥店结业然后才建个新的店啊。

    「啊啊……是这样啊，现在是十一年前来着，真是太失策了……抱歉科长。」

    「没关系啦，回车站那边也有很多店嘛。」

    最后我们特地回到了车站附近，让女孩子毫无意义地白走了二十分钟的路。

    最后我们在眼前连锁店里选择了一家意大利吃午饭。

    科长坐下之后一脸高兴地指着菜单说道。

    「我要油梨和奶油意面。」

    「那我要那不勒斯风味面条……」

    「还在不开心吗？这也没办法呀，毕竟不存在的东西就是不存在啊。而且我特别喜欢这家店噢，我以前经常一个人来这里吃饭。」

    科长笑眯眯地说。

    「科长没生气吗？」

    「我没生气啦……之前我可能是太生气了或者是闹别扭什么的……不过你今天能邀请我出来我真的很高兴。不过这都不重要了！对吧！」

    「科长~！我能成为科长的部下真是太幸福了~！」

    「不用在这种地方叫我科长啊！还有不要在学校下跪！不要再有第二次了！」

    科长鼓起双颊举起拳头做出假装打过来的动作。可恶，被那么温柔地对待之后还能看见科长做出这么可爱的动作的话我真的会变得更加迷恋科长。

    但是不知为何，当初定好的计划如今全都被打乱了。

    原本的计划是跟科长一起去系长说的那间意面馆然后那间意面馆所在的大楼是间娱乐设施，一楼是游戏中心，二楼则是电影院。我原本打算跟科长吃完饭后一起去夹娃娃，要是玩得开心的话就顺势去看电影……这样的约会计划可谓是相当具有高中生气息，但是现在全都变成一张白纸。既然休息日约上司出来可不能吃个午饭就回去啊。

    「哈~。」

    「怎么又叹气了，七哉君跟姐姐一起不开心吗？」

    又来了，又是这个娇羞模式。现在的我虽然很想向这个娇羞的科长撒娇，但我不能这么做。

    「我去装水。」

    「啊，嗯。」

    我站起来走向饮料角，然后我一边用饮料角旁边的饮水机装水一边拼命地思考计划。

    如果现在的我是一名成年人的话只需要直接邀请科长一起喝个酒就完事了，但问题是我们现在是未成年人，在科长没喝酒神志清醒的情况下我根本不可能说赢她。这种时候没怎么谈过恋爱的男人的弱点就完完全全地体现出来了。

    装好两杯水后我什么计划都没想到就回到了座位，与此同时我看见了十分令人讨厌的东西。

    离我和科长的座位相差一桌的地方坐着两个很眼熟的人。难不成他们觉得自己的变装很成功吗，虽然两个人都带上了帽子，但我怎么可能认不出那个巨乳和和高个子轻浮男这两个象征性的特征呢。

    「那群家伙跟过来了啊。」

    奈央和鬼吉大概是觉得很有意思就跟了过来吧，干脆把他们俩也叫上的话就不用我自己一个人思考约会计划了……虽然我有这个打算，但这次只是为什么向科长赔罪才请她吃饭的，要是变成了休息日和朋友一起玩的话就失去此行的意义了。

    就算告诉科长他们俩跟了上来也只会产生误会让局面变得更麻烦而已，还是当没看见他们为好。

    我一边苦恼地思考着一边回到科长那去。

    「谢谢你帮我倒水，刚刚我已经下好单了。」

    「非常感谢，科长。」

    「你到底怎么了？」

    没办法，就算苦恼也无济于事还是老实交待吧。

    「老实说我在想接下来该去什么地方。」

    「诶，也就是说接下来的行程没有安排吗？」

    「是的，非常抱歉！明明是我邀请你出来却什么也没准备好，非常抱歉我真是个没用的男人！」

    「没事没事，我没有生气，既然还没决定好去哪的话我有个想去的地方。」

    「是吗？」

    「嗯！」

    科长有想去的地方吗，毕竟我对科长的私生活一无所知，也许这是个了解科长爱好的好机会

    「那就去科长说的那个地方吧，是哪里？」

    「公司！」

    「哈？」

    「你难道不想去公司吗！？我很想见识一下十一年前的公司是什么样子的！」

    「等、等一下科长你声音太大了。」

    奈央她们应该没听见吧？话说这个人到底在说些什么。难得变回了高中生不用去上班为什么还要主动跑到公司去呢！？你到底是有多喜欢工作啊！

    「真是期待啊。」

    「不对等一下，请不要擅自下决定。」

    要是我们在被奈央他们跟踪的情况下去公司的话他们俩会怎么想。虽然我确实在奈央他们面前把把上条透花叫作科长而且还对着科长下跪，不过这些都可以用开玩笑这个理由糊弄过去，再怎么说直接去公司也太张扬了吧！

    「下野君不想去吗？」

    「不是不想啦，难得有这样的机会我们应该去些像是高中生会去的地方嘛，好吗？」

    「实习参观嘛，这不是很像学生会做的事情吗。学生的本分就是学习，换言之就是为了出社会工作而准备呀。」

    「不行，要求这个人做些高中生会做的事情本身就是错误的。」

    「既然决定了就赶紧吃完饭准备动身吧！」

    这到底能不能算得上是约会呢。

    我们真的来到了公司。

    我们坐电车到公司附近的车站后徒步八分钟便到达了目的地。我和科长所在的分公司足足有三层高人数仅次于总公司所以还是有一定的规模的。看到这栋大楼以后我就在想真亏我能进入这样的企业工作啊。

    「总觉得一看见公司内心就平静了下来。」

    「只有你是这么觉得啊！」

    「诶？」

    「诶什么诶！就算你是上司也得让我吐槽一下啊！」

    就算很久没回过公司来也不会产生这样的感想啊，就算加上了过去美化滤镜也是如此，不过正确地讲应该是未来美化滤镜，真复杂。

    不过就算能到公司入口附近也没法进去，而且现在这样一看公司跟十一年后根本没有什么变化，科长应该满足了吧。

    「科长我们走吧。」

    「说的也对，我们进去吧。」

    「我、听不懂、你的、每一个字、每一句话！！」

    「来都来了当然得进去一趟呀。」

    「听我说科长，现在的你是个高中生，而且是美丽动人的女子高中生，现在的你跟这个企业可是一点关系都没有噢？你明白我的意思吗？从公司的角度看你只是个外人，换作是科长的话你会让一个突然从外面来的小孩子进公司吗？」

    「的确不会。」

    「所以我就说嘛。」

    「如果是我的话就不会。」

    「什么？」

    「虽然我不会让小孩子进去，但只要管事的人不是我不就能进去了吗？」

    糟糕，完全听不懂她在说什么，我得赶紧离开这里才行，在这里待得越久就越不知道该怎么应付跟着我们的两个人。不仅如此，两个高中生在这种建在办公区的大楼下窃窃私语本身就很可疑。

    「啊，下野君！快看那个人！是系长！那个人是中川系长对吧！」

    「诶？哪个啊……真的啊，真是系长！好年轻！」

    一名紫色领带配粉色的衬衫、穿着十分花哨的上班族走向了大楼入口。虽然年龄不一样但那张脸很熟悉。

    「现在的系长还是个新人！大概是入职第一年或者第二年吧！？好年轻！看来变成帅哥也需要时间的沉淀啊。」

    「是、是吗？他后脑勺的头发那么长，看上去不会觉得有点土气吗？」

    嗯，这当然是嫉妒喔。

    「中川系长会在这个时间出现也在我的意料之中，那个人午休结束后总会在同一个时间点回来，所以我就想系长会不会也在这个时间出现。」

    科长轻轻地笑着说道。

    「科长难不成？」

    「下野君先在这里等一会。」

    科长拍一拍我的肩然后走向了年轻的系长。

    然后毫不犹豫地向系长搭话，虽然系长一开始露出很疑惑的表情但很快露出了笑容。科长到底是怎么说服他的呢。

    我趁科长不在的时候四处张望寻找那两个人的藏身之处。啊，找到了，那个茂密的草丛里露出了一个脑袋。现在过去告诉他们俩“已经看见你们了”吧，但是在此之前科长回来了。

    「我们可以进去喔。」

    「真的假的！你跟他说了什么！？」

    「我跟他说我是求职中的大学生想去公司参观一下。」

    「大学生……科长的话应该分辨不出来吧。」

    那个色批系长肯定是因为一看见科长这样的美女就什么也不想答应了。

    但是事到如今怎么能退缩呢，于是我便无可奈何地和科长二人走向站在大楼入口处的系长那里。

    「咦，还有男孩子吗？」

    系长露骨地表现着不满。

    于是科长立刻回以笑容。

    「这位是我的弟弟七哉，虽然还是高中生不过他也对贵公司抱有很大的兴趣。对吧，七哉？」

    「诶、啊啊、嗯姐姐。」

    「哼……看上去的确不像大学生……好吧！小弟弟、明明是个高中生却这么踊跃地参观学习真是令人敬佩！好、两个人都跟我来！」

    好容易对付！但是、没想到居然能这么轻松地入侵公司、科长真可怕。

    没办法、就这么进去的话奈央他们再怎么说也进不来吧、那就赶紧进去吧。

    我们跟在系长身后进入了大楼。乘上电梯后、我们来到了四楼的营业部。虽然天天来上班早就已经见惯了，但是这里的气氛总让人觉得跟平时有些不一样、真是不可思议。

    「以前桌子的摆放跟现在不一样啊，而且事务和营业所在的区域被挡板隔开了。」

    我悄悄地对科长说。

    「嗯、公司这样摆放的时候下野君还没进入公司。我第一年进入公司的时候还是这个样子的噢，那个时候的事务们可冷漠了，毕竟那样隔开来的话很难工作嘛这也没办法。」

    「难道是科长为了改善这个现象提出了建议吗？」

    「对啊，一开始事务那群人说营业部的新人很臭屁然后就很冷漠地对待我、不过马上就被我化解了。在公司内互相争斗有意义吗？」

    虽然科长说得相当轻描淡写、但她真是干了件大事啊。

    「啊、姑且要向科长打个招呼，跟我来。」

    系长一边向我们招手一边走向里面的座位。那里坐着一名中年男性，身材稍微有点胖而且嘴唇很厚。虽然总觉得在哪里见过但就是想不起来。

    「野野村科长，他们是隔壁镇的大学生，这些孩子好像对我们公司有兴趣。然后说在找工作想参观学习一下所以我就带他们进来了。」

    「嗯？中川君又自作主张，算了，既然你这么说我就不追究了。让我瞧瞧、噢噢真不错啊、嗯。」

    这名男性科长眯起眼睛默默地笑着。野野村……野野村、啊！不就是性骚扰新来的女孩子让科长大发雷霆的那个总公司的野野村部长吗！原来以前是我们部的科长吗。

    「来得这么突然真是非常抱歉，我的名字是上条，请多多指教。」

    「你真是漂亮啊，话说那边的男孩子是谁？」

    野野村部长看着我、视线变得十分锐利。

    「是她的弟弟，虽然他还是高中生但他好像也对我们公司有兴趣。」

    「唔、原来如此。嗯嗯、真是令人敬佩的姐弟。」

    这两个涩情组合知道我是她弟弟的时候露出了完全一样的表情！

    「中川君，我记得你已经完成了这个月的营业额吧？下午你就带他们去参观吧，未来的战斗力可得好好培养才行。」

    「了解。」

    这个月的营业额、现在不是才刚到六月份吗？没想到这个人虽然看上去游手好闲其实是相当优秀啊。

    野野村部长下达许可后系长再次带着我们参观公司。

    「他是总公司的部长，从年轻的时候开始就一副色眯眯的模样。」

    这次轮到科长偷偷对我说。

    「嗯，我也察觉出就是他了。我也赞成科长的意见，科长刚入职的时候他已经不在我们分公司了吗？」

    「嗯，那个时候他应该已经调去总公司了。」

    「自从被科长一顿臭骂之后、那个人就再也没有来过分公司了。」

    「等一下、别说这种话嘛……我有那么凶吗？有那么可怕吗？」

    「嗯，可怕到还以为这个人是从鬼村出来的。」

    科长什么也不说就掐住我的侧腹，虽然很疼但是科长真可爱啊。

    「这边是事务区，负责处理各种各样的文件的地方。」

    系长一边带我们走进被挡板隔开的事务区内部一边说道。

    「等等中川君，那些孩子是谁。」

    在罗列的桌椅中、有一名年轻女性看见我们后就走了过来。

    键盘的声音响彻整个事务区、气氛相当沉重。

    「您辛苦了，高野小姐。他们是正在求职的学生噢，也许能成为未来的战斗力。」

    「说什么胡话呢……营业部那么闲真是好啊，我是无所谓不过能不能不要打扰工作？」

    高野小姐露出看垃圾一样的眼神，明明人长得那么漂亮，真是浪费。

    「咦，这不是高野小姐吗，好年轻。」

    科长小声说道。

    「诶？啊，真是她，脸很像。原来高野小姐这么漂亮吗。」

    她就是那位经常笑眯眯地给我糖吃的温柔事务高野小姐！高野小姐平易近人、工作能力出色是个可靠的老练事务。我记得她最近自虐般地说过“要奔四了啊”所以现在应该是二十九岁吗。

    但是眼前的高野小姐就像是另一个人一样，我认识的高野小姐没那么咄咄逼人啊，而且她跟中川系长的关系应该没有差成这样啊。

    「科长，你觉不觉得年轻时的高野小姐有点吓人？」

    「那当然，我刚刚也说过事务和营业的关系很差。因为营业的人把报价和申请书关系全都丢给事务去做让事务们的负担大了很多。」

    「诶，这样一来的话看见小孩子在公司里转来转去肯定会觉得反感啊。」

    「话说你刚刚是不是说过高野小姐很漂亮。」

    「诶，的确是说过，难道你不觉得年轻时的高野小姐挺可爱的吗？」

    「事先说明，虽然眼前的高野小姐既年轻又漂亮，但是你和高野小姐的年龄差还是不会变的。而且我刚进公司的时候高野小姐已经结婚了，就算她现在单身未来的丈夫已经决定好了，你懂我意思吗？」

    「我懂，科长怎么突然说这个呢。」

    「没什么。」

    科长扭过头去，这个人到底在想什么呢。

    在我们交谈的时候中川系长和高野小姐的争论终于结束、然后系长对我们二人说总之先去别的地方转转带我们离开了这里。

    走出了营业部下楼梯后，我们来到了三楼的休息室。这里罗列着各种自动贩卖机，而旁边则有一小片被门隔开的吸烟区。

    「抱歉啊，让你们看到了那么恐怖的东西。」

    系长一边将贩卖机里买的罐装果汁交给我们一边说道。

    「非常感谢，事务们工作量那么大肯定很辛苦吧。」

    科长接下果汁后这样回答道，别说得那么直接啊。

    「的确如此，我姑且向科长提过建议让营业部多处理一些事务，不过那个人脑袋死板得很。说什么营业部专心于营业活动就好，处理事务是事务部的工作，真是服了。」

    系长笑着说道。系长肯定很生气吧，他果然察觉到事务与营业之间的配合不平衡。但是现在的中川系长还是新人，就算成绩再好也无法部长也不会轻易听信他的意见。唔、不对、那第一年进入公司就改善了这一点的上条透花到底是何许人也。

    「不过不只这一点。」

    系长开了一罐咖啡后继续说道。

    我接着听系长说。

    「不只这一点？」

    「嗯，刚才那个事务部的人是我小三。」

    「「哈？」」

    我跟科长的声音漂亮地重合在一起。

    「高野小姐……就是刚才那个人、高野小姐和我都有自己的恋人、你们想嘛，那个人挺漂亮不是吗？我忍不住就出手了，然后变成了这样。」

    住口！不要再说了！话说真亏你能对来参观学习的学生说这种东西啊！这家伙脑袋秀逗了吗！快看，连科长都抓紧我的手臂害怕得发抖了！等等这是害怕吗、我都不知道是不是因为太过愤怒才浑身发抖！

    「然后她就摆出一副像是我女朋友一样的表情啊。」

    不行，科长抓住我的手臂的力度变大了。

    「大概是看见我带着像你一样可爱的女子大学生后就嫉妒了吧……咦？」

    我飞快地离开现场，抓住科长的手在大楼的走廊里奔跑。

    如果继续跟那个涩情系长聊下去的话鬼神就要苏醒过来了。所以我要在鬼神苏醒之前逃走，幸好我知道大楼的构造毕竟这里是我工作的地方嘛。

    我带着科长跑下楼梯离开了大楼。

    「累死了、科长……已经够了吧……今天先回去吧。」

    「……」

    「科长？」

    由于科长没有回应而感到疑惑的我回头一看。

    科长满脸通红，果然是被那个涩情系长气得不轻啊。

    「……下野君。」

    「在。」

    「……手。」

    「诶？啊啊，对不起！」

    话说回来我刚刚在混乱之中牵住了科长的手，察觉到这件事的我立刻松开了科长的手。手上还残留着科长的手的柔软触感，这让我觉得很害羞。

    「没、没关系……真、真是的，那个系长可真是跟年轻时一模一样啊！我可不想听到高野小姐在搞外遇这种事情。」

    「说、说的也对！」

    心又在跳个不停了，总觉得对话根本没法进行下去啊。

    「抱、抱歉，我居然说了那么任性的话。七哉君说得对，能看见公司的样子我就满足了，现在就回去吧。」

    「是、是！」

    我们背对大楼离开了。

    我还是第一次牵女孩子的手，虽然以前被公司的前辈带去夜总会，但是我纯粹只是碰过陪酒小姐的手而已……而且这是我人生第一次牵着喜欢的人的手。

    啊，好害羞。虽然害羞但我偷偷扭头看向科长的手。

    好想、好想、好好地再牵一次。

    我将视线从那美丽雪白的手往上移、然后便与科长视线相交。

    「那、那个。」

    喂喂，我到底要说什么啊。

    「什、什么事？」

    科长视线移向一旁后答道。

    说吧，这种时候气势是很重要的，yuito老师肯定会赞同我的观点。

    我想、再一次牵住你的手。

    「科长、我想……」

    「啊！终于出来了！」

    「啊啊，奈央这么暴露的话跟踪不就没有意义了吗！here！」

    对了，我想起来了。完全把这俩给忘了。

    我们从公司门前逃走，回到了当地的车站附近的大公园。

    到了这个拥有喷水池的巨大公园后、科长便说道。

    「那么你们在那种地方干什么呢？」

    奈央率先作出反应。

    「我们在跟踪科长和七哉的约会！」

    「才才才才才不是约会呢！诶、原来那是约会吗下野君！？」

    「不是。」

    这种情况下怎么可能说得出“没错”这种话呢。

    但是奈央那个混蛋、作为被盘问的一方却毫不愧疚地作出了回答、她这个样子盘问的一方不就问不下去了吗。这个家伙的这一点真是可怕啊。

    「你们两个才是在那种地方干什么？」

    你看，立场立刻逆转了，这下子我们变成被盘问的一方了。但是我可不能轻易地向奈央坦白。

    「那、那是因为……下野君、赶紧告诉她呀。」

    啊、这人真是狡猾！把这麻烦事全丢给我了！上司失职！

    「这个嘛……那、那栋大楼的一楼有一间很不错的甜品店，我们到那里吃甜品去了。」

    「诶？我怎么觉得那是间公司呢。你说对吧鬼吉。」

    「对啊，看上去像是办公楼啊……不过有的办公楼会在一楼设立饮食店铺。」

    噢噢，鬼吉好接。

    「喔，你们的约会好成熟啊。」

    「奈央酱，我都说了不是约会呀，你说对吧下野君？」

    为什么老是来问我呢。

    「对对对，奈央也看见我向科长下跪了吧？这只不过是为了向科长道歉而请她吃饭而已。」

    「那不就是约会吗？」

    「「完全不是！」」

    今天跟科长特别有默契啊。

    不论如何，奈央他们总算接受了我们有些强硬的说明。这时科长似乎认为现在正是糊弄过去好时机于是立刻转移了话题。

    「奈央酱，学会我昨天教你的走路方式了吗？」

    「走路方式？」

    我顺水推舟地接下了科长的话题，倒不如说我只是单纯感到疑惑而已，走路方式是什么？

    「昨天我教了一些走路方式给奈央、让她在选举演讲的时候用。」

    科长答道，但我完全不懂科长为什么要这么做。

    「不愧是透花……就是走秀那种吧！太棒了！芜！」（ejdj：大概读音就是这样凑合一下、这个角色说话总是带一些奇怪的片假名）

    兴奋到爆炸的鬼吉一下子抓住我。

    「这可是走秀噢！不是巴黎那种走秀噢！」

    我不想吐槽鬼吉那鬼怪的后缀词，一吐槽的话恐怕会没完没了的。

    「诶、田所君理解得很快嘛，头脑真是灵活。」

    诶！？真的假的！？

    「我当然能看出透花在想什么呀，这便是我们心灵相通的证据。抛媚眼。」

    不要直接把抛媚眼说出来啊，而且别做出那么漂亮的眨眼啊，仿佛真的看见星星从眼中跳出来一样。

    「田所君真是的，别说这些傻话。」

    什么什么什么，是我的错觉吗？总觉得这两人的距离看上去有点微妙地亲近啊。我心里不仅乱糟糟的还很嫉妒鬼吉，然后以稍微有些不开心的语气向科长问道。

    「“眨眼”是什么意思？完全不懂你在说什么，请好好解释一下。」

    科长扭头看向我，虽然看不懂科长的表情，不过应该是在想“这孩子的理解能力比田所君要低”之类的吧。

    「选举当天进行演讲的时候，从等候席走到舞台中央的演讲台这一段路上候选人可是一直被看着的，也就是说这一段路就像是走秀，走路的姿势也会对胜负有一定的影响。」

    对模特们来说、在时尚展览走秀时的走路方式也是需要很多练习的。模特们需要精准到脚的位置、角度、摆动方式，这一切都是表演的一环。

    这种表演似乎适用于选举。

    「但是就算像模特一样走路也改变不了什么啊？」

    我回答得像个闹别扭的小孩一样。我比任何人都清楚科长的理论有多么的无懈可击，但我硬是要挑骨头。

    「没人说过要走得像模特一样啊。」

    「就是啊七亲，而且奈央根本做不到呀。」

    「啊，鬼吉好过分！呜呜呜！哭哭哭！」

    奈央不断向鬼吉挥出反抗的拳头，鬼吉则以充满余裕的笑容躲开了。

    「而且奈央酱后背挺得直姿势相当不错，给人的印象不坏。」

    「诶嘿嘿，被科长夸了。」

    「可是奈央酱身上完全感觉不到说服力。」

    「科长好过分！」

    「奈央酱、你试一下用普通的走路方式走到那里的喷水池。」

    「好的！」

    奈央精神满满地回答过后便走向了喷水池，真是老实啊。

    奈央小步走着的同时又可爱地摇晃着身体，看上去是没什么问题……

    「下野君，你觉得奈央酱走得怎么样？」

    「唔、就像小动物一样，当然是指好的意思。」

    虽然很好、但这正如科长所说的那样根本没有说服力。

    奈央走到喷水池后扭过身子走回来。

    「下野君所说的就像小动物一样的走路方式正决定了奈央酱给人的印象，让人觉得她是个既精神又可爱的人。」

    原来如此，不是因为奈央可爱才会走得像小动物一样，而是因为奈央走得像小动物才会让人觉得可爱。单凭走路方式就能左右一个人的印象，跟前几天说的发型是一个道理。

    「不过奈央姿势本来就不错，脚和手的摆动方式也没那么奇怪。」

    「对，要学会模特的走路方式的话就有很多地方需要改正，但是奈央就算自然地走路也差不多能得满分。」

    「那该怎么办？」

    怎么办、要改变小动物一样的印象？此时鬼吉率先回答。

    「当然是要speed啊！就像GO GO HEAVEN一样啊七亲！」

    GO GO HEAVEN是什么鬼！要是真上天堂了怎么办……啊，是speed吗，那个女子组合啊。这家伙知道的老梗还真不少啊，这种老套的梗意外地受女孩子的欢迎吗？姑且先记下来。（ejdj：speed指日本女子音乐组合，GO GO HEAVEN是其单曲之一。）

    不过比起这种事情、

    「speed是指走路的速度？」

    「heyhey七亲很懂嘛！你说对吧透花！」

    不准叫透花！叫上条前辈！就算带上前辈二字也不能叫名字！只能叫上条前辈！

    「不愧是田所君。」

    「应该叫鬼吉吧、透花？」

    什么？我会真的把你给鲨了，NO 1的男公关也太强了吧？如果说奈央拥有钢铁般意志的话这家伙就是钢铁龙系了。既是鬼又是龙当然强了。（ejdj：捏他宝可梦。）

    「……正如鬼吉君所说。」

    啊！科长老实遵从鬼吉的建议了！那个科长居然会听别人建议！？这就是NO 1男公关的实力吗！？糟了，好想回家刷SNS。但是现在没有智能手机所以刷不了。我到底该怎么办，科长和鬼吉的关系变得越来越好，难道科长几星期后会变成迷上男公关的高收入OL……？

    「下野君在听吗？」

    「诶、啊、当然有，抱歉。那个，是说走路的速度对吧。」

    就算鬼吉在科长心中的好感度有所上升我的好感度也不能下降，只要相对地拉开差距就没问题，我必须好好表现自己。

    「没错，走路的速度。奈央酱的走路速度比常人要快一些，相对地、步幅和挥手的感觉看上去会觉得很小巧。」

    「所以才看上去像小动物一样吗……」

    「身体活动得快不仅会看上去觉得小巧而且还会给人一种匆忙的感觉、似乎没有余裕一样。」

    「原来如此，所以才缺少说服力吗。」

    明明姿势那么好、真是浪费。

    「所以，只要动作能够慢一点应该能够很大程度上改变奈央酱的印象。奈央酱下一次能请你像昨天教的那样慢慢的走到喷水池那边吗？」

    「了解！」

    奈央迈出步伐。

    奈央的步伐比刚才更加平稳、柔和、一步一个脚印地前进。

    噢噢，帅爆了，挺像那么回事了嘛。

    「对吧。」

    科长向我抛了个媚眼，不是像鬼吉那样抛出了星星而是爱心，超可爱的媚眼。

    「真厉害啊科长。」

    「奈央酱也很努力练习了呀，比昨天走得还要好。」

    「诶嘿嘿，我很努力了哟。」

    科长果然很厉害，要说厉害在哪的话就是科长能够着眼于这种谁都没有注意到的地方。

    在准备选举的时候，即使我多么绞尽脑汁想要宣传奈央也没有考虑到这个部分。

    然而，科长的计划能从所有角度摸索奈央的魅力。虽然科长的规划能力与经验发挥了一些作用，但是最根本的是科长认真对待工作的心。

    科长对待工作非常地认真，就算升职得到了很大的权力也会像我们部下一样认真对待工作……不对，比我们还要认真，所以大家都很愿意追随这个人。

    我变得越来越尊敬科长，能够成为上条透花的部下真是幸福啊。

    「科长，我还想多练一会能帮我看看吗。」

    「当然可以！」

    我的青梅竹马也是个不输于科长的可敬的女子。

    「嗯，完美！正式出场的时候也要努力做到现在这个样子哦。」

    「知道了科长！」

    得到科长的认可后奈央的走路练习宣告结束。

    时间来到十五点，不知不觉练习了有一个小时了吧。

    奈央毫不费力地完成了训练，真想夸一下这个青梅竹马。

    「你们都辛苦了，谢谢你们陪我们训练。」

    「没有的事，应该道歉的人是我，把这些事情全交给你来处理了。」

    「话说回来为什么七亲会把透花称呼为科长呢？」

    你这家伙把科长称呼为透花不也很奇怪吗。

    「就是说啊鬼吉君，为什么七哉君会叫我科长呢，真奇怪，应该叫透花才对啊。」

    科长打开了奇怪的开关，真是麻烦的家伙。

    「奈央不也是用科长这个称呼吗。」

    「我只是模仿七哉而已。」

    不要立刻说出对我如此不利的话啊。

    「因为科长就是科长所以我叫她科长。」

    「搞不懂，透花一~~点都不明白。」

    「这家伙真是麻烦。」

    「你刚刚说什么？」

    「非常抱歉科长！我太得意忘形了！」

    怎么能用名字称呼不是青梅竹马的女孩子呢，多害羞啊，我又不是男公关。

    「总觉得七亲和透花就像公司里的上司和部下一样，真有意思。」

    我和科长同时将视线从鬼吉身上移开。

    「啊，话说回来七哉、推荐演讲就拜托你了。」

    「诶？」

    虽然很感谢奈央在这样的好时机切换了话题，但是推荐演讲好像是选举当天的演讲吧。

    「诶什么诶，七哉你不是应援会长吗。」

    虽然如此，但是我根本不懂什么推荐演讲啊。

    「不行，我演讲特别差劲。」

    「诶，这么差劲的话有点不想拜托你了啊。」

    「被你这么说真是恼火！而且推荐演讲不是有比我更合适的人选在吗？」

    奈央拍手回应、似乎理解了我到底想说什么。

    我和奈央、还有鬼吉、一起看着科长的脸。

    「诶、我？但是这种事情一般不是由会长来做的吗？」

    「反正还没有正式成为会长，只要是应援会的成员不管是谁都可以进行演讲哦。」

    「这样啊……虽然话是这么说……不过交给我真的好吗。」

    「你在说什么话呢，科长不行的话还有谁能行呢。」

    「就是说啊科长！我现在觉得特别惭愧、我居然没有第一个拜托科长！」

    「喂，你废话太多了！」

    「哼哼哼，我明白了！我绝对会让奈央酱成为学生会长！」

    「哟！不愧是科长！」

    「那就请你多多关照了科长！」

    我回想起十一年前的选举，那时科长的演讲相当精彩，她先是提出问题然后再讲解问题的完美解决方案，抑扬顿挫又简单易懂、就像空气一样轻轻地进入观众们的脑中。科长口中的每一字每一句都深深地印在了全校师生的心中。

    虽然形式上不一样，但是能够再一次听到科长那传说般的演讲让我十分兴奋。

    这便是科长发挥本领的时候。

    话音刚落、我们离开公园踏上了回家的路。

    我和鬼吉先把科长和奈央送回家，之后我们便两个人肩并肩地走向归家的路。

    「谢啦鬼吉，我总算跟科长重归于好了。」

    「你也太见外了七亲，我们可是挚友哦！友情值MAX！」

    真亏这家伙能一点都不害羞地说出这种话啊。但是不管是现在还是过去亦或是未来鬼吉都是我的挚友、这一点绝不会改变。

    「比起这个、七亲你之前好像跟六班的辰城起了点执政吧？」

    「嗯？噢，准确地说应该是跟科长起争执吧。我一直都在担心那个男人会不会作出报复，但是目前为止还没什么动静。」

    「奈央也得好好看着哦。」

    鬼吉停下脚步，神情十分认真。

    「奈央？」

    「咦，你没听说吗？」

    「奈央跟辰城又发生了什么吗？」

    「……不是，既然奈央本人没说的话我也不说。之后你记得自己去问奈央哦，毕竟童贞君不太懂女人心嘛。」

    「啊，连你都这么说！」

    「嘻嘻嘻，不过、如果你为女人发愁的话随时都可以来找我哦，我会给你想办法的。」

    「我会努力不让那样的事情发生的。」

    况且我有恋爱指南大师yuito助阵，所以不需要担心，应该不需要劳烦鬼吉帮忙。

    「那我们回去吧七亲！herehere、here we go！」

    「噢！」

    此时、天空被染红，男人之间的青春也迎来了结束。

    数日后的晚上。

    「啊……牛奶喝完了。」

    一打开冰箱才知道最近自己忙于准备选举完全没去过超市。

    我从厨房探头看向客厅的时钟，已经二十一点了吗……虽然附近的超市已经关门了，但是在便利店买又太贵了……没办法，只能绕下远路了。

    我悄悄地走出了家门。

    二十一点小冬已经睡了，也许小冬比现在的小孩子早睡了那么一点，但是我家的妹妹可是很守规矩的，很可爱吧？

    我乘上自行车往车站正前方踩动踏板。

    我骑着自行车走在夜路上时打了一个哈欠，总觉得最近积累了不少疲劳。

    刚穿越到这里的时候我还为不用去公司感到高兴，不过再一次体验高中生活后又觉得没那么轻松。今天是一周的中间位置、星期三，明天也要去上学赶紧买完东西回去睡觉吧。

    继续骑行了大约十分钟后、我到达了车站前方的商店街。这里有二十四小时营业的大型超市，我从自行车下来往超市走去。

    我一边推着自行车一边看向周围的店铺，突然、我在一家咖啡店门前停下了脚步。

    「嗯嗯？」

    我聚精会神地从窗户看向店内。

    里面那个人的后颈有点眼熟……

    店内有一名穿着制服趴在桌子上的女高中生，她有一头细腻又修长的黑色秀发。

    我一边想着会不会是她一边停好自行车走进店内。

    「果然是她。」

    科长一个人在桌子上睡着了。

    桌上的杯子里还剩差不多一半的咖啡，看上去已经完全放凉了。

    「科长听完我的话之后好好反省过了啊，选择来这种年轻人喜欢的咖啡店，真是有科长的风格。」

    睡着的科长手臂下压着五张A4纸，是演讲的草稿。密密麻麻的文字里写了很多修正线和注释。

    这么晚了还在一个人准备演讲吗。

    为了不吵醒科长、我静静地坐到科长对面的座位。

    真是漂亮的睡脸。

    淡红色的嘴唇里传出嘶嘶的呼吸声。

    虽然我们觉得科长很适合演讲就拜托了她，但是我居然忘记了她的优秀之处就是这种暗地里偷偷努力的地方，真是非常抱歉。

    真是比不过这个人啊……

    「别叫我……科长……唔姆唔姆。」

    我在梦里也会惹科长生气吗，听到科长的梦话后我就忍不住笑了出来。

    然后、我温柔地把手放到她的头上。

    「辛苦你了，透花。」

    我轻轻地摸了头后，科长的脑袋略微地地震动了起来。

    「唔唔……」

    糟了，科长醒了吗。

    我立刻把手收回来。

    「咦……？下野君……在加班吗？我有收到过加班申请吗？」

    「你睡迷糊了吧科长，我们现在是高中生。」

    「唔……哦，说的对……嗯？下野君！？」

    「我看见科长睡在在这里就进来看着你了。」

    「诶、诶、诶！等、等一下我刚睡醒脸特别邋遢别看我！」

    「没有那种事啦，科长很可爱哦。」

    「吵死了，笨蛋！」

    这个人一急起来就会骂人，不过这一点也很可爱。

    「在这种地方睡觉对身体不好哦。科长真是的，天色都那么晚了今天先回家吧。」

    「说、说的也是。话说下野君为什么会在这里？」

    「啊，对了。我家里的牛奶喝完了所以就出来买牛奶，我接下来要去超市，科长一个人能回家吗？」

    「我又不是小孩子当然能回去啊。啊，不过七哉君要是寂寞的话要不要姐姐陪你去超市呀。」

    「好啦好啦。你都累到在咖啡店睡着了，赶紧回家上床睡觉吧。」

    「哼，是吗，那我先回去了。」

    科长说完便把演讲草稿和文具收到包里，我则告诉科长咖啡杯由我拿到回收口。

    准备完成后科长站起身来。

    「不要以穿着制服的样子被我训斥呀，毕竟现在的科长可是高中生。」

    「我知道啦，自从穿越回来之后你是不是开始把我当傻瓜看了？」

    「我怎么会那样对待上司呢。啊哈哈，但是跟在公司里的时候相比，现在我跟科长的关系亲密了很多。」

    「~~！区、区一个部下少得意忘形！」

    科长满脸通红，看都不看我就立刻离开了。

    「部下……吗……」

    虽然外表是高中生，但是对「科长」上条透花而言我果然只是「部下」下野君而已啊。

    难得神明大人给了我重来的机会、结果我我到底做了什么呢。

    我叹了口气，

    「人们常说幸福会随叹气一起溜走，不过从科学的角度来讲叹气能够起到整理自律神经的效果哦，少年。」

    一名拿着托盘的青年对我说道，是一名散发着很不得了的清爽香气的帅哥。他穿着黑色的高领毛衣、身材苗条，应该是大学生吧，跟童颜的我相比显得相当成熟。

    这名青年一脸不可思议地盯着我，随后笑着露出洁白的牙齿。

    「你啊、喜欢刚刚那个跟你一起的女生吧？」

    「诶！？突、突然说什么呢。」

    「从你看着她时眼球的转动、手的位置、说话的速度这些东西综合在一起之后我便得出了这样的判断、我说的没错吧？」

    「那个……也没说错啦。」

    我为什么这么轻易地回答了这名第一次见面的男人呢。但是他身上散发的不可思议的气场让我的嘴自己动了起来。

    「你真没自信啊，你这个样子配得上她吗。」

    「……！」

    「所以你不相信她主动投来的好意，不对，应该说是不相信自己的判断才对。」

    怎、怎么回事这个男人。完全不知道怎么回答。

    「让我给你这个迷途羔羊一个建议吧。」

    「建议……？」

    「消极未必就是坏事，谦虚可是温柔的男人的特征，你应该是一个亲切又温柔的男人吧。」

    「这我不清楚……虽然我不喜欢争斗，但是就算你问我这是不是温柔的表现我也没自信肯定。」

    「看吧，你多谦虚啊，保持这样就好。虽然常常有人说太温柔的男人不受欢迎，但是这只局限于短期的恋爱。从短期来看的确是容姿出色和强硬一些的男性比较受欢迎，但是从长期的恋爱来看的话还是亲切的男性压倒性的受欢迎、也就是像你这样谦虚又温柔的男性。所以说如果你真的想攻陷刚刚那个女生的话只要有耐心地保持现在这样就行了。」

    「好、好的，非常感谢你的建议。」

    「不用谢。」

    青年露出教科书版的型男笑容，就连我都快要被他的清爽迷倒了。

    「那个……为什么要帮助毫不相识的我？」

    「我一看到像你这样的迷途小羔羊就会上前伸出援手哦，最近要是能进入这类行业就好了。」

    「诶，请多加努力。」

    「谢啦，你也要加油哦。」

    这名帅哥说完后便把托盘拿回回收口，在离去之际再次回头看向我。

    「对了对了，最后还有一件事。你那不喜欢争斗的危机观从逻辑上来说的确很棒，但是有时遵从自己的感情为女性挺身而出也不坏，毕竟男人总有不得不战斗的时候。这一点没有什么科学上的根据，单纯只是我个人作为男人的建议而已。那我先告辞了，祝你有个幸福的恋爱。」

    他就这样走向出口，门口有一个打扮时髦的女生迎接他。

    「怎么这么晚啊唯人，干嘛去了。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。好啦我们走吧。」

    店里的时钟叮当作响、二人离开了咖啡店。

    我双手抱住后颈、不断回想他的话语。真是个不可思议的青年啊。

    他就像是看透了我的一切，尽管如此、他还是告诉了我现在应该做什么。

    话说回来，那张脸总觉得在哪里见过的样子，声音也很熟悉……

    嗯……？刚刚门口那个女孩子叫他什么……？

    难道说……！？

    我立刻将咖啡杯放到回收口然后跑出店外四处寻找他的身影。

    但是他已经离开。

    即使是这样我还是向离去的他深深地低下了头。

    「非常感谢您的指导！恋爱指南大师yuito老师！」

    我、绝对要成为能够站在科长身旁的男人！

    那天晚上回家以后喝的牛奶感觉特别美味。

第一卷 第五章 果然还是想撒娇的上条透花的时间穿越日记2

    「啊~气死了~！下野七哉那个混蛋~！」

    我从咖啡店回家后就跳上床把脸埋在枕头里发狂。

    「开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑！」

    太犯规了，这实在是太犯规了。

    居然摸熟睡中的女孩子的头、而且还说什么，

    「还说什么『辛苦你了、透花』！这么做肯定会让人心跳加速啊！」

    虽然我的确是睡着了，当时我迷迷糊糊地没忍住就在桌子上趴了一小会，但是睡得不深。

    REM sleep，也就是浅层睡眠。

    在下野君把手放在我脑袋上的时候我就的脑子就已经处于半清醒的状态，一听声音就知道是下野君的声音。

    虽然在那个瞬间我只是单纯地睡迷糊了而已，但是回家之后仔细想想才知道那家伙真是干了件不得了的事情啊。

    什么嘛，那么轻易地就说别人私服真可爱、头发好漂亮之类的，你是天然小白脸哦！

    不过他怎么可能知道自己是个天然小白脸。

    我穿越回来之后那样投机取巧地向他撒娇却没有一丝回应，这样的人怎么可能会有自己是个小白脸的自觉呢。

    你知道我努力向你发起进攻的时候有多么纠结和害羞吗。就你那微薄的反应要是换作普通的女孩子早就气到吐血然后把脑袋埋进下水道去了，就算坚强如我也会觉得很受伤。我这人一旦决定要做某件事的话就绝对不会半途而废，即使是这样的我也第一次体会到了挫折感。

    可是我刚刚却被那样摸头。

    那个男人……没有白受事务部那群主妇的欢迎啊。

    我从床上挺起身子叹了口气。

    到底是哪出了差错呢。

    被男孩子摸了头之后没有下意识地露出娇羞的表情、而是一上来就开骂。

    这样果然不好吧。

    受欢迎的女孩子被别人夸奖的时候应该会露出很可爱的反应吧。

    那才叫真正可爱的女孩子，跟我这种有目的性地露出可爱表情的女孩子完全不一样。呜呜……我真是个不可爱的女人。

    之前在小冬酱的生日派对上也是这个样子。

    我在那种喜庆的气氛下一个人闹情绪赌气，真是个坏女人。

    但是、但是、但是、我当时真的很吃惊。

    下野君不知道什么时候对我说了一句“就像新婚夫妻一样。”我可没有错以为他是经过认真思考过后才这样说的哦。

    但是、既然下野君只是开玩笑的话就别往心里去啊，那时的我怎么能这样对待下野君呢。我很明白、很明白。那只是个玩笑……那只是个玩笑吗！啊啊啊啊！原来那是玩笑话吗！？啊啊啊、现在回想起来既难受又想哭！！你以为我在那天之后妄想过几次新婚旅行的目的地啊！！

    不过、这些事情还是算了。

    毕竟今天被摸头了嘛。

    一笔勾销。

    总觉得刚刚睡了一小会之后脑袋完全清醒了啊。

    我从床上下来，把风衣披在身上。

    虽然成年之前还是得控制自己不喝酒，但我还是想小酌一杯。

    去便利店买点无酒精啤酒吧。我记得高中生不能买无酒精啤酒吧，不过我穿着私服应该不会暴露，看来我就算只有十七岁也不像高中生啊。

    我从包里拿出钱包然后直接走出房间往门口去。

    在我坐在门口穿上运动鞋的时候门突然打开了。

    「我回来啦。」

    比我大五岁的哥哥回来了。

    「欢迎回来。」

    「怎么啦透花，现在出门吗？已经过了二十二点了哦。」

    明明你也这么晚回来哪来的脸说我，反正肯定是去跟哪个女孩子约会去了吧。

    「只是去趟便利店。」

    「是吗，小心点哦。」

    哥哥把手放到我脑袋上。

    「啊！哥哥等等！！」

    「嗯？咋啦。」

    这个真是坏极了！刚被下野君摸完一小时就被覆盖了！而且还是被兄弟姐妹覆盖掉了！真是气人！

    「真是的……快松手。」

    我真的哭出来了，看上去就像半个哭哭啼啼的小孩子一样、我在这样的状态下系好运动鞋鞋带后就站起身子。

    「你的心情很坏呀。」

    「吵死了，啊，哥哥……男人、那个……摸女孩子头的时候、心、心里都在想些什么？你很了解这些事情吧。」

    「噢噢，原来如此，是这样啊。男人摸女人的头、吗。难不成是被喜欢的男孩子摸头了吗？」

    「哈、哈！？不知道你在说什么，真是莫名其妙的。」

    「哈哈，透花真好懂啊。至少男孩子不会对没有好感的女孩子做这种事情啦，你可以开香槟庆祝了哦。」

    「是吗，完全算不上回答就是了。」

    「不过嘛，那个少年的烦恼只是杞人忧天吗，不对，这样看来他真是不容易啊……」

    「你偷偷唠叨个啥呢？」

    「没什么，比起这个女子高中生在咖啡店打盹可是很危险的哦，下次要注意。」

    「诶！？难道你在那里吗！？」

    「拜拜，早点回来哦。」

    「啊，等一下哥哥！给我等等、笨蛋唯人！」

    哥哥无视我的话、举高一只手向我道别然后装腔作势地地消失在了客厅。

    我一边看着他远去的背影一边走出了家门。

    那个笨蛋哥哥、既然在的话就叫醒我啊，真是的。

    不过话说回来。

    哼哼`、不会对没有好感的女孩子做这种事、吗。

    哼哼`。我可没有在意这种事情哦，哼哼`。

    在初夏的夜晚时分、走在街上总感觉有几分冰凉。

    有一个人、被路灯照亮着。

    她一路连蹦带跳地前往便利店。

    在便利店买完东西后我没有直接回家，而是来到了附近的公园。

    我坐在长椅上、从塑料袋里拿出无酒精啤酒。

    在我眼前的水池是这个公园的标志性景观，其周围设置了绕水池一周的跑道，有时还能看见有跑步的人从我眼前跑过。

    我将水池里的青蛙叫声当作下酒菜、豪爽地将无酒精啤酒一饮而尽。

    「噗啊！啤酒真是爽啊！」

    我这副样子可能像个大叔一样可不能让下野君看见了啊，不过没有摄入酒精的话谁也不会有意见的吧。

    原来就算喝无酒精的也会在精神上喝醉啊，真是神清气爽。

    来了公园真是太好了，偶尔在野外喝酒也不错嘛。

    在我喝第二口的时候眼前有一对情侣路过，二人都是二十岁多点吗。毕竟这个公园很大所以很多人回家的时候都走这条捷径啊。

    「我说、达君喜欢我的什么地方呀？」

    「我喜欢美浦的什么地方？谁知道呢、到底喜欢哪呢？」

    臭小鬼，赶紧被大风吹到水池里去。

    「诶~我不知道嘛，人家又丑性格又差脑子也不好使。」

    要真是这样的话男方还是立刻分手比较好。

    「我就喜欢美浦这种谦虚的地方哦。」

    哈？傻瓜吗！笨蛋吗！傻瓜吗！傻瓜吗！哪里谦虚了！给我多读点书去！好好读书培养一下自己推测笔者心境的语言能力！

    「真是的，我也喜欢达君噢。」

    到头来你只是想说这句话吧！太罗嗦了！给我从一开始就把结论丢出来！这是写论文的铁则！

    「我说达君，我怎么觉得那个女孩在看着我们？」

    「别说了，不要跟这种时候还单独呆在公园的人扯上关系。」

    哈？哈？哈？我才没看你们呢，不应该是你们自说自话地闯入我的视线范围里吗？既然不想被人看见就别在这亲热啊！没错我的结论就是不要在这亲热！抱歉我不应该说别人不好！我也应该从结论开始说起！

    「好像被死死盯着，好可怕。」

    「赶紧走吧。」

    给我走！赶紧给我走！立刻给我走！头也不回地走！

    「哈、哈、哈、哈。」

    我被气得上气不接下气，一边看着他们离去的背影一边喝第三口酒。

    一下子就喝了一半的酒。

    忘记他们俩吧，把刚刚看到的东西全都忘掉、多喝点平复一下心情。

    「等、等一下美浦！」

    「我不理你了！不理达君了！」

    刚刚那两个人又走回这边来了。

    诶，别吧，你们从我视野范围消失的几秒里发生了什么啊。不过活该，都怪你们在别人面前亲热。明明刚刚还那么和睦仅仅过了几秒钟就开始吵架了，到头来年轻人的恋爱就是这么浮躁嘛。

    「我只跟那家伙睡过一次而已，之后就没联系了！」

    哈？

    「等等，达也~别管这种小女孩啦。我们才不止做过一次呢，你明明成为了我这副身体的俘虏做过那么多次了。」

    远处出现了一个散发些许成熟气质的色气女人。

    哈？

    「我明明打算跟达君结婚，就算我这么丑、性格不好、脑子不太聪明达君也愿意和我交往，我最喜欢这样的达君了，而且我的初吻对象还是达君。」

    喂，臭达也！别惹哭美浦啊！

    「等等，说到这种地步就有点太沉重了。」

    哈？哈？哈？

    这个男人脑子秀逗了吗，归根到底这个男人就算让女朋友知道自己跟别的女人睡过也没有露出一丝愧疚的表情，这样的男人脑子怎么可能正常呢。

    「太过分了……达君太过分了。」

    对吧！美浦也这么觉得吧！很过分对吧！没关系，赶紧分手吧！刚刚真是对不起，是我误会你了。美浦既可爱性格又好，是个很棒的女孩子哦。但是被这种男人哄骗就有点蠢了，所以感赶紧分手吧。没关系的、美浦一定很快就能找到好男人。

    「这个番薯女在搞什么、哭得真恶心。我说达也别管她啦跟我去酒店吧，今天我会让你爽得不行哦。」

    你给我闭嘴！美浦现在在跟达也说话啊！

    「嗯，说的也是。反正我已经厌倦了跟这个笨蛋女人交往，这家伙一直不让我干麻烦死了。」

    好，我要扁你，我现在就要痛扁这个家伙一顿。

    「你不懂什么叫大人的交往啊、小女孩。我们走吧达也。」

    「哦，走吧，今晚可不让你睡噢。」

    「讨~厌。」

    「拜了美浦，不要再联络我了。」

    我站起来往他们的背影追过去。

    休想跑！不揍你们一顿我气消不下去！

    「呜呜……呜呜呜。」

    然而、美浦蹲在我眼前开始哭泣，看见此情此景、我停下了脚步。

    我怎么能放任一个夜晚在公园里哭的女孩子不管呢。

    眼下比起制裁那俩笨蛋、我还有其他必须要做的事情。

    我向蹲在地上哭着的美浦递出纸巾。

    「没事吧美浦？」

    「…………你是谁？」

    嗯，这也难怪你会有这样的反应，可谓是再正常不过的反应。

    「请用。」

    我把自动售卖机里里买来的罐装咖啡递给坐在长椅上的美浦，然后坐到美浦身边。

    「谢谢你。」

    美浦一边抽泣一边笑着看向我，这孩子真是可爱啊。

    「冷静下来了吗？」

    「嗯，多亏有你。」

    「是吗，太好了，你今年几岁？」

    我向美浦问道。

    「二十二岁。」

    「这样啊。」

    应该是大学生吧，不过二十二岁可能已经在工作了。

    「透花呢？」

    美浦向我问道，她刚刚从我的自我介绍中得知了我的名字。

    「二十八。」

    ……呃！一不小心就说了原本了年龄，虽然中川系长相信我是大学生但再怎么说二十八岁也太离谱了。

    「比我要大啊。」

    她真信了！很正常地信任着我的话！这孩子果然是个天然呆吗！还是说现在的我看上去像二十八岁吗！？要是这样的话对我的打击也太大了！

    「比、比起这个，忘了那种男人吧。美浦还年轻，肯定能找到好男人。」

    「谢谢你透花，你真是个温柔的人。刚刚说你很恐怖真是抱歉。」

    那时我在心里把你们俩给骂得狗血淋头，不如说该道歉的人是我才对。

    「我没放在心上，这种时间还独自呆在这种地方的女人确实很恐怖。」

    「透花没有男朋友吗？你那么漂亮，而且年轻得像个高中生一样、好像很受欢迎的样子。」

    我这不是看上去很像高中生嘛。

    「没有啊，男人尽是一些奇怪的家伙，我完全搞不懂他们在想什么。」

    「到了二十八岁还这么认为吗？」

    这孩子果然是个天然呆，这么自然而然地给我造成了伤害。话说既然你知道我大你六岁说话还那么不客气，不过严格来说的话本来这个人比我要大五岁，我才应该说话客气一些。

    我把所剩无几的无酒精啤酒喝完，此时美浦继续向我问道。

    「你没有喜欢的人吗？」

    「咳咳咳。」

    啤酒流到气管里去了。

    「真的有吗！」

    美浦一脸笑容地说道。

    「没、没有啊。」

    「骗人，毕竟透花很好懂嘛，是个什么样的人？告诉我告诉我。」

    为什么女孩子那么喜欢这种恋爱话题呢，不、不过嘛告诉你也可以。

    「真拿你没办法……虽然笨笨的但是笑容很可爱……是个特别温柔、不顾自己安危帮助别人的老好人。」

    「诶！透花也是得到了他的帮助才喜欢上他的吗？」

    「差、差不多……就是这样吧。」

    我在对刚刚遇到的女孩子说些什么呢，好害羞。

    「当时发生了什么事情？」

    「秘密。」

    「诶，告诉我有什么关系嘛―」

    「我才不要，害羞死了。」

    「切―」

    被美浦这么一讲、我回想起了当时的情形。

    那天、我第一次注意到了他。

    那天、我喜欢上了他。

    在十一年前学生会长选举的那天。

    我从舞台上掉下来的时候他冲过来当我的肉垫，就算他伤得不轻也向我展露了笑容。

    肯定很痛吧，肯定很难受吧，当时他额头上都冒出冷汗来。

    即使如此他还是笑着对我说道。

    「你没事真是太好了。」

    我第一次觉得男孩子原来这么帅气。

    我认为这便是恋爱。

    「未来的某天一定会有这样的人出现在你的身边。」

    像你这么单纯的孩子、神明大人一定会注视你夸奖你的。

    「嗯？透花你说什么？」

    「没什么。」

    男孩子的想法真是难懂啊。

    但是不管有多难懂我也会努力。

    就算不顺利、灰心失望也罢，如果我这么轻易就放弃的话实在是太对不起自己的人生了。

    在繁星闪烁的寂静夜空下。

    久违地交到了新朋友的现在、我特别的高兴。

    在如此美妙的夜晚下连酒变得格外美味。

第一卷 第六章 大人们想要重来的事情

    到了选举当天。

    今天的天气跟十一年前一样晴朗。

    初夏的烈日炎热无比，在这样的天气下甘草南高中的全体学生集中在了体育馆。

    候选人们和我们应援会则坐在体育馆左边设置的一排座位。

    学生会长候选人包括奈央在内总共有三人，奈央以外的两个人都是二年生。

    加上应援会的成员们的话整整有十个人那么多，这种环境让我非常紧张。

    今天要在这里举行应援会代表的推荐演讲以及各候选人的最终演讲。演讲结束后便进入投票环节。

    奈央最近为了这一天的选举作出了很大的努力。

    她明明放学之后还要打工却一大早就来到学校派传单，午休的时候还用学校广播宣传自己。

    然而、努力的不只有奈央一个人，其他两个候选人同样作出了相应的努力，要让在场的所有人的努力都得到回报是不可能的。

    所以我和科长必须支援奈央。

    作为她的友人、也作为她的后盾。

    我们能做的只有尽可能让奈央成功当选的愿望变为现实。

    奈央的演讲顺序排在最后，正好舞台上第一个人的演讲结束了。

    选举管理委员在舞台上慌慌忙忙地调整讲台上的麦克风，随后我们身旁的第二位候选人和推荐人站起来与第一位候选人擦肩而过走上舞台。

    「相当不错的演讲啊。」

    我身旁的科长说道。

    科长认真地看着舞台，不知道是不是因为紧张的关系她大腿上的拳头握得紧紧的。

    「对啊。」

    在我回答科长的同时体育馆里响起一阵掌声，第二位候选人的应援会推荐演讲开始了。

    看着这个舞台、我回想起了十一年前。

    十一年前的今天、我就坐在舞台正前方。

    那时有一位天使坠落凡间。

    如果这被称为吉卜力电影一样的boy meet girl事件的话未免太过于牵强。

    那个时候，科长从舞台上掉下来、我也随之坠入爱河。

    如果可以的话我想把这段回忆当作酸酸甜甜的青春回忆，但是我不能这么做。

    因为那是不允许发生的事故……不对、是事件。

    那起事件的犯人这次也板着个脸在舞台上待命。

    不想干活的话不加入选举管理委员会不就好了吗，不过根据传闻辰城的六班好像是因为没有志愿者才用抽签决定。

    「怎么了七哉？脸色很恐怖哦，要是紧张的话要不要给你揉奶子？」

    「你的精神力真是铁打的啊，你难道就不紧张吗？」

    「一点也不紧张，毕竟有七哉和科长在嘛。」

    奈央在我身旁诶嘿嘿地笑着，真是个可爱的混蛋。

    话说回来十一年前奈央自己一个人参加了选举，没有拜托我做应援会长、也没有推荐演讲。

    但是这次不一样。

    这是良性的蝴蝶效应，比起独自奋战、果然还是有伙伴的帮助更好。

    在科长完美的化妆下、今天的奈央显得特别漂亮。校服也好好地穿着，看来她也抱着相应的决心。

    我对神情严肃的奈央说道。

    「放心吧，有我们在。」

    「七哉挺帅气的嘛。」

    「对吧？我偶尔也想展现一下帅气的一面嘛。」

    我一脸得意地看向奈央，发现她不知为何满脸通红地低下头。

    「诶，你在害羞吗？」

    「诶嘿嘿，有点吧，毕竟七哉真的帅到我了呀。」

    奈央特别开心，跟科长不一样奈央的感情特别好懂。

    会场上第二名候选人的演讲结束掌声雷动。

    终于到奈央了，看见第二个人从舞台下来后奈央便从座位站起来。

    然后我也随她一起从座位上站起来。

    「咦，不是科长演讲吗？」

    「我说过了吧，我偶尔也想展现一下帅气的一面。」

    那么，为了让奈央快乐安心地度过这一天、下野七哉要好好加油了。

    我和奈央走上舞台后便站在讲台旁。

    一大群学生的视线让我的心脏噗通噗通地跳个不停。

    糟糕，紧张到快吐了。

    从观众席看舞台的时候不觉得舞台有多高，但是现在走到舞台上看下去就像悬疑电影结尾出现的悬崖一样恐怖。原来舞台有这么高吗……？

    选举委员会的主持人宣告道。

    「那么接下来有请应援会代表进行推荐演讲。」

    我紧张地咽了口口水，走到麦克风面前。

    呼吸声渐渐变得薄弱。

    在我二十七年的人生经验里完全没有像现在这样站在那么多人面前过。

    倒不如说是我主动避免站在那么多人面前的情况。

    难道我是个特别容易怯场的人吗？

    我以颤抖着的手将演讲稿放上讲台、开声说道。

    「啊……我是中津川奈央的推荐人、我叫下、下野七赛。」

    音箱响起颤耳的麦克风破音声。

    我连发音都跑偏了，脸颊一下子变得滚烫。

    学生们一语不发地看着我。

    要是以前我肯定想立刻溜回家耍社交游戏，但是现在的我已经改掉了这个毛病。

    奈央至今为止的努力就是为了这一天，我怎么能让她的努力付诸东流。

    不要逃，挺身面对吧。

    我将视线落在演讲草稿上。

    这是科长为我准备的草稿。

    草稿上面有许多修改与注释。

    这份草稿是科长在咖啡厅写到很晚才完成的。

    是为了奈央而努力写出的草稿。

    是凝聚了上条透花所有智慧所完成的草稿。

    一想到这里我的颤抖就停了下来。

    我有优秀的上司陪伴在我身旁。

    就算我失败了她也会负责吧。

    所以作为部下的我只需要将她的一切展现给观众。

    「首先、我想告诉大家中津川奈央────」

    我拿出信心朗读草稿。

    告诉观众中津川奈央是个魅力十足的人。

    仅仅五分钟的演讲便将中津川奈央的优点简单明了地传达给观众，可谓是相当完美的稿子。

    我的演讲应该不错吧，没有辜负科长的努力。

    而证据便是体育馆内响起的雷鸣般的掌声。

    掌声持续了一段时间、在掌声停下后我鞠了一躬离开讲台。

    然后奈央与我擦身而过走上舞台。

    就在这时────

    舞台上突然出现一个人影横穿而过。

    那个人影往走向舞台的奈央冲去。

    我抓住人影的手阻止他继续往前。

    「我不会让你得逞的，辰城。」

    「……！」

    被我抓住手臂的辰城用扭曲变形的表情死盯着我。

    「抱歉了，我实在是看不下去你的所作所为。」

    「你胡说什么呢，给我放手下三滥。」

    体育馆里开始躁动起来。

    但是教师们却没有行动起来，大人们真是的、他们都在干什么呢。

    「被甩了就作出这样的报复是不是有点太过分了。」

    「哈？你说谁被谁甩了。」

    「居然让我揭你伤疤，你难不成是抖m吗。就是你被奈央甩。」

    没错，这家伙向奈央告白后被甩并因此记恨奈央，打算把奈央从舞台上推下去。

    第一个察觉到这件事的人是科长。

    今天早上，我们集中在体育馆排练正式演出时的步骤并商量好上讲台演讲的顺序。

    奈央和科长走上讲台确认演讲时站立的位置之类的细节，排练结束后我被科长叫了出去。

    科长在跟奈央轮流上台时排练演讲时回想起了重要的事情。

    十一年前科长被辰城推下舞台的时候正好和下一个走上舞台演讲的奈央擦身而过。虽然事发突然，但科长发现辰城看着的人不是自己而是奈央。

    不看着自己要推下舞台的目标而是看着别人？这是为什么……

    科长轻松地推理出了答案。

    「奈央酱才是辰城君本来要推下舞台的人。」

    科长用只有我才能听见的细小声音说道。

    科长和奈央偶然间擦身而过位置重叠在一起，而且辰城没有抓好时机导致科长被推下了舞台。

    的确，这样的话就能理解辰城明明看着奈央却把科长推下舞台了。

    那么、辰城为什么盯上了奈央呢……我回想起十一年前的传闻。

    传闻说辰城被奈央甩掉，如果是因此被记恨的话……

    「那个传闻……我也有印象。虽然还不能确定甩他的女生就是奈央酱，但是如果那个男的被谁甩了的话很有可能会作出报复。」

    科长点头同意，据我所知甩掉辰城的人就是奈央所以事情应该就是科长猜测的那样没错，而不是因为科长发现辰城偷懒遭到记恨才被推下舞台。

    而且还有一个地方需要注意。

    那就是鬼吉说过的「也得好好看着奈央。」这句话。这句话是鬼吉对我的警告，恐怕这一次辰城也被奈央给甩了。

    我能够如此断言是因为小冬生日会上发生的事情。我终于明白那个时候奈央到底想找我商量什么事情了。

    当时奈央想告诉我自己被辰城告白。

    别看奈央这个样子其实她是个喜欢操心的人。她大概是因为将辰城的告白置之不理而产生了罪恶感吧，然后又因为拒绝告白而烦恼。

    我连这件事情都不知道就自顾自地乱说一通，在不知情的情况下就让奈央欠缺考虑地拒绝了告白，我可真是个混蛋。

    被甩的辰城这次肯定也是记恨于奈央想让她吃点苦头。我和科长确信无疑，证据就是十一年前的记忆。

    看来我们被蝴蝶效应带着跑而忘记了重要的部分，过去确实发生了改变，但是一个人最根本的天性和人格是不会轻易发生改变的。

    科长认为奈央有危险所以辰城在舞台上有什么动静就自己出手阻止。

    当然、我反对了科长的计划，这么危险的事情怎么能交给科长呢。对方可是个不计后果的男人，结果选择只剩一个，那就是我代替科长和奈央一起上台演讲并从辰城手里保护奈央。

    我们可是来自未来的、这种男人的行动可谓了如指掌，所以我们一定能够阻止他。

    于是根据作战计划，我死死地抓住辰城的手。

    「你居然面不改色地做出这种坏事，真是担心你的未来啊。」

    「吵死了！跟你有什么关系！」

    有什么关系？开什么玩笑，我可是从小就跟奈央一起长大的青梅竹马啊。

    辰城粗暴地甩动被我抓住的手臂，其后坐力让我失去平衡一屁股坐到了地上。

    然后辰城立刻向我挥出拳头。

    糟糕，要被打了。

    切，到头来我受伤的历史还是没能改变吗。

    果然人生重来不是那么简单的事情啊。

    「heiyhey，你怎么能对我的挚友动手呢？here！go！」

    辰城挥出的右勾拳被一名身材高大的男子拦下。

    舞台上响起嘭的尖锐声音。

    为什么他的登场能够这么帅气呢。

    「鬼吉！」

    「能赶上真是太好了七亲，你可要感谢透花哦。」

    我向鬼吉视线的方向看去，舞台侧面的科长弯着腰气喘吁吁地喘着气，然后看着我竖起大拇指。

    真不愧是科长。

    「你干什么！少得意忘形了！」

    辰城表情变得越来越狰狞，看来他生气得很啊。

    但是鬼吉和辰城有着身材上的差距。

    「heyhey辰城酱，男人就是特别容易得意忘形的哦！学着点吧！」

    鬼吉灵活地半转身将辰城的手臂按在他的背后。

    鬼吉那过于行云流水的动作让我觉得辰城是不是没出力。

    「可恶！放开我！」

    辰城使劲左右晃动身体，但是鬼吉一动不动。

    就连我这个男人都快迷上你了呀鬼吉。

    「你们快住手！」

    那群悠闲地观望的教师们总算走到舞台来了，一共有三名老师来到了舞台上吗……班主任林老师也在。校长和教导主任则在舞台下面看情况，优先让年轻职员处理纠纷也是没办法的事情。

    在体育馆骚动起来时，奈央静静地抓住了我的西服袖子。

    她的手指在微微颤抖着。

    「已经没事了奈央，放心吧。」

    奈央那僵硬的表情逐渐舒缓下来。

    奈央坚持不懈的意志值得夸奖。

    「你们所有人现在马上到办公室来。」

    班主任林老师说道。

    我看向林老师。

    「老师，奈央的演讲还没有结束。」

    林老师眉头一皱，满脸写着不满。

    「你说什么呢下野，这种情况还怎么继续选举呢，中津川不能继续参加选举了。」

    不过林老师确实有几分道理，从这情况看中断奈央的演讲才是妥当的做法。既然发生纠纷就应该迅速平息，更不用说这次还跟市会议员的儿子有关系。

    这就是那些大人们的意见。

    舞台上流动着冰冷的空气。

    林老师甚至看都不看我一眼。

    他的被施加了压力吧，就跟走廊里那件事一样。

    名为大人的压力。

    名为强大权力的压力。

    我也体会过几次这样的压力，然后屈服于这股压力之下。

    现在、这个体育馆里聚集了几百个高中生，这群孩子们在观望着大人们的战斗。他们一语不发、屏息静立，注视着事情的始末。

    大人有大人的情况，小孩子应该还没法理解吧。

    但是我和那些家伙一样都是大人。

    即使被孩子们看见自己很差劲、很逊、不成体面的样子也无所谓。

    这就叫大人的义务。

    保护孩子们的义务。

    所以我低下了头。

    为了向眼前的人提出请求。

    我向林老师深深地低头。

    作为万年一般社员的原上班族的我来说、

    低头可谓是再擅长不过了。

    「拜托了林老师，演讲结束后我们一定会去办公室，所以请让奈央继续演讲。」

    我一字一句说清楚、将我的诚意传达给对方。

    这就是我的做法、成为大人以后学到的做法。

    「那个……下野。」

    「拜托了！」

    沉默持续了数秒钟，低着头的我不知道林的表情和周围的状况。即使如此在得到回答之前我都不会抬起头，我一语不发地听着麦克风的回音。

    就在我干燥的喉咙马上就要发出声音时。

    「校长先生，可以吗？」

    林老师小声地对着舞台下说道。

    过了一会儿后。

    林老师再次说道。

    「我明白了，但是下野和辰城还有田所要在舞台一旁待着，懂了吗。」

    「是，非常感谢。」

    我抬起头来与鬼吉视线相交，然后被鬼吉抛了个媚眼，这家伙可真是从容啊。我有点理解未来那些被鬼吉迷住的女性们的心情了。到了那个时候我也去一趟他的男公关俱乐部玩玩吧。

    虽然辰城很不满，但是他好像老实了下来没有继续发狂。

    而另一边科长露出了真拿你没办法的表情看着我。

    我轻轻一笑回应科长。

    不是努力了就一定能够得到回报。

    但是对于讴歌青春的孩子们来说必须要给予他们一个披露努力成果的舞台。

    这就是大人的责任────

    奈央的演讲开始了。

    所有投票结束后学生们回到自己的教室，包括奈央在内的一行人来到办公室深处的房间站在林老师面前。

    这个狭窄的房间只有十个榻榻米那么大，虽然里面只有一扇通往办公室的门，但是有墙壁划分所以能作为房间使用，而且在这个房间听不见办公室的声音。反过来说就是办公室也听不到这个房间里的声音。

    只有身处这个密室的人才知道里面发生了什么。

    房间里有一张长桌，旁边还有几张折叠椅叠在一起。

    林老师拿出一张折叠椅打开坐下说道。

    「为什么上条也在，你快回自己教室去。」

    被叫到这个房间里的人有奈央、我、鬼吉还有辰城以及自己跑过来的科长。

    林老师一脸诧异地看着科长，而科长回以冷漠的眼神。

    「我也是中津川同学应援会的一员，把田所君叫来的人也是我，所以这件事跟我也有关系。」

    据说老师们也很清楚科长有多么优秀，再加上前几天走廊里发生的那件事让林老师给科长加上了麻烦人物的标签。本来科长在场的话事情会变得很麻烦，但是林老师似乎认为继续花心思把科长赶出去只是浪费时间所以放弃了。

    「唉……随便你吧。」

    我向林老师说明事情的来龙去脉。

    我冷静地将辰城的报复行为以客观的视角叙述出来。

    在我对老师说明时辰城没有硬插嘴否定我，是因为他相信自己不会被罚吗，这个男人一直面无表情的反而让人觉得毛骨悚然。

    「大概明白了，老师也不想对学生的私生活和交际关系多嘴，但是不要引发骚乱，我之前已经忠告过你们了。」

    大概说明结束后林老师看了我们一眼。

    你不应该对我们说，应该对辰城一个人说才对。

    「总之你们全都有责任。你们今天放学后要留下帮选举委员会收拾，之后还要交检讨。上条，你也是，是你说自己有责任的。」

    「我知道，当然没关系，但是这对本来就是选举委员的辰城来说根本算不上惩罚吧？」

    在林老师皱起眉头作出回应之前、鬼吉开口说道。

    「倒不如说辰城酱向女孩子动粗不是应该停学处分吗？这已经算暴力行为了吧？」

    虽然鬼吉语气还是平常那么轻浮，但是眼神相当认真。

    鬼吉说得很对。

    林老师一脸麻烦地看着鬼吉然后又转向辰城。

    「辰城你有动手吗？」

    「没有。」

    辰城装傻充愣回答道。

    「中津川、你有被辰城碰到吗？」

    「没、没有……」

    「那么这不就是因为你们的轻率而犯下的错误吗？」

    这家伙……

    原来如此，这家伙企图把事情往那个方向引吗。

    看来他想成为一名优秀的律师啊。

    「heyhey老师！就算是这样你应该看见辰城酱要打七亲那个场面了吧？如果不是我在七亲已经被打了，这也叫轻率是不是有点太勉强了。」

    鬼吉紧追不舍地追问。

    「不是因为下野先抓住辰城的手吗？是不是这样、辰城。」

    「没错，就是因为他突然抓住我的手我才慌忙地挣脱。」

    「对吧？田所不也向辰城动手了吗，要是辰城受到停学处分的话你们也会连带遭受同样的处分。老师是为你们好才酌情处理的。还是说？你们想停学？」

    「我是没关系。」

    鬼吉说得好。

    「我也没关系。」

    林老师看着我和鬼吉一边深深地叹了口气一边抱头苦思。

    「别说傻话，就这种小事不值得。」

    「就……这种小事？」

    在科长露出凶狠的眼神打算走上前去时，我立刻按住她的肩膀阻止她。

    科长的肩膀因为过于愤怒而颤抖着。

    但是不看气氛的林老师接着说道。

    「这还不是小事吗，又没有人受伤没必要把事情搞大吧？上条，我之前也对你说过，老师们也有很多东西需要考虑，不要把事情搞大。而且中津川也有责任吧？」

    「诶，我？」

    突然被叫到名字的奈央吓得跳了起来。

    林老师责备着奈央。

    「没错，平时衣服不穿好又尽说些容易让男孩子误会的话来。你是想诱惑男孩子吗？不是只有选举这一天把妆容收拾好就行了，你想成为学生会长我没意见但是你先要改一改自己的生活态度。」

    「……我说你这人！！」

    科长咬牙切齿地说道，仿佛现在就像冲上去扁他一顿。

    「科长！冷静下来！」

    我站在科长面前阻止她。

    「下野君给我让开！他说得这么过分你还想着大事化小吗？不可能，你觉得我是到了这种地步还会沉默不语的女人吗？你知道这孩子！奈央酱有多努力吗！」

    「我很清楚，我理解科长的心情。」

    「既然你清楚就给我让开！」

    「我不让，你以为我是谁啊，我可是你的部下下野七哉啊。现在不需要劳烦科长出手，没事的、交给我吧。」

    「下野君……」

    我回过头来直视着老师的同时向科长说道。

    「男人总有不得不战斗的时候。」

    然后、我慢慢走向林老师。

    「怎么下野，你有什么意见吗。」

    科长说过，批评做了坏事的小孩子是大人的责任。

    科长真的是个很厉害的人。

    她总是能看清事物的本质并从长远考虑。

    科长说过这不是「骂」而是「批评」

    我打心底尊敬上条透花这个人。

    正是因为对我来说我根本不会「批评」

    我直视着林老师的眼睛。

    然后做了个深呼吸整理好心情后便光明正大地说道。

    「我现在就要把辰城和林老师打飞。」

    「等……下野君！？你在说什么呢！」

    「透花不要说话！」

    「是、是！」

    批评？不可能。yuito老师说过、要顺从自己的感情。如果按照他说的做的话我根本不会批评他们俩。

    毕竟我、不能原谅伤害奈央……我的朋友的家伙！

    「下野，你知道你在对老师说什么吗。」

    「我很清楚我在说什么，我知道什么事情都用暴力来解决是很肤浅的，我也明白你畏惧着辰城的家人所以不敢强硬地责备他。这也没办法，大人背负的东西那么多没法不干坏事嘛。特别是你这种还年轻势力又弱的人，只能屈服于势力强大的人的压力之下。我明白你的难处，但是就算我明白我也不能原谅伤害了奈央的辰城，就算打了老师被退学我也不在乎，我要做的只有毫无顾忌地打飞你们！我要让你这种错误的大人搞清楚！当然我也是错的！但是就算是错的我也不在乎！错了我也心安理得！毕竟我────身边有着世界上我最尊敬的上司！会批评我这个小孩子……批评犯错的我的上司！」

    林老师表情凝固低头苦思说不出话来。

    随后辰城便抓住我的衣领大喊道。

    「你这混蛋说谁打人了？啊啊！？跟你没关系就别给我高高在上地说教！你倒是打啊，你敢打倒是动手啊！！」

    「吵死了！你这个臭小鬼！！」

    「哼啊！」

    打过去了，我真的动手打了过去。

    辰城摔在地上用手按在红肿的脸上。

    「怎么？你以为我不是认真的吗？还是说你以为我在虚张声势吗！你真以为我不敢吗！」

    「你这混蛋……！」

    「还是说、你以为会像平时那样有人保护你吗？怎么样？第一次没有人保护你的感受如何？很痛吧！」

    「……」

    我对说不出话来的辰城接着说道。

    「我说你这人到底有没有考虑过奈央的心情，你知道奈央她有多烦恼吗，她可是认真思考过后才回复你的告白的啊。」

    没错。

    那家伙很认真地思考过。

    不然的话她怎么会以那样认真的表情找我商量呢。

    她一直在烦恼被辰城告白自己应该怎么做。

    为了不伤对方的心。

    奈央拼命地思考着怎么做比较好。

    「你知道奈央为什么会这么认真地考虑吗？」

    「……」

    我死死盯着大混蛋辰城的眼睛。

    这家伙连这么简单的东西都不明白吗。

    那就让我告诉你。

    我看着辰城说道。

    「就是因为你的告白是认真的！！」

    辰城、你错了，你跟个小学生一样戏弄喜欢的人、被甩之后又气愤地报复。既然你会气愤到做出这种错误的行为也就是说你很喜欢奈央吧？我说的没错吧辰城。

    毕竟在这个发生一点点变化就会改变的不稳定的历史里，你没有受到任何影响还是跟原来的历史一样向奈央告白了！

    纵观历史不是只有这一点没有发生改变吗！

    你就是这么的喜欢奈央啊！

    「失败确实会让人感到羞耻，你肯定觉得很悲痛、很难过吧，但是，即使失败你也认真地将自己的想法传达给了奈央，而奈央也看到了你的诚意！就算你被甩了也记住了你的那份诚意！这才叫青春啊！！这才叫恋爱啊！！」

    我满脸通红地大喊着。

    辰城咬住嘴角低下头沉默不言。

    活该，你给我好好反省一下吧。

    那么还有一个人必须要揍一顿。

    「老师是大人、应该明白自己为什么会被揍吧。」

    你明白的吧、你的话绝对会明白。

    林老师以坚定的眼神看着我、随即闭上了眼睛似乎放弃继续追究下去。

    我慢慢地举起拳头，我早已做好了觉悟。

    然后往林老师的脸挥过去。

    然而、在拳头碰到林老师的脸之前我的手臂被某人抓住了。

    我回过头来。

    「还是算了吧，打了那家伙你就真的要被退学了。」

    辰城对我说道，然后放开了我的手。

    我被吓得目瞪口呆。

    在我还没反应过来时辰城将视线从我身上移开。

    「真是的，疼死了。」

    他一边抱怨着一边走到奈央面前。

    然后向奈央深深地低头。

    「是我不对，请你原谅我。」

    房间里鸦雀无声，所有人都看着他们两人。

    虽然奈央露出些许惊讶的表情，但是她立刻露出平时一样的开朗表情。

    「嗯！」

    辰城的心意传达给奈央了吗，还是说奈央的心意传达给了辰城呢。

    辰城就这么走向出口。

    他握住门把时回过头来。

    「老师，刚刚我被他打的事情就当单纯的吵架事件处理吧，要是严重到我和他一块停学的话我爸爸可不会善罢甘休所以不要过问这件事了。」

    辰城临走之前留下这句话。

    过了一小会，林老师深深地叹了口气。

    「真是的……个个都是这样，算了，其他老师由我来想办法应付，你们都走吧。帮忙收拾和检讨都不需要了。」

    林老师一边说道一边挥手赶我们走。

    「等等，你还……」

    「好啦好啦透花，既然放过我们了就赶紧走吧，奈央也一起走吧here go！」

    「好！here go！」

    「给我等等鬼吉君！」

    鬼吉推着科长和奈央走出房间，那家伙可真擅长若无其事地接触别人的身体啊。

    在辰城的影响下我现在已经不想打老师了，还是赶紧回课室吧。

    在我正握住门把手打算离开时、林老师叫住我。

    「下野……你刚刚真的打算打我吗？」

    「是的，不过既然奈央已经原谅辰城的话还是算了吧。」

    「……待会替我向中津川道个歉。我做出了作为教师、不……作为大人不应该做的事情。」

    林老师的声音十分的和蔼，跟平时完全不一样。

    「老师，这必须由你亲自去说才有意义哦。」

    「是吗……哈哈，说的也是啊，嗯，我会的。」

    「嗯。」

    「……你和上条好像比我还要成熟似的。」

    「怎么会呢，老师可是出色的大人，谢谢你让奈央继续演讲。」

    听了我的话后，林老师微微一笑做出举手投降的姿势，他的样子就像是从某种紧绷的东西解放出来一样。

    看见老师的笑容后我便走出了房间。

    加油噢，年轻人。

    小鬼头的我装出一副前辈的模样，但是之后我被恐怖的上司狠狠批了一顿。

第一卷 尾声

    第二天早上。

    电梯口前的布告版上贴出了昨天的投票结果，可惜奈央在仅仅几票的差距下落选了。问题不在于奈央，如果让科长来推荐演讲应该就能弥补这个差距了吧。

    就算演讲的内容相同演讲人却不同的话也会改变结果。

    说服力……我一直记住科长说过的话。

    看来我还是个半吊子啊。

    「早啊七哉！」

    「早上好奈央。」

    「怎么早上就没精神了呀！要揉胸吗？」

    「我才不要！你快看投票结果。」

    「呜哇！是第二名我好厉害！」

    「唔，话虽如此，但是第二名也不行啊，落选了呀。」

    「第二名也不行吗！」

    「我刚才不就说过了吗！你都听什么呢！」

    这家伙真是的……脑子傻傻的。

    「没关系啦，毕竟七哉和科长为了我付出了很多努力，这样就足够了。」

    奈央开朗地笑着说道，真拿你没办法。

    你才是最努力的那个吧。

    「辛苦你了。」

    我这么着并摸摸奈央的头。

    「诶嘿嘿~」

    在我和奈央在布告版前聊天时，陆续来到学校的学生中出现了不想看见的脸。

    辰城看了这边一眼后就立刻移开目光。

    「早上好！辰城！」

    奈央大声地向辰城招生问好。

    辰城再次看向我们这边，脸上还稍稍带些红晕。

    「噢、噢。」

    辰城招手回应。

    这不是挺好的嘛辰城，从今天开始重新做人再次追求奈央吧──你以为我会这么说吗！你这个邪道轻浮小少爷！你凭什么露出这种事情告一段落的表情啊！回头一想真亏你能想出把女孩子推下舞台这种鬼畜的点子啊！就算奈央肯原谅你我也不会原谅你！我绝不会把我的青梅竹马交给你这样的轻浮男！给我穿越回去重新做人吧臭栽种！！！

    我向辰城露出威吓的表情，不过他貌似没把我放在眼里啊，他跟奈央打完招呼后便消失在了鞋柜那边。

    哼，不管怎么说，我可不会让你的青春恋爱故事顺利的。

    「怎么了七哉，脸色超恐怖，晨勃了吗？」

    「你搞错了晨勃的意思！」

    「讨厌，七哉超兴奋……」

    「别用那种意味深长的口吻说话！没错我是很兴奋！就是因为你笨得不行！」

    「讨厌啦，居然因为我而兴奋，七哉这个色狼。」

    「唔，谁对谁抱有涩涩的兴奋来着？能告诉我吗七哉君。」

    这里有一只鬼。

    简直是鬼神，鬼神从鬼乡降临了。

    「科长！七哉看见我的奶子就晨勃了，还兴奋地说要夹要夹的，快救救我！」

    「好，我现在就要把你杀掉，然后我也会死。毕竟不管走哪条路我都会被鬼神杀死。」

    科长的眼睛发着红光，好恐怖，好恐怖。

    随后那副红色的目光从我身上转移到了别的地方。

    「奈央落选了吧……真是可惜。」

    「不过我是第二名哦！」

    「奈央酱……第二名也不行，没有当选的话是无法成为学生会长的。」

    「第二名不行的吗！」

    「刚刚不是才说过吗！你都在听什么呢！？」

    「啊哈哈！科长跟七哉说了同样的话，你们可真像啊。」

    「说、说、说什么呢奈央酱，你是说我跟七哉君结婚一起度过和睦的新婚生活的时候频频发生冲突甚至还说出了离婚这样的词、但是我们跨越了这个困难成为和睦的金婚夫妻然后被周围的人说“你们可真像啊。”奈央酱你说的是这个意思吗？说什么傻话。」

    「好好，非常抱歉。」

    抱歉你个头啊，你倒是吐槽一下科长啊！你吐槽能力那么水吗！简直就是个大蠢蛋！

    啊，不过以前我也听科长说过这种傻乎乎的话，然后我还没来得及吐槽就条件反射地道歉了。现在回想起来那个时候的科长可真是傻乎乎的呀，既然我能明白这一点也就是说我也成长了不少啊，这就是我跟科长变得更亲密的证据。

    「你们两个快跟上，再不走就迟到了哦。」

    「啊，说的也是！科长拜拜！」

    「奈央酱，走之前先过来一下。」

    「嗯？」

    奈央满脸疑惑地走向科长身边。

    然后科长慢慢地抱住奈央。

    「你真的很努力了，辛苦你了奈央酱。」

    「等、等等科长，羞死人了。」

    奈央一边这么说一边把脸埋到科长胸前。

    「好了，现在赶紧走吧。」

    「好―、谢谢科长！最喜欢你了！」

    奈央一脸害羞地走向鞋柜。

    「你在干什么，七哉君也快走啊，绝对不准迟到。」

    「科长也不能迟到啊。」

    「在学校不要叫我科长！」

    鼓起双颊的科长真可爱啊。

    「那我先走了，科长也辛苦了。」

    我向科长挥手道别并走向鞋柜。

    「七哉君！」

    「什么？」

    突然听到科长的叫住我后我便停下了脚步回头看向科长。

    科长表情十分认真，到底有什么事呢。

    「你很努力演讲了。」

    「非常感谢你的夸奖。」

    「差不多能打个四十分吧。」

    「好严格！」

    「演讲时的抑扬顿挫还差点意思，而且到了你最想要倾诉的部分时情绪太平淡。还有停顿的处理方式也不太行，节奏太差了，要是别人没兴趣的话没几下就睡着了。能让没有兴趣的人提起多大的兴趣是演讲的关键。还有你的表情，老是一副认真的脸可不行哦，必须要一直保持笑容演讲的时候还要该快就快该慢就慢，把演讲写小说一样。不过嘛，以七哉君的能力来说能够堂堂正正地站上舞台演讲也算是加分项吧。」

    「我那么多地方不行吗！而且算上加分项还是只有四十分！？」

    看见科长表情那么认真还以为她要说什么，没想到居然真的说了些严谨的事情。

    可恶，早知就当作没听见直接去教室了。

    「那我走啦，记得要在一周内总结出能改善的地方，不用交给我，你自己好好整理一下以后拿来用就行。」

    「这里不是公司！我想度过无忧无虑的高中生活啊。」

    「你在说什么呢，你还有七年就要变成社会人了。我们公司面试很严格的哦，七哉君也是很勉强才面试成功的呀。就是因为有一个内定的人辞职、公司为了保证招募数量才把你给提上来的，这是我从人事部的齐藤科长那听说的，应该不会有错。」

    「为什么要在这种场合告诉我这么有冲击力的事情！而且齐藤科长可是个特别认真的人啊！不用特别提醒我情报的准确度啦！」

    「振作起来，为了七年后能再次再吉之秋工作努力吧，不然的话未来就会改变所以绝不能大意。」

    「诶，我以后的目标和人生都已经决定好了吗。」

    「那肯定啊，不然的话就不能跟七哉君在一个公司工作了。」

    「呃、呃，说的也是。」

    「那你要好好思考一下演讲哪里做得不好哦。」

    科长双叉双臂进入平常的说教模式，然后在二年生的鞋柜那边消失不见。

    好可怕，说完想说的话就走了，科长果然还是科长呀。

    一大早就搞得那么累，随后我也去鞋柜去脱掉鞋子。

    「咦……怎么感觉今天的科长有股违和感。」

    我整整花了半天才知道其原因。

    「heyhey七亲，别老是去饭堂吃嘛今天在教室跟鬼酱一起吃午饭吧。你看，我为七亲做了两个便当噢here go！」

    在第四节课下课铃响时鬼吉来到我的座位旁边说道。

    「居然连我的份都做了，虽然我是很感激啦但是这样反而有点恐怖啊。」

    「毕竟我如果我不这么做的话七亲就会去饭堂吧？」

    「倒不如说为什么不惜做到这种地步也要和我一起吃午饭啊！话说你也一起来饭堂不就好了吗。」

    「我高中毕业以后打算去东京所以得省钱。」

    「理由太过于远大完全没法反驳！那就别帮我做啊！我怎么能收呢！」

    「我这么说你就很难拒绝了吧？」

    不愧是你，NO.1男公关。真是擅长掌握别人的心理。

    不过也没关系吧，我也没有什么特别的理由拒绝。

    本来打算去饭堂吃乌冬的，毕竟我每天中午的一顿乌冬是我的一大乐趣，不过偶尔换换口味也行吧。

    就在我开口答应鬼吉时。

    课室外又出现了一个棘手可热的人物。

    「七哉君！一起吃饭吧！」

    教室的门被粗鲁地推开、门后有一位超级美女探出头来。

    「是上条前辈。」「呜哇，好可爱。」「诶，她认识下野吗？」

    班里的学生们一下子躁动起来。

    真希望那个人能认识到自己是个很惹眼的人。

    「真可惜啊透花，我已经跟七亲预约好了！」

    在鬼吉毫无意义的挑拨之下科长意气用事地绕开桌子跑到我们面前来，而且她的手上还拿着两个用餐巾纸包着的箱子，总觉得有股不详的预感。

    「给我等一下鬼吉君这是怎么回事，七哉君要跟我到屋顶共进午餐，你看我连便当都做好了。」

    为什么这个人好像一开始就已经决定好要我跟她一起吃饭似的呢，可是我也是刚刚才知道科长要跟我吃饭。

    「嘿嘿嘿，透花，等你看到我为七亲做的便当后还能说出同样的话来吗？」

    唔，这家伙为什么还比起来了，诶，什么？难道喜欢我不成吗？如果是这样的话事情就不一样了。

    「很有自信嘛鬼吉君，那现在就拿出来见识见识让七哉君来决定吧。」

    「all right，比就比！here go！」

    讨厌，我想做这种对我毫无益处的审查啊，果然还是想去饭堂吃乌冬呀。

    这种时候要是奈央在的话就能把事情糊弄过去了，但是她现在在中院那边吃午饭不在教室。

    可恶，让我一个人来干这些苦差事实在是太沉重了。

    「首先是我的便当，锵锵！」

    我不想看见科长说出“锵锵”这种词，但是超可爱的。

    「噢噢，有两下子嘛透花。」

    科长的便当是很教科书式的THE&#8226;便当。

    第一层是米饭，米饭上面还带有湿湿的海苔。

    第二层则是菜，分别有油炸食物、鸡蛋烧、章鱼香肠、西兰花以及圣女果。

    末端装着炖菜。

    虽然这个便当很普通，但是让人很有食欲，用一句话评价就是棒极了，这才叫便当啊。

    「来吧，接下来轮到你了鬼吉君。」

    「那么轮到鬼酱的便当出场了哦！好好看着吧！here！」

    鬼吉打开他的便当盖子，等等、刚才难道不是在here后面加上go的好时机吗？我果然还是不懂他加go的标准是什么。

    鬼吉打开的便当里面全是炒豆芽菜。

    上面还带有一点褐色，应该下了酱油调味吧。

    「胜者、上条透花。」

    「七亲！？」

    「七亲个鬼哦！真亏你这么有自信啊！这根本不叫便当只是装进盒子里的豆芽菜罢了！你为了去东京能节约到这个地步反而让我感动得不行啊！加油哦鬼吉、我支持你！」

    「嘿嘿！谢啦！」

    得到鼓励的鬼吉相当高兴，你还真是可爱啊。

    「拜啦鬼吉君，那我就不客气地带走七哉君啦。」

    「哼，真拿你没办法！毕竟是男人之间的约定！带走吧小偷！！」

    「我既不是男人也不是小偷！」

    科长一边吐槽鬼吉一边牵住我的手。

    「我们走吧七哉君！」

    我们快速地离开教室。

    这副青春电视剧一样的场面是怎么回事。

    不过也不坏。

    天空万里无云，照射下来的阳光让屋顶变成了绝佳的露天阳台。

    真是让人神清气爽。

    我背靠着栅栏坐下细细品尝科长做的便当。

    嗯，跟想像中一样好吃，尤其是这个炖菜，调味做得特别棒，真不愧是科长。

    「七哉君好吃吗？」

    「超好吃的。」

    「那就好。」

    就算是我这样迟钝的人也隐约察觉早上开始就有一股莫名的违和感。

    科长平时都是叫我“七哉”

    这是为什么？我要是知道就不会到二十七岁还是个童贞了。

    女人心海底针，我已经看开了。

    「话说回来。」

    科长满脸好奇地看着我，她真是漂亮啊。

    「怎么了。」

    「昨天、你是不是叫我透花了？」

    「有吗？我不记得了。」

    「唔，怎么感觉你在装。」

    「没办法，我真不记得呀。」

    「那在咖啡厅里叫我透花你也忘了？」

    「诶！？」

    什、什么！？

    「喔，这个倒是记得嘛。」

    「没、没有，你说什么呢。」

    「不行噢，你的反应完全暴露了，事到如今已经不能把不记得当借口了哦。」

    真的假的，什么玩意？科长那个时候没睡着吗？呜哇羞死人了。

    「真的非常抱歉。」

    「为什么要道歉呢。」

    「你这不是在生气吗？我一个部下居然对上司这么不客气。」

    「我反而觉得开心呢！我经常对你说在学校不要叫我科长啊！不要拘泥于上司部下的关系。」

    「也不好吧，毕竟你是我上司。」

    「你不认为我只是个高中的前辈吗？明明我们已经穿越回来将近一个月了。」

    唔，我思考了一会儿。

    「不认为。」

    「你还几乎没有犹豫。」

    「抱歉。」

    「至少叫我透花前辈吧？」

    「为什么要执着于叫名字呢，好疼。」

    肩膀被打了，为什么。

    「那叫上条前辈吧。」

    「那也不行。」

    「为什么啊！你一开始不也是叫我上条前辈的吗！」

    「因为我以为你不是科长呀。」

    「我现在也不是科长啊！我是个高中生！」

    「虽然话是这么说。」

    「算了……唉。」

    科长好失落。

    就算是我也能明白科长不是捉弄我才这么说的。

    我也想毫无顾忌地叫透花呀。

    但是……

    这么叫很害羞呀！

    现在用透花称呼科长就像装作是她男朋友一样很害羞呀！

    而且还是本人让我这么称呼的话更加害羞了呀！

    大家都是在什么时候以什么样的契机改称呼方式的呢？这不会难过头了吗？

    咦，恋爱指南大师yuito的动画里有没有说过怎么自然地叫喜欢的人的名字来着？可恶，想不起来，干脆周末去车站前的咖啡厅找这个时代的yuito老师吧，直接问本人的话事情就简单得多了。没想到我们居然住在同一个镇子真是奇迹啊，好，就这么决定，周末去找他。

    「啊……话说回来，科长说过想要体验学生会以外的青春是什么意思？」

    提起咖啡厅让我回想起之前科长请我喝高级咖啡时的事情，中途被科长糊里糊涂地敷衍了过去所有现在又问了一遍。

    结果、其他人成为了学生会长历史也发生改变。

    在这段全新的历史里，科长想要度过怎样的青春呢。

    「跟、跟你没关系。」

    「话是这么说，不过机会难得我想问一问嘛。」

    「为什么啊。」

    「我想更加地了解科长。」

    「……你这人、一直都这么自然地说出这种话吗？」

    「诶，你指什么？好恐怖。」

    「我才觉得恐怖呢。」

    「到头来还是不肯告诉我吗？」

    「真、真的那么想知道？」

    科长的语气发生稍稍的变化。

    感觉就像是打开了潘多拉魔盒一样，我回答道。

    「是的。」

    科长满脸困惑、随后好像下定决心了一样直视着我。

    「那是因为……」

    屋顶上吹起清爽的风。

    我的手覆盖上一股舒适的体温。

    「科、科长……？」

    科长的右手与我的左手重叠在一起，纤细的手指缠绕着我的左手。

    「我想度过的青春是……和七哉君…」

    科长以推倒我的体势接近我、让我的身体开始向后倒。

    美丽的睫毛与白雪白细嫩的肌肤。

    看上去十分柔软的嘴唇。

    甘甜的芳香就像是在诱惑我一样侵蚀着我的肺腑。

    我拼命向后退从这份美色手中逃走。

    即使如此我的眼睛还是无法从她身上移开。

    无法从漂亮的她身上移开。

    「和、和我……？」

    我吞了口气并问道、科长的脸就像樱桃一样红。

    现在我和科长的距离都已经近到快嘴唇相接了。

    这个距离下甚至能听到心跳声。

    然后、她用湿润的双眸看着我并说道。

    「我想和最喜欢的七哉君两个人一起重新度过青春！」

    噗嗤！

    我拼命地保持身体后倾的姿势，可是腹肌已经到达极限。

    后脑勺撞到冰冷又坚硬的栅栏、一阵剧痛侵袭我的大脑。

    「呃……」

    「咦？七哉君！？喂你没事吧！？」

    我就这样失去了意识。

    「疼疼疼……咦，这里是哪里？」

    醒来发现自己在保健室的床上。

    我记得我好像是在屋顶脑袋撞到了栅栏……然后失去意识了吗？

    「啊，醒了。」

    科长坐在床边的折叠椅并看着我说道。

    「科长……」

    「没事吧？脑袋疼不疼？」

    「没事。」

    「那就好。」

    「非常抱歉让你担心了。」

    我向露出笑容的科长低下头道歉，然后我心不在焉地看着她。

    「看、看什么？」

    「唔―穿着校服也就是说你是穿越后的科长吧。」

    「那当然啊，又在说傻话。要是撞到头就能回到原来的时代的话那间神社也太随便了。」

    「我还想着这一切会不会都是梦什么的，而且脑袋也有点模模糊糊的。」

    「你真的没事吗？不会是失忆了吧？」

    科长一脸担心地看着我的脸。

    「我没事，撞到脑袋之前的事情我还记得。」

    「是、是吗。」

    科长满脸通红地别开视线，她在害羞什么呢，还在不停偷看我。

    「科长怎么扭扭捏捏的，发生什么事了吗？」

    「……诶？」

    「嗯？」

    「你、你应该记得吧？」

    「GG，不就是在屋顶吃便当。」

    后来……后来发生了什么来着，

    「咦，我是怎么撞到脑袋来着？」

    「……」

    「真奇怪，到科长做便当给我吃为止还是记得的……科长、那个时候发生了什么？」

    「不知道！」

    「诶！？科长为什么会生气！？我又搞砸了什么吗！？」

    「哼，笨蛋笨蛋笨蛋！不理你不理你不理你！」

    「拜托了科长请告诉我吧！难道我又对科长做了些失礼的事情吗！」

    「自己想去！总是依赖上司是永远得不到成长的！」

    「怎么这样~！别说这种话嘛科长~！」

    「哼，谁管你！笨蛋七哉！」

    这位上司居然向我吐舌头。

    不知道她是生气还是因为某种原因而害羞。

    随后、科长突然温柔地摸我的脑袋。

    「科、科长？」

    「这是之前的回礼。」

    「噢、噢。」

    她的手特别的温暖。

    特别让人安心。

    而且、

    「下次要多加小心哦，七哉君。」

    她那温柔的笑容特别的漂亮。

    我眼前的单相思对象现在到底在想什么呢。

    我仍未知道严厉的女上司向我撒娇的理由。

第一卷 后记

    非常感谢您的阅读。我是德山银次郎。

    想要重来人生。绝大多数人或许都曾有过这样的愿望吧。

    当然，如果你能断言当下的这一瞬间无可挑剔、并对此感到充实且满足的话，那无疑是最理想的情况，只可惜人类是一种软弱的生物，以至于我们会忍不住回首过去。

    我每天至少会回首20次。比方说5分钟前，我喝着黑咖啡写这篇后记的时候就想着『啊―我刚才就应该买咖啡牛奶的―但是现在也不能时空穿越到便利店啊―』

    但是，怎么说呢，神明大人并没有那么好打发，苦咖啡也不会自己变甜。

    所以，作为这部作品的神明大人、身为作者的我也给予了下野君和透花桑以不小的试炼。你们两个要是觉得回到过去就可以轻松过上甜蜜恋爱喜剧生活的话就大错特错了哦！  

    在我满脸得意地写完这本小说的那一刻，他们的甜蜜恋爱喜剧方才完成。

    我写这本书写得很上头，如果能有幸出续篇的话，我想我会刻意把它写成一个糖分过多的超甜蜜恋爱喜剧。作者是喜欢甜食的甜党真是太好了呢，下野君。

    首先是为下野君和透花桑的恋爱喜剧增添了不凡色彩、宛如将我的想象实体化的插画师よむ老师。第一次看到よむ老师笔下的上条透花的时候，我就像下野君一样兴奋地大喊「课、课长~」了呢。不愧是……超人气的插画师よむ老师！这就是黑丝传教士……よむ老师的实力吗！

    为我画下这么多精美插画，实在是太感谢您了！

    然后是身担着众多作品却依旧在百忙之中为本小说在策划阶段尽心尽力的责编大人。以及为本作品发行而作出了大量努力的所有工作人员们。请允许我向各位致以衷心的感谢。

    接着，是正在阅读这则后记的读者们。

    多亏了你们，这部作品才得以出版。

    我从出道前就一直在写恋爱喜剧。我因为喜欢恋爱喜剧而开始阅读起了轻小说、因为喜欢恋爱喜剧而开始创作起了轻小说。

    让许许多多的人读到我所创作的恋爱喜剧，为我实现了这一梦想的大家。真的太感谢了。我现在感觉非常幸福。

    所以，时空穿越在我当前的人生中也变得有些多余了呢。

    今后也请多多指教。

    德山银次郎

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)