★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们是恋爱特警队 Q比特！！>


第一卷 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：撸管娘

    录入：阿梵修

    香澄歌织

    俗称&#9829;老大

    担任恋爱警察「Ｑ比特」老大的二年级生。总是表现得很冷淡，很少会流露出其他情绪。

    会用一种像是看着垃圾似的眼神注视着男生。

    雀儿喜铃木

    俗称&#9829;木瓜刑警

    虽然是美国和日本的混血儿，但是只会说日语，是一个心地善良的少女。

    胸围的大小无限大。同时也是啦啦队女孩军团「ＱP哈妮」的成员。

    阳方朝道

    俗称&#9829;萨米刑警

    私立恋文字学园的一年级生，刚加入恋爱警察「Ｑ比特」的菜鸟刑警。同时也是本书的主角。

    外表看起来很老实，但是其实是变态！？

    权田八兵卫

    俗称&#9829;阿权/权八老师

    在私立恋文字学园负责教日本史的中年教师。

    一身脏兮兮的西装配上老旧的领带，是一个外表看起来不起眼的男子。身上隐藏着许多秘密。

    岛村丈司

    俗称&#9829;时尚刑警

    和青柳十分要好的二年级生。

    是一名脖子上围着红色领巾的帅气刑警。

    来自西班牙的归国子女。性格虽然温和，却也十分热情。

    青柳彻

    俗称&#9829;男中音刑警

    外表不像是高中二年级生的娃娃脸刑警。

    平常虽然不爱说话，但是偶尔会说出一串长长的台词。

    为什么不爱说话？从他的刑警名称就能猜到了……

第一卷 序章

    『……对不起，我拒绝和你交往。』

    在渺无人烟，夕阳染红大地的公园里。

    在这里，我蹲伏在地上不停地哭着。

    「呜呜……呜、呜呜呜！」

    那天，我被喜欢的女孩子甩了，都已经升上高中的我就这样没用地哭了出来。

    参加入学典礼时，我第一眼看到她就对她一见钟情，然后按捺不住那股恋慕之情地向她告白，接着被拒绝。

    那是我的初恋。

    因为真的太太太喜欢对方了，脑中甚至只想着和对方交往后的情景，所以我根本没想过自己会被拒绝，总之，我就这样不断地哭泣着。

    可是，不管再怎么哭，心中那股哀伤的情绪却迟迟没有消散，名为失恋的棘刺深深地刺进我的心，越是哭泣，就只是让胸口像是被揪紧似地越来越难受。

    「呜呜…呜呜呜……呜喔喔喔喔喔！」

    泪水和鼻水糊满了整张脸，正当液体物喷了满脸，体内的水分减少了大约百分之五的时候――

    「……我都看到了哪，少年。你的告白表现得还不错嘛，不是吗？」

    一道从丹田发出的宏亮嗓音震荡了我的耳膜。

    「呜呜呜……咦啊？」

    我满脸泪水地转头看向声音传来的方向。

    「呜呜……权、权田老师？」

    站在那里的人，正是在我就读的学校里负责日本史科目的权田八兵卫老师。

    这位今年将满四十岁，原本应该是一个就连在学校里也不甚起眼的普通中年教师，此时此刻的装扮却十分异常。

    有别于平常一身满是皱折、褪色的茶色衬衫，此时的他穿着一身让人看了不禁有种快瞎了眼的粉红色衬衫，外面还套了一件让人看了感到牙疼的粉红色风衣。不只如此，他甚至还戴着一副连镜片都是粉红色，让人看了觉得耳鸣的太阳眼镜，那道模糊不清的粉红色身影就站在对面紧紧盯着我。

    「为、为什么您会出现在这里？还有，您那身装扮是……？」

    当我露出明显质疑的表情发出询问的同时，一阵拍手声「啪啪啪啪啪」地响起。

    「……咦？」

    一回神，只见权田老师的身后站着几名年纪与我相当、看起来比我大一些的男子，所有人都眼眶带泪地对着我拍手鼓掌。

    「你很努力了。你做得很好……」

    「我还是第一次看到这么合我脾气的告白场景哪……」

    「我可以明白你的心情……」

    众人异口同声地开口安慰我，一边受到我的影响，纷纷「呜呜呜」地哭了起来。

    感觉他们并不是在嘲讽失恋的我，仅仅只是单纯地同情我，所以才流下悲伤的泪水。

    「你、你们这是在做什么……？」

    从我的双眼流出的泪水量稍稍地变少了。我有些害怕地往后退了几步。

    在黄昏时刻且人烟稀少的公园里，被中年教师和一群年轻男子同情的感觉不是很好。

    「我们是你的……不对，是你们的同伴啦……」

    权田老师突然说出这句莫名其妙的话后，摘下原本戴在脸上那副品味差到极点的粉红色太阳眼镜，紧盯着我的眼睛。

    「……少年，你有一双很不错的眼睛哪。特别是你的眼泪很棒。怎么样？想不想让你这次的失恋经验成为我们的助力啊？」

    「……助、助力？」

    「是啊，你那份因为失恋而渴望恋爱的心意，肯定能成为我们的助力。」

    「……到底是要做什么啊？」

    我脑中的「？」不断地增加着。

    「恨罪不恨爱情。无法让自己变得坦率的年轻男女们的邱比特。你一定可以成为一名好刑警。」

    「……蛤？邱比特？刑警？那是……」

    一个长得跟权田老师一模一样，背后还有一对翅磅的邱比特突然浮现，在我的脑中飞来飞去。感觉眼泪和某样东西像是即将跑出来似的。

    「你要不要和我们一起寻找恋爱之路，并且帮忙守护恋爱之路？我们需要你的能力。」

    虽然权田老师说的这些话大部分我都听不懂，不过，对于刚失恋的我而言，这却是一条能够让我从此时的哀伤情绪中脱离的救命绳索。

    「啊，好的……？」

    这就是我，阳方朝道和恋爱警察「Ｑ比特」最初的邂逅场景。

    ……后来仔细想想，我的人生正是从这一天开始，就开始朝错误的道路不断地往前走。

    一生只有一次的高中生活。俗称「青春」。

    隐藏在校园生活中的恋爱情感之中，有大约99%的人往往在没能向对方表白的情况下，就这样不告而终。

    有一个集团便是为了搜查出这些被埋藏在内心的恋慕之心、无法诉说出口的思怀，并引导其遇向解决之路而存在着。

    那就是恋爱警察，俗称「Ｑ比特」。

    这是一个关于一群作为因恋爱而颓废之学生们的恋爱邱比特，让他们的爱情种子发芽盛开的鸡婆恋爱刑警们爱与勇气的故事――

第一卷 第一章

    「……我喜欢你。」

    如此简短的一句话却说不出口。在陷入爱情后我才知道，原来这是一件令人感到痛苦与煎熬的事情。

    「――然后啊，那家店新进的包包真的超可爱耶～」

    「唔、唔嗯……」

    私立恋文字学园。

    在一年三班的教室里，真田由希子一边听朋友工藤智美说话，一边思考着其他事情。

    微微晃动着一头微卷的马尾还说个不停的智美，以及留着一头短发在听她说话的由希子是隶属于同一个女子排球社的朋友。

    个性开朗直爽的智美和文静怕生的由希子――两人的个性虽然截然不同，但是自从在入学典礼那天，两人的座位刚好被安排在隔壁后，就变成了一对兴趣相投的好朋友。

    两人的关系一直到现在也不曾改变，甚至要好到会像现在这样，在午休时一起聊有关时尚品牌的话题。

    时间刚过十二点，午休时间才刚开始不久，教室里十分吵杂，周围都是学生们充满活力的声音。

    班上的男生们则是在教室后方大声嚷嚷着，互相秀出自己擅长的搞笑题材。

    「呐，前田，表演一下那个哏嘛。」

    「喔喔，我也想看前田表演那个！」

    「真拿你们没辙耶……」

    说着，名为前田的少年站在男学生们的正前方和他们面对面。

    只见他伸出右手食指，指向自己那异常突出，宛如橡皮擦的门牙：

    「TOOTH！」

    对门牙打招呼是他秘藏的搞笑桥段。

    「……果然不太好笑哪。」

    「话说这根本是抄袭嘛。」

    「做这件事的时候不会有种悲哀的感觉吗？」

    一边看着纷纷开口抱怨的男生们，由希子一边听智美说话，一边思考其他事情。

    「……男生果然都是一群笨蛋呢――」

    「……咦？」

    一回神，智美也跟着和由希子一起看向同一个方向，接着露出傻眼的表情。

    「老是做出那种无聊的事情，到底有什么好玩的啊？前田也是，那个明明一点也不好笑，可是他从入学第一天开始就一直用这个哏。」

    「那个是指……？」

    「对呀，就是『TOOTH』。那是利用自己自卑的地方来当作搞笑的哏吧？总觉得比起搞笑，悲伤的感觉还比较强烈呢。而且还是抄袭来的。」

    「啊――……」

    「话说回来，看一个外行人表演这种搞笑绝活，气氛太冷，根本笑不出来，而且能够创作全国都通用的笑话也只有……呐，由希子，你有在听吗？」

    「……咦？嗯，我有在听呀。所以Gets是TOOTH，然后我是型男？那是什么啊？」

    「你根本没在听嘛。真是的，由希子你是怎么了呀？总觉得你最近老是在发呆。」

    看着心不在焉的由希子，智美嘟着嘴巴一脸不满地抗议。

    「抱歉抱歉。我刚好在想些事情啦……」

    马上开口向对方道歉，由希子笔直地看向智美。

    「由希子，你好像怪怪的耶……」

    面对由希子不自然的举止，智美语气质疑地说道。

    「才、才没有呢……」

    一边摇头，由希子表情黯淡地露出像是烦恼的神情。

    「很可疑喔～～啊，难不成由希子你……有喜欢的人了？」

    「！？」

    在由希子惊讶的同时，教室里四处发出了桌子「嘎答嘎答」的摇晃声。

    「咦？怎么回事？地震吗？」

    智美也跟着吓了一跳，接着环视周遭。

    「「「「「……」」」」」

    直到刚才都还吵吵闹闹的男学生们沉默地僵在原地，纷纷朝由希子和智美的方向看去。

    「……干嘛？看什么看啊！你们这群臭男生！」

    发现男同学们看着她们，智美不高兴地恫吓道。

    「「「「「……」」」」」

    过没多久，沉默的男同学们慢慢地动了起来，教室里再度变得喧闹起来。

    「……智美，你太凶了啦。」

    由希子怯怯地对智美小声说道。

    「才不会呢，由希子，反正这些人就是一群笨蛋……」

    哼了一声，智美态度强硬地回答。

    「……那由希子，说真的，究竟是怎么回事？」

    智美直接开口询问由希子。

    「咦？咦咦～……」

    发现没办法顺利蒙混过去，由希子的脸渐渐涨红。

    「我就说吧，看你的反应就知道我猜对了。来来来，说嘛，由希子喜欢的人是谁呀～」

    「我、我不想说……」

    「为什么？跟我说又没关系，我绝对不会告诉任何人的。我们是朋友吧？」

    「是这样没错啦……」

    「所以你就快点说嘛！反正你就算自己一个人烦恼，肯定也只是想不出个所以然嘛。遇到这种事情可不能自己一个人烦恼，而是应该和旁边的人一起商量才对嘛！」

    「唔嗯～～」

    听了智美的话，由希子慢慢地将通红的脸朝智美凑过去。

    「……智美，你绝对不会告诉任何人对吗？」

    「你把我当什么人了？」

    「……我知道了。」

    既然独自保守秘密一样会感到煎熬，那么至少让她向这名好友倾诉。

    下定决心后，由希子将嘴唇凑近智美的耳畔。

    「……就是啊……」

    当由希子开口向智美倾诉秘密之时――

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    被权田兵八卫叫出去的阳方朝道有些紧张。

    自从他失恋后，至今已经过了一个星期。

    到了午休时间，朝道便动身前往和权田事先说好的场所。

    「不过话说回来，这里……」

    他的神情变得复杂。

    朝道此刻就伫立在权田所指定的西栋三楼尽头处门口。

    「搜查……会议室？」

    看了树脂制造的门牌上以明朝字体刻印的文字，朝道皱了皱眉。

    「为什么学校里会有搜查会议室？」

    权田老师上周的装扮也好，这间会议室的名称也罢，朝道对这所学校的疑问越来越多了。

    「……咦咦～？」

    看了门牌旁边后，朝道不禁哑口无言。

    那里挂着一条和入口大门几乎等长的白色广告布幕。

    一手好字在宽幅约二十公分的广告布幕上写着大大的「一年三班隐藏情人纯爱事件搜查本部」。

    「这是什么啊？搞得像是警察一样……」

    「喂。」

    心中感到困惑的朝道身后传来一道声音。

    「你杵在这里做什么？」

    朝道一转过头，只见一名一身陈旧的褐色榇衫，脸上蓄着一把邋遢胡子的中年男子就站在那里。

    此人正是把朝道约到这里的当事人。也就是日本史老师，权田八兵卫。

    虽然上课方式很无趣，但是由于不会对学生哩叭唆，所以虽然不特别受学生喜爱，但也不特别被讨厌。也因为是这样一位老师，因此在朝道这些学生之间，甚至没能被提起。

    摸了摸一头油腻的稀疏头发，权田一脸毫无霸气地凝视着朝道。

    「啊，权田老师，那个，这是什么啊？」

    看着指向广告布幕发问的朝道，权田一脸嫌麻烦似地抓了抓脑袋。

    「走进去之后，你就会慢慢了解到了。总之，你站在这里也很挡路，快点进去吧，少年。」

    「少年……老师，我叫阳方朝道，是老师教课的一年五班的……」

    「我教书教了快二十年了，早就没心情去记下每个学生的名字了。」

    语气冷淡地说完这句话后，权田用力推了一把朝道的背。

    「哇，等、等一下，不要推啦！」

    无视一脸疑惑的朝道的意见，权田拉开拉门，硬是把朝道推到里面。

    「呃！？」

    看了屋里的光景后，朝道不禁哑口无言。

    「……这是什么啊？」

    面对好不容易才挤出这句话的朝道，权田脸色不变地回答：

    「你应该也看到了入口处的门牌和布幕了吧？这里是本部啊，搜查本部。」

    这间会议室的情景和朝道认知里的学校，可以说是天差地远。

    在宽阔的屋里，许多身穿学校制服的学生们正坐在紧密排列在一起的钢制长桌边。

    只见一个和某警视厅设计的吉祥物十分相似，但是颜色却是让人看了不忍卒睹的亮粉红色，眼睛部位还画了&#9829;符号的可爱布偶就这样孤零零地摆放在位于房间最里面的长桌上。

    「吓到了？据说这是学生们拿电视上看到的刑警剧做参考，擅自重现搜查本部的场景……顺带一提，那个吉祥物是『Ｑ比波』。虽然完全没有任何场合需要用到它，不过我们还是拜托家庭科社的社员帮我们制作这个布偶。」

    目瞪口呆指的大概就是这种情形吧。

    朝道满脸愕然地环视屋里的景象。

    「啊～～阿权，就是这个人吗～～？你之前提到的新人刑警～～」

    接着，一道语调拉长，犹如融化了的冰淇淋般甜腻的嗓音传入朝道和权田的耳里。

    当朝道转头看向声音传来的方向后，只见一名一头金色微卷长发的女学生就站在那里。

    这名身高比朝道矮上一些的少女，此时正一脸新奇地看着朝道的眼睛。

    被那双眼尾下垂，闪烁着祖母绿光芒的眼睛盯着看，朝道忍不住紧张起来。

    这是因为这位对自己露出犹如棉絮般柔软天真无邪可爱笑容的少女就朝道所知，可以说是数一数二的美少女。

    「对了，这家伙是……你的名字叫什么啊？」

    权田面无表情地转头看向朝道。

    「就说我的名字叫阳方朝道了嘛。啊，您好……」

    在少女的制服上，朝道看见了代表就读学年的徽章上刻着「Ⅱ」。

    （插图）

    是二年级的学姐。朝道微微点头向对方打招呼。

    「请多多指教哦～～我是雀儿喜～～雀儿喜・铃木～～是你的学姐哦～～有任何问题都欢迎来问我哦～～」

    说着，雀儿喜露出柔和的微笑，向他伸出手。

    「请、请多多指教。……铃木？」

    朝道伸手回握住对方伸向自己的白皙手掌。她的手摸起来就跟她的发质一样柔软，给人一种无法掌握的感觉。然而，第一次握到女生手掌的朝道却感觉心脏不停狂跳，久久无法冷静下来。为了掩饰这一点，朝道对雀儿喜发出疑问。

    「因为我是混血儿呀～～我的妈咪是美国人，爹地是日本人，感觉就像是特林德尔对吧～～不过我只会说日语，所以这部分可不要怀抱太多的期待哦～～」

    雀儿喜面带微笑地用慢吞吞的语气解释。

    「喔……」

    看着无忧无虑地笑着的雀儿喜，朝道连忙开口附和。

    不过话说回来……朝道的视线微微地往下。

    这是……什么啊？看到雀儿喜那对就算隔着制服也能清楚知道有多大的胸部，朝道受到了不小的冲击。

    也许是受到广大美国大陆的血脉所影响，雀儿喜的胸部远远超出女高中生的胸围平均值，甚至可以说是高出太多。堪称是「巨伦布的新大陆」。

    「……什么～～？」

    看到雀儿喜一脸不可思议地歪着脑袋，朝道很快地撇开视线。

    「啊，没什么。那个，刚才你叫权田老师『阿权』是……」

    朝道连忙发出疑问想转移话题。

    「啊～～那是绰号哦～～」

    「绰、绰号？」

    雀儿喜竖起食指开始说明：

    「对呀――隶属于『Ｑ比特』的每位刑警都会获得各自的绰号唷――像是『德克萨斯』啦、『牛仔裤』啦、『猩猩』之类的――」

    「……这些绰号有什么含意吗？」

    朝道提出单纯的疑问。

    「我也不是很清楚耶～～不过据说在这里都是这样的～～」

    露出一抹绵软的微笑，雀儿喜回答道。

    「对吧～～阿权。」

    「是啊。这是『Ｑ比特』的规则。」

    话题突然转到自己身上，权田语带不悦地回答。

    「喔，规则……」

    面对这股似乎不会对自己继续说明更多的气氛，朝道语气含糊地表示自己明白了。

    「啊，那这么说来，那个……铃木学姐。」

    「嗯～～？怎么啦～～？」

    「学姐的绰号又是什么啊？」

    「我才没有绰号呢～～」

    维持着脸上的微笑，雀儿喜很快地回答。

    「咦？可是，刚才不是说规则――」

    「才没有呢～～」

    「……那个……」

    「就说没有了嘛～～」

    朝道察觉到了。他发现雀儿喜的微笑从刚刚开始就没有出现过丝毫的变化。

    「……哟，新人啊，好久没看过了呢。」

    就在此时，有个人把手搭在朝道的肩磅上，开口打了一声招呼。

    「咦？」

    当朝道一转过头，就看到一名看起来像是很受女生欢迎，五官十分端正的男学生对自己露出笑脸。

    「那个……我是不是在哪里见过你？」

    「怎么，你不记得？上周在公园里……」

    那天在公园里哭泣的记忆在朝道的脑海中复苏。

    「是、是那时候和我一起哭的人吗……？」

    朝道回想起当时有个受到他的感染，也跟着一起哭了起来的学生。

    「是啊，那时候的情况还真是不得了呢。我叫『时尚』，是二年级生。请多指教，新人。」

    男学生爽朗地说完这句话后，和雀儿喜一样也伸出了手。

    高佻的身高比朝道还高，一头漂成亮褐色的头发用发蜡抓成往旁边飘起的造型。

    最让朝道感到印象深刻的是他脖子上那条长得异常的绯红色围巾。朝道之所以会记得对方，也是因为只要看过一次这条围巾，肯定不会忘记的关系。

    围着一条充满热情绯红色围巾的帅气高中生。

    真、真是时髦啊……朝道一边在心里想着，一边伸手回握对方的手。

    「请多指教……那个，你说的『时尚』是……」

    「啊啊。我叫岛村。所以啊，就叫『时尚』。」

    「喔……」

    朝道的脑中浮现了一栋涂成红色、米色、和粉红色的建筑物。

    「很随便对吧？大家的绰号大概都是这样来的。不过……」

    岛村笑着说道，结果话才说到一半，他突然像是在寻找什么似地四处张望。

    「啊，喂～～『男中音』！」

    只见岛村对着一名已经坐在座位上的男学生喊道。

    「……」

    沉默地站起身，被称为「男中音」的男学生慢慢地走近朝道等人所在的位置。

    对方的身高很矮，甚至比身高不算高的朝道还矮了一个头。

    不只如此，对方还是娃娃脸，要是对方身上没有别上刻着「Ⅱ」的学年徽章，朝道大概不会觉得对方是比自己年长的学长。

    「这是青柳，和我一样是二年级，虽然话不多，不过这家伙的绰号最好懂了。」

    「……」

    青柳抬头盯着朝道的眼睛就像是小动物般。明明是学长，朝道却有种忍不住想微笑的感觉。

    「啊，那个，我是阳方朝道，是一年级的学生。请多多指教。」

    朝道率先开口和对方打招呼。

    「……」

    然而青柳却完全没有开口的意思。他只是面无表情地继续抬头盯着朝道，一句话也没有说。

    「……那、那个？」

    「啊啊，不用在意啦。这家伙原本就很沉默寡言。嗯，加上他原本对自己的绰号也不满意就是了。哎唷，不要让新人尴尬嘛，男中音。好歹说句话打声招呼啊。」

    在岛村的催促之下，青柳露出像是感到困扰的表情。对方的表情又让朝道不禁联想到像是吉娃娃这类惹人怜爱的动物。

    然而朝道的幻想很快地幻灭了。

    「……多多指教。」

    从青柳口中发出来的却是一道异常立体，和他的外表完全不搭的重低音嗓音。

    「唔哇！」

    朝道不禁发出惊讶的声音。

    「对吧――大家一开始都是这种反应呢I」

    雀儿喜一脸怀念地看着朝道的反应。

    「很厉害吧？虽然身高没什么成长，但是似乎只有变声这一点成长得很顺利哪。所以才叫『男中音』。」

    看到朝道做出了预料之中的反应，岛村发出笑声，一旁的青柳则是一脸不高兴地露出气闷的表情。

    「嗯，反正他平常就不爱说话，别太在意。」

    「喔……」

    「……」

    大概是朝道的反应让他心情变差了，青柳将视线从朝道身上转开，紧盯着地板动也不动。

    「……啊，不过，青柳学长的声音很酷呢。像我明明是男的，可是声音却有点偏高，所以我很羡慕学长的声音很有男人味呢。」

    他说的是真心话。虽然一开始因为太过突然，所以朝道吓了一跳，但是青柳的声音十分美丽且充满魅力，只要听过一次，若是对方用那种深沉的嗓音歌唱，甚至会令闻者哭泣。

    「……」

    沉默了一阵子后，青柳像是感到惊讶似地抬头看向朝道。

    过没多久，他微微红了脸，像是感到害羞似地开口说道：

    「谢谢你。」

    仅仅说了这句话后，青柳便什么也没说地回到了自己的座位上。

    岛村脸上带着微笑地旁观这一切经过。

    「太好了，我想男中音应该相当喜欢你喔。」

    「咦，真的吗？我都看不出来耶……」

    「因为我跟他认识很久了，所以这部分还是能分辨出来的。」

    一边对着朝道微笑，岛村再次环视周遭。

    「剩下的还有……啊，抱歉，『门牙』！过来让我跟新人介绍你。」

    在距离朝道等人有些远的最前排长桌旁的巨大白板前，有一名正在摆放进行作业的学生，岛村朝他开口喊道。

    「……好。」

    在岛村的呼唤下，对方用跑地来到朝道等人面前。

    「这是『门牙』。本名叫前田，绰号就跟他的外表一样。」

    「跟外表一样……这……」

    被称呼为「门牙」的少年似乎和朝道同年级，印象中曾经在走廊上看过对方的脸。

    由于刘海太长，所以看不清楚对方的眼睛，但是对方那副从嘴巴里冒出来，犹如橡皮擦般异常凸出的暴牙让朝道想认错人也难。

    「呐，很有趣吧？这副门牙跟这个名字。而且不只这样喔，你后面的名字叫什么来着？」

    「伸夫。」

    「呐，很有趣吧？前面的门牙伸出来，名叫前田伸夫。当时就觉得这家伙的绰号就只有这个了，所以马上就决定好了。话说回来，『门牙』，你擅长的搞笑绝活是什么？」

    「TOOTH！」

    大概是常常被要求，所以已经习惯了，当岛村问出口的那一瞬间，只见前田伸出食指指着自己那副巨大的门牙，突然大喊。

    「呐，完全不好笑对吧？最重要的是这还是抄袭来的哏。嗯，这家伙就是这种人啦。」

    「……是哪种人啊……」

    朝道顿时不知道该做出什么反应才好。

    「你好，请多指教。」

    或许是习惯了，前田看起来似乎精神上也没受到打击，他对朝道伸出右手。

    「啊，你好，我叫阳方。」

    朝道和对方一样伸出右手和对方轻轻握手打招呼。

    「……那么，我接下来还要为搜查会议做准备，就不多聊了……」

    「啊～这次的事件是你们班上的是吗？对不起啊，我还把你叫过来。抱歉，那你先走吧。」

    岛村用单手做出「对不起」的动作向对方道歉。

    「没关系，我完全不介意。那我先走了……」

    向岛村等人行礼后，前田从朝道等人的眼前离去。

    「……那个，事件是指？」

    「啊啊，在Ｑ比特这里事件发生时，就会派和事件当事人同班之人负责在搜查前报告。这次的事件发生在那家伙班上，所以就由『门牙』做为代表向我们这些成员报告情报。」

    「嘿～～……」

    听了岛村详细的说明后，朝道坦率地点点头。

    「嗯，其他成员的介绍要等之后再说了，总之你先找个空位坐下来吧。会议差不多要开始了。」

    说完这句话，岛村便转身打算离开。

    「啊，岛村学长，请等一下。」

    「嗯？叫我时尚就好啦。在这里大家基本上都是叫绰号的。」

    「啊，好的，既然这样，时尚学长。那个……为什么铃木学姐没有绰号呢？」

    「……咦？」

    听了朝道的疑问后，岛村发出疑惑的声音，一旁的雀儿喜则是双肩微微地颤抖着。

    「……她是这样跟你说的？」

    「是的。铃木学姐说她没有绰号。我想说明明都说是规则了，为什么会没有呢――」

    「就没有啊～～」

    彷佛要用声音遮盖住朝道单纯的疑问般，雀儿喜从背后插嘴。

    「有喔。」

    岛村十分痛快地给出肯定的回答，接着对雀儿喜投以受不了的眼神。

    「咦，所以是有的吗？」

    「呜……」

    被站在一脸惊讶的朝道身旁的岛村这么一看，雀儿喜露出尴尬的表情。

    「干嘛，欺负对方是新人就不说出来啊？真受不了，你也该放弃了吧……『木瓜』刑警。」

    「不要用那个名字叫我――！！」

    听了从岛村口中说出口的绰号，雀儿喜脸色大变地发出哀叫声。

    「咦，木、『木瓜』？铃木学姐，你的绰号叫木瓜吗？……果然啊。」

    因为受到冲击导致脸色变得苍白，朝道看向雀儿喜那对丰满的「木瓜」胸部。

    「什么果然……才不是呢～～！？才不是，才不是那样呢～～！」

    猛地环抱住自己的胸部，雀儿喜向朝道辩解。

    「一开始因为是美日混血的关系，所以决定曾经短暂流行过的『BSE』。但是她自己说这个绰号给人的印象太糟糕了，所以才会改而取其他绰号。可是……」

    岛村一脸沉痛地说明。

    打断对方的话，雀儿喜继续说道：

    「不管是谁，一般都会讨厌『牛海绵状脑（ＢＳＥ）』这种绰号啊――可是，在那之后，被取的绰号也很过分耶――什么『荷兰乳牛』、『西洋成人片』、『Ｃaribbe●com』。根本就是性骚扰了嘛～～可是最让我感到受伤的是『妈妈』。这是什么绰号呀～～为什么会在女高中生身上寻找母性呢～～！？这样根本就是单纯的亲子了嘛～～！？」

    对于雀儿喜发自内心的愤怒，朝道的内心只剩下「唔哇……」的感想。

    「……结果，所有成员把各自想出来绰号写在签上，然后逼我抽一个――接着……」

    说着，雀儿喜彷佛瘫软了身体似地当场坐在地上。

    「就抽到了和铃木有关的『木瓜』啦――……」

    一边发出干笑声，雀儿喜的自白也到此结束了。

    「……这样你明白了吗？她啊，『木瓜』之所以隐瞒不告诉你绰号，就是因为这个原因啦。」

    岛村朝雀儿喜投以怜悯的眼神后，对朝道低声说道。

    「……早知道我就不问了。」

    朝道也忍不住对如此惨烈的绰号由来感到同情。

    朝道的脑海中顿时浮现了一个留了一头爆炸头，跳着机械舞的胖大叔身影。

    「呜呜～～被知道了啦～～完蛋了啦～～……」

    雀儿喜一脸沮丧地抱着脑袋瘫坐在地。

    「这样我就不能对新人倚老卖老了啦～～反正我的形象已经变成一个很会动的胖子了啦～～就跟洪金宝一样了啦～～……」

    「学姐……」

    朝道在雀儿喜身旁跟着蹲下身。

    「……我觉得铃木学姐很有学姐的风范喔。」

    「……咦？」

    抬起原本低垂的脸，雀儿喜看向朝道。

    「我不知道其他人是怎么想的，但是我没有把学姐当作是木瓜喔。我很尊敬学姐。所以请你不要这么沮丧。」

    在朝道的安慰下，现在依然一脸泫然欲泣的表情顿时亮了起来。

    「新、新人～～！」

    雀儿喜双手紧紧握住朝道的手。

    「既、既然这样，那我往后也能对新人你倚老卖老了吗～～？」

    「是的，不管学姐是木瓜也好，洪金宝也罢，对我来说，学姐就是学姐。今后如果我有不懂的地方，也希望学姐能多多指导我！」

    朝道语气强而有力地点头回答。

    「你、你真是个好人啊～～！感谢上天让这么好的新人加入～～！我会加油的～～！我一定会成为能够指导新人各种事情的超可靠学姐哦～～！」

    雀儿喜感激涕零地握着朝道的手用力挥动着。

    「多亏了新人，我打起精神了哦～～谢谢你啊～～！」

    「不、不客气……喔！」

    尽管双手被对方握着上下挥动着，朝道的意识却――

    每当雀儿喜挥动手臂，就会激烈地上下晃动的――新大陆。

    比起不停挥动的手，他的意识总是会不小心集中在因为手臂挥动而跟着晃动起来的胸部。

    「喔喔喔……」

    朝道忍不住发出奇怪的声音。

    「啊咧？木瓜，差不多到了今天要进行的其他作战会议的时间了吧？」

    就在此时，站在一旁的岛村一边确认手上的手机画面一边说道。

    「咦……啊～～我想起来了～～」

    雀儿喜看了一眼手上缠绕的小巧可爱的手表后，慌慌张张地站起身。

    「我差不多该走了～～拜～～新人。有什么问题都欢迎来找我哦～～因为我是学姐嘛～～」

    留下这句话后，雀儿喜转身快步离开。

    确认过雀儿喜已经走出会议室后，岛村慢吞吞地把脸转向朝道。

    「……新人，木瓜的巨乳如何啊？」

    「咦咦！？」

    糟了，刚才偷看的事情被发现了！朝道感到自己的背脊开始流下冷汗。

    「不是，我不是那个意思。不过，只有这一点我必须先告诉你。木瓜――哦不，是雀儿喜・铃木在『Ｑ比特』之中，是一个非常危险的存在。」

    「……危险？」

    「就让我来说明吧……」

    朝道反问后，一旁一直沉默地倾听两人对话的权田突然开口。

    「……以前，当铃木刚加入『Ｑ比特』之时，许多恋爱刑警受到她那绝无仅有的美貌、犹如圣女般纯真无邪的心灵、以及那对随时都在剧烈晃动的巨乳所迷惑。结果导致内部分裂成想要和她交往的『野兽派』，以及将她视为圣女崇拜的『信仰派』，两方的斗争极其激烈。不只是暴力，双方甚至开始疑神疑鬼怀疑对方是不是抢先自己一步，私底下偷偷在追求铃木。这导致了搜查也跟着受到影响，有一段时间，受到严重打击的『Ｑ比特』甚至差点因此而解散。」

    权田语气沉重地开始说明。

    「……『Ｑ比特』到底都在做些什么啊？」

    朝道听完之后顿时呆住了。不过，他也能理解为什么那些人会变成那样。因为就连朝道在面对她那温暖笑容以及不停晃动的胸部时，内心也忍不住受到动摇了。

    「真受不了哪……那些为爱痴狂的男人们，姿态已经超越了难看的程度，到达可悲的境界了。而那场以铃木为目标血洗内部、男子之间的抗争，至今依然以『处男战争』之名，深深地烙印在我们这些刑警的记忆之中。」

    「我怎么觉得……这名称给人的感觉很污秽啊。」

    「为了不让那场悲剧重演，所以才会取了一个让其他刑警们再也不会对她产生恋爱情感的绰号。那就是――『BSE』。」

    「原来如此，所以才会取这么难听的绰号啊……」

    「但是，因为本人哭着说不喜欢这个绰号，所以我们想了好几个绰号提供给铃木参考。尽管如此，依然没能做出决定。所以我们事先将绰号写在签上让她抽，最后就抽到了现在的『木瓜』了。毕竟，没有人会喜欢上爆炸头嘛。」

    「……这才是『木瓜』的真正由来吗？」

    隐藏在背后的事实太过可笑，朝道不禁呆住。

    见状，岛村伸手搭在他的肩磅上对他说道：

    「我们之所以叫她『木瓜』，可不是在嘲笑她。这是一种宣誓，为了证明我们对她并没有怀抱着一丝恋爱情感哪。所以啊，新人，你自己也要小心。」

    「咦？可是，抗争已经结束了吧？」

    「那不过是对外的说法。现在虽然没有恋爱刑警会光明正大地盯上『木瓜』，但是私底下呢，还是有不少家伙对她抱持着不该有的情感。所以你和她接触时要小心自己的言行举止，可别被那些人给盯上了。」

    「喔……我知道了。」

    朝道似懂非懂地点点头。

    「好了好了，新人加入可是相当少见的，我们跟木瓜一样对此都感到很高兴。所以接下来就靠你表现，『萨米』。」

    「萨、萨米？」

    「你的绰号啊。虽然还只是暂定啦。因为你的名字叫朝道（Asamichi）！，所以取中间发音合起来就念『萨米（sami）』，不错吧？」

    「喔，好……」

    「那么会议差不多也该开始了。拜拜，萨米。」

    岛村挥挥手后，脖子上的围巾转身一甩，便朝着青柳的座位隔壁走去。

    「聊完了？那就找个位子坐下来吧，『萨米』。」

    「马上就开始叫绰号吗？」

    在权田的催促下，尽管难以接受自己的绰号，朝道还是找了个刚好空着的长桌，和权田肩并肩地坐下。

    「……总觉得，感觉好像以前的刑警剧喔，像是绰号之类的。」

    「然后最后大家都殉职？」

    「不是，我不是那个意思……」

    「这句话说得真妙哪。」

    听了朝道的话后，权田自顾自地点点头表示赞同。

    「咦？这是什么意思――」

    正当他打算反问权田刚才的是什么意思时，屋里的喧闹声冷不防地停止。

    面对连衣服互相摩擦的声音都完全听不到的寂静场景，朝道感到十分困惑。

    「……咦？这是什么状况？总觉得有点可怕耶。」

    「嘘，安静，『老大』来了。也就是我们的上司。你可要好好记住她的长相哪。」

    当他回过神来，就发现到朝道以外的所有人都满脸紧张地僵直了身体。

    就在这时候，搜查会议室的拉门「唰」地一声被拉了开来。

    「！？」

    在那一瞬间，朝道的脑海中迸射出一股电流。

    喀哒喀哒！咚！

    下意识站起身时，两脚的小腿猛地撞上桌子。

    「啊啊～……呃！」

    权田斜眼瞥向因为疼痛而眼眶泛泪的朝道，眼神彷佛在说「你到底在干嘛啊……」

    但是，现在他根本没心情去在乎这种事情。

    一开始走进屋里的，是一名白发苍苍的老人，他蓄着一把充满威严的胡须，细l老迈的身上穿着一件上头绣着夸张家徽的F裤。对方竟是朝道熟得不能再熟的――本校校长(！？)啊。

    光是这件事就够让人惊讶的了，但是接下来的发展才是问题所在。

    因为撞到长桌而眼眶泛泪地发出呻吟的朝道和微微瞥了一眼的人在一瞬间四目交错。

    笔直地迎向朝道投来视线的人，是一名年纪比朝道大一些，制服上别着一枚刻着「Ⅱ」的学年徽章，和岛村等人同年的二年级女学生。

    只见她留着一头及腰长发，宛如镜子般富有光泽的黑发柔柔地摇晃着。

    在那双闪烁着冰冷光芒的大眼深处，陡然绽放出一股强韧的意志。

    因为小腿的疼痛而发出呻吟的少年，其身影映入了那双眼眸中，看起来十分柔软的淡粉色樱唇由于x那的惊愕而微微吸了口气。

    从她的身影映入眼帘那瞬间开始，朝道的意识就只围绕着她打转了。

    用不着坐在隔壁的权田说明，朝道早就认识她这个人了。

    覆盖住宛如人偶般纤细手臂的臂章上写着「学生会长」四个金色大字。

    「香、香澄学姐……」

    喉咙深处发出微弱而干哑的声音。

    她正是恋文字学园的学生会长，香澄歌织。

    是朝道所属的恋文字学园学生会领袖。同时，也是朝道思慕已久并粉碎了他思慕之人。

    &#9829;回想&#9829;

    他一直、一直喜欢着她。

    第一次见到突然出现在朝道眼前的香澄歌织，是在入学典礼的时候。

    顺利通过恋文字学园的入学考试，正式成为新生的阳方朝道在入学典礼前一晚，由于紧张而睡不好的关系，尽管一开始被闹钟叫醒了，但是却不小心又躺回去继续睡了。

    等到他完全醒来时，距离他必须出门的时间，早就已经过了一个钟头以上了――是的，他睡过头了。

    在床上发出语不成调的哀鸣声，当他像个冒失女高中生似地咬着面包全力冲刺跑到校门口时，朝道手表显示的时间距离入学典礼开始，已经剩不到五分钟的时间了。

    在这个时间点，原本个性就爱哭的朝道已经快哭出来了。

    对「一开始」相当重要的高中生活、连开头都没能开始就即将失败的自己感到火大，眼泪也就自然而然地冒出来了。

    为什么会起不来呢？为什么要睡什么回笼觉呢？说到底，为什么妈妈不把我叫醒呢？为什么他会生在双薪家庭呢？

    （插图）

    为什么、为什么、为什么？脑中充斥着各种后悔的情绪。

    正当他在这种绝望的状态下，在一处通往校舍的角落转弯后――

    「……唔哇。」

    他忍不住发出感叹声。

    虽然很赶时间，但他依然下意识地停下脚步。

    映入朝道眼帘的是一棵在东风温柔的吹拂下摇曳的巨大樱树。

    历经了长年的岁月风霜，一朵又一朵淡粉色从多节的粗壮老树上飘落，平抚了朝道因为焦虑而剧烈起伏的心。

    因为赶时间而感到异常焦虑的朝道，直到刚刚都没有发现正在四散飘落的樱花花瓣。

    撞见突如其来的春意盎然，朝道像个傻子似地看着樱花看得入迷了。

    「……你是新生？」

    随着微风飘向朝道的并不是只有花瓣而已。

    「咦……」

    转过头看见站在自己眼前的少女那瞬间，老实说，朝道真心以为看见的是樱花树的妖精。

    大量飘落的花瓣沾在富有光泽的及腰黑发上，然而她却完全没有打算将花瓣拿掉的意思，她只是静静地凝视着朝道。

    「我是这所学校的学生会长，你在这种时间出现在这种地方是在做什么？」

    看着对方朝自己伸出印有金色文字臂章的手臂，朝道不禁被手臂的纤细与美丽所吸引。

    「啊……那个，是的。我、我今天，有点睡过头了……」

    彷佛要将人吸进去般，深邃的眼眸中带着一丝感到无言的情绪朝自己看了过来，让他变得语无伦次。

    「是吗？……时间还来得及呢。刚好巡逻得差不多了，总之跟我来吧，我带你去会场。」

    唰地转过身，少女催促朝道跟上自己。当她转过身的霎那，花瓣从她身上翩然飘落。

    那副彷佛是春意正围绕着少女荡漾似的光景，显得格外神秘。

    「那、那个！你、你叫什么名字……」

    那句台词就像是在演时代剧般。

    「我的名字不值一提。」

    没想到对方会回答出刚好和自己的世界观一致的答案。

    「……不对，说起来，我的名字是值得一提的呢。」

    看着臂章，改口说完这句话后，少女转过身面对面地看着朝道，过膝的裙摆微微飘起。

    「我是恋文字学园第五十一届学生会长，就读二年级的香澄歌织。」

    威风凛凛、眉清目秀、清正廉洁、花鸟风月。

    各种四字成语在脑海中流窜而过。

    「恭喜你录取本校，新生同学。」

    那一瞬间从她嘴角浮现一抹几不可见的微笑，想必连她自己都没有意识到吧？即便如此，那抹微笑却莫名地带给朝道足够的朝气。

    「……是。」

    就在这天，阳方朝道喜欢上了香澄歌织。

    &#9829;回想结束&#9829;

    「呼……呜、呜呜呜呜呜呜！」

    从前的美好回忆突然复苏的冲击，令朝道的双眼不禁溢出大量的眼泪。

    「你这样让人看了真不舒服哪……」

    一旁的权田露出一副退避三舍的表情。尽管如此，朝道的泪水却依然流个不停。

    「……因、因为，因为那个嘛――――」

    「管你因为不因为，快给我坐下。你太引人注目了。」

    没错，其他学生们的视线都聚集在突然哭出来的朝道身上。

    在权田的拉扯下，朝道坐回了座位上。

    「……香澄同学，你认识他吗？」

    一旁看呆了的校长将脸转向站在身旁的歌织，用沙哑的声音小声问道。

    「……」

    歌织无视了对方的问话。

    「……G，香澄同学，你可以不要老是这样吗？老头子我啊，还是因为你这种举动而感到伤心的呐……」

    「……」

    「……香、香澄同学？先说清楚啊，老头子我说起来可是这所学校的校长哪？怎么可以无视学校的最高领导人呢……」

    早已年过六十的老人因为少女的无视而提心吊胆着。

    恋文字学园校长，千羽鹤郎。他是一个不太擅长应付学生会长七十五岁老人。

    「……校长。」

    「噫怎、怎么啦？」

    「快坐下吧，没时间了。」

    留下丝毫不带情感，犹如冰块般冷冰冰的话语后，歌织朝座位走去。

    「……咦、啊，唔……」

    一脸无法接受对方答复的校长也跟着朝座位走去。

    朝道趴在桌上，努力地憋住声音默默哭泣着。

    「……呜呜……努呜……呜努呜呜呜……」

    「你这样根本没憋住声音嘛！」

    没去理会权田的啧啧抱怨，学生会长和校长纷纷落座。

    「那么，现在开始进行『一年三班隐藏情人纯爱事件』的搜查会议。」

    缓缓开口说话的歌织口中发出彷佛会让听的人连耳朵都被冰住的冷淡嗓音。

    屋里有一瞬间陷入了沉默中。

    「……在那之前，权田老师？」

    歌织冰冷的眼神直直地袭向权田的座位。

    「隔壁的这位是？您之前说的新人吗？」

    「是啊。他就是我之前提过的人。绰号是『萨米』。我打算接下来从基础开始慢慢训练他成为一名恋爱刑警。」

    「……前景如何？」

    「除了爱哭这一点之外，大致上都不错。」

    「……是吗？这里的事情您指导得如何了？」

    「几乎都还没教，之后会告诉他。」

    就连两人对话的期间，朝道也依然趴在桌上不停地哭泣着。

    「呜呜……呜呜呜呜……」

    歌织微微颔首，接着将视线从权田等人的身上移开。

    「那么，关于事件的大纲，就交给三班的恋爱刑警负责报告。『门牙』刑警？」

    回答一声「好的」后，站起身的正是刚才和朝道打过招呼，门牙异常凸出的男学生。

    大步走到歌织的座位附近，在摆放在她们座位的长桌旁的巨大白板前停下脚步。

    接着，他冷不防地从怀里拿出某样东西后，气势汹汹地将那样东西贴在白板的正中央。由希子在教室里和智美开心聊天的照片赫然出现在众人眼前。

    「「「「「喔喔～好、好可爱……」」」」」

    男性们同时鼓噪了起来。

    一边用麦克笔在照片下方写下大大的「真田由希子」，前田一边翻开了手上的笔记本。

    「唔――嫌疑犯名为真田由希子，今年十五岁。班级座号是二十五号。个性文静害羞，身高一百五十八公分，身材苗条。兴趣是料理和裁缝。」

    只见前田在下方慢慢补上目标对象的个人资料。

    「「「「「喔喔～真是老派的兴趣哪……」」」」」

    男性们的鼓噪声越发地大声了。

    「听说从附近的公立中学毕业后，她便进了我们学校。嗯～根据我们班上全体同学的情报来看，她最近好像有喜欢的人了。」

    「「「「「咦咦～！？」」」」」

    男性们同时鼓噪起来。众人的眼底纷纷燃起愤怒的火花。

    「真的假的啊，被摆了一道了！」

    「我刚好是她隔壁班的，因为她长得很可爱，所以我原本还很关注她的说。」

    「文静的外表跟端庄秀丽的气质最让人受不了啦！」

    「咦――会吗？」

    「怎么，你讨厌这类型的女生？」

    「才不是，我超喜欢的！我当然喜欢啊！」

    刑警们纷纷展开男性之间特有的愚蠢对话。

    磅！

    ――长桌被拍响的声音响起。

    拍桌的手掌就这样按着桌面，歌织冷冷地环视男刑警们。

    「「「「「……」」」」」

    「……可以麻烦你继续报告吗？门牙刑警。」

    听到歌织的命令后，回过神来的前田开口继续说明：

    「……好的。……嗯嗯――根据调查指出，真田由希子目前和同班同学兼好友的工藤智美一起加入了女子排球社，因此推测进行社团活动的附近可能有男性出没。」

    「「「「「咦咦～！？」」」」」

    学生们再次鼓噪了起来。

    「可恶！果然是体育社的吗！每次都是体育社的家伙！」

    「果然还是会运动的人才受欢迎吗！这世界真是难以生存啊！」

    「怎么办，要试试肌肉锻炼吗？试试只是躺着来锻炼腹肌？」

    「为了受欢迎，特地用Wonder Core健身机？没用的啦，这种的马上就会被女生看穿了！」

    「话说回来，为什么她和工藤是朋友啊？听说工藤对男生很凶G。」

    「真心希望她不要因为自己没人追就这么仇视男生……」

    磅磅！

    「「「「「……」」」」」

    「……继续。」

    「……是。嗯嗯，虽然这部分还不能断定，不过就情报来看，但是事实符合推测的可能性很高。三班的报告就到此结束。」

    「很好。那么真田由希子暗恋对象的搜索就交给负责班级的门牙刑警来负责。权田老师和新人则是负责向她身边的熟人朋友探听细节。其他成员请各自着手进行中午预定执行的作战准备。」

    『爱爱撒――！』

    学生们齐声回答。

    虽然众人的回答听起来很奇怪，不过这句话在Ｑ比特是指「了解」的暗语。

    「呜呜呜……」

    完全没发现在此时正是吐槽的绝佳时机，朝道兀自哭个不停。

    「那么，请各位完美地完成各自的任务。白天的搜查会议就到此结束。解散。」

    当歌织一发号施令，刑警们同时站起身。

    在喧闹的屋里，权田也跟着从座位上站起来。

    「喂，该走了，萨米。」

    「……呜……呜呜……」

    「你是要哭到什么时候？好了好了，快站起来。总之，我会一边走一边告诉你这里的事情。先调查嫌疑犯身边的人。走了。」

    「呜呜……阿、阿权……你、你是明明知道还邀我加入的吗？我、我……你是知道香、香澄学姐也在这里才邀我的吗……？」

    「啊？啊啊，你这么一说我才想起来。抱歉，我完全没想这么多。」

    「……呜喔喔喔喔喔喔！」

    权田拖着朝道往前走，过没多久，留在会议室里就只剩下歌织和校长两人了。

    「……那么老头子我也要走啦，香澄同学你呢？」

    校长站起身，校长转头看向歌织。只见歌织已经将桌子上的笔电打开，像是在进行着某样作业。

    「你真的不认识他？」

    「……」

    只剩下敲响键盘的声音回荡在屋里。

    「……我说哪，香澄同学。说起来，老头子可是比你还伟大的人哪？再怎么说，你也不应该这么随便地无视我啊……」

    「校长，您干扰到我做事了。」

    视线完全没有离开笔电画面的意思，歌织冷冷地抛下这句话。

    「……唔、唔。这、这个，对不起啊……」

    校长也一脸无法释怀地走出会议室，留下歌织一人独自留在屋里。敲打键盘的无机质声音持续了一阵子之后，猛地停住了。

    「……」

    蓦地，她将视线从笔电的画面上挪开，投向没有人的长桌。

    在某张长桌上，可以看见还残留着一滴小小的水洼。

    不久前，朝道还坐在那个座位上。

    歌织从椅子上站起身，慢慢地走向那张长桌。

    从制服的口袋里拿出绣有白色刺绣的手帕，她开始擦拭桌上的水洼。

    「……阳方同学……」

    停下擦拭桌子的手，独自倾听着自己从喉咙深处发出的微弱声音。

    「为什么……又出现在我面前……」

    然而能够回答这个答案的人却已经不在了。

第一卷 第二章

    「……呜呜。」

    等到阳方朝道总算不哭了，已经是他被权田拖到食堂，并将摆放在眼前的罐装咖啡喝了将近一半后的事情了。

    「冷静下来了没？」

    隔着桌子，权田一脸受不了地看着朝道。

    「是的……对不起。还让您花钱请我喝咖啡……」

    朝道小小声地道谢。

    「没事，这没什么。毕竟因为我这边的疏失，似乎让你想起了不好的回忆哪。就当作是聊表歉意，不用想太多。」

    「喔……」

    在权田的催促下，他拿起手上的咖啡罐开始喝了起来。

    老实说，朝道只喝得下含糖的甜咖啡，但是权田买的却是无糖黑咖啡。

    然而，彷佛是要将刚才的苦涩情绪吞进肚里，朝道将苦涩的咖啡灌进喉咙。灼热与苦涩的感觉就这样从朝道的喉间流淌而过。

    「总之我先告诉你关于『Ｑ比特』的活动内容吧。」

    「好苦……啊，好的。」

    「唔，大致上就像刚才在搜查会议上说的那样。搜查校内有心上人的人，然后让对方向暗恋对象告白。很简单吧？」

    「……那个，我可以问问题吗？」

    朝道像是在课堂上发问似地举手问道。点点头，权田示意他发问。

    「嗯，那个……为什么？」

    「为什么？」

    「是的。所以我的意思是，为什么要做这些事？因为这些不是和我们没任何关系吗？插手干涉陌生人的恋爱，对我们究竟有什么好处？我反倒觉得，我们自己去谈恋爱，然后跟喜欢的人告白还比较重要呢……」

    「关于这一点，理由分成两种。」

    权田一边将手上的饮料端到嘴边，一边竖起两根手指。

    「一种是知道了他人的情路后，帮对方加油表示支持的事情会让自己感到很高兴的这种，带有偷窥兴趣的变态理由。像是『时尚』、『男中音』、『门牙』、『木瓜』就属于这类人。」

    「他们竟然有这种兴趣啊？」

    「唔，大部分的刑警都属于这类。虽然是低级嗜好，不过，这类人在我们这里同时也是最多的重要战力。至于另一种嘛……这类人则是有隐情的。」

    「有隐情…吗？」

    说到这里，权田拉下脸，但是并不是咖啡太苦的关系。因为权田此时喝的是犹如恋爱般甜入心口的甜可可。为什么不把那杯饮料给我啊？朝道的另一个疑问就这样隐藏在心中，错失了吐露的时机。

    「是啊。另一种理由就是自己告白被拒的人，也就是失恋后没能发展下一段恋情，也无事可做――刚好就像是你这种情形。」

    「……请不要说了。这样不就会害我又想起来吗？」

    「但是，像你们这种人是最知道爱情的煎熬。在这里，你们这类人活用各自的知识与经验，付出了许多贡献在告白的作战中。因为失恋之人偶尔会毫不在乎地做出不得了的事情哪。由于没有任何东西是他们害怕会失去的，所以有时会无法推测出他们会做出什么事情。」

    说完这句话，权田便凝视着朝道。

    「但我觉得我没有那种能力啊……」

    「这种事很难说吧。不过，嗯，我的话就说到这里了。你有什么想问的吗？」

    听到权田这么说，朝道再度战战兢兢地举手发问：

    「那个……为什么香澄学姐会在那种地方呢？」

    老实说，这个问题他想问很久了。对如今的朝道而言，与曾经思慕的人意外重逢与其说是高兴，不如说是惊吓。然而尽管如此，朝道还是想知道。为什么她会出现在伤心的自己在旁人的邀请下，随波逐流加入的组织呢？

    面对这个疑问，权田哼了一声回答道：

    「她会出现在那里也是理所当然的吧？香澄歌织正是我们恋爱警察『Ｑ比特』的最高权力者，也是这间学校的恋爱警视总监。这个学校里的恋爱事件可以说是由她一手包办的也不为过哪。」

    「咦，真的吗？香澄学姐是学生会长吧，您说她是恋爱警视总监？话说回来，恋爱警视总监又是什么样的职位啊？」

    朝道心中所认知的常识发出轰然巨响，逐渐崩塌。

    「就是字面上的意思。防备恋爱，并且对其进行监督的总监督。这就是香澄歌织。」

    「听不懂您在说什么。」

    对方越是说明，朝道就越是无法理解。

    「总有一天你会懂的。总有一天哪……」

    也不晓得是不是知道朝道心里的想法，权田的态度十分冷淡。

    「结束了哪。那么也该走了。」

    权田咕噜咕噜地喝光可可后，将空罐放在桌上。

    「嗯，也有不少和你一样内心受伤的失恋成员。所以你就别再哭了。」

    权田一边发出嗝的一声，散发出参杂着可可的臭味，一边安慰朝道。

    「呜呜……我想应该只是告白时机太糟糕的关系。香澄学姐当时看起来心情好像不太好，现在想想，如果我在前一天告白，也许就不会是那样的结果了……」

    朝道一脸恋恋不舍地深陷在前几天的失恋情景之中。

    「不，你之所以会失恋，和时机什么的一点关系都没有。我想不论你是什么时候告白，应该都会被甩。」

    才刚安慰完自己，下一秒对方就对自己放了冷箭。

    「咦咦！？」

    朝道瞪大双眼，一脸受打击的模样。

    「等、请等一下！这种说法我无法接受！那请你说说看，为什么我会被拒绝呢！？」

    「你就是原因啊。」

    权田不留情面地说道。

    「才不是呢！」

    朝道否认。

    「……不，你就承认吧。」

    「我不承认！」

    啪叽一声，似乎有什么东西断掉了。

    「给我承认！」

    「噫！」

    突然被对方怒吼的朝道吓了一跳。

    看着不肯面对事实的朝道，权田的忍耐已经到了极限。

    「你这家伙麻烦死了！罗里罗嗦一直把自己被拒绝的原因怪到其他人身上！你被甩和旁人一点关系都没有啦！会失恋的原因完全在于你自己！」

    「好、好过分！怎、怎么可以突然发火啊！」

    被突然发火的权田吓到，朝道泪眼婆娑地说道。

    「才不过分！对过去的恋爱一直无法忘怀……真是娘娘腔，不，是超级娘娘腔！」

    「超、超级娘娘腔！？」

    「最高等级的娘娘腔，就要这样称呼啦！话说回来，你那是什么告白啊！现在回想起来还是让人火大！」

    「火大！？请不要随便对人家的告白感到火大好吗！况且阿权你当时还称赞我的告白很好，说是很棒的告白呢！！」

    「那不过是为了安慰你的谎言啦！」

    「谎言你刚才说谎言？太过分了！」

    「是啊，我说了！而且过分的是你的告白。你还记得你自己当时告白的情况吗？」

    &#9829;回想&#9829;

    那天，阳方朝道在约好时间的一个钟头前就站在那棵樱花树下了。

    「呼――呼――呼――」

    喘个不停的朝道兴奋地等待着。

    咧开嘴巴露出有些恶心的微笑，在等待心上人的朝道，脸上表情说白了就是丑。

    这位可怜的丑男引颈盼望之人，在约好时间的五分钟前准时出现。

    「阳方同学……」

    在太阳逐渐西下的黄昏时刻，香澄歌织的表情被阴影遮盖住，这让朝道看不清楚她的脸。

    「呼――呼呼！？香、香澄学姐！」

    朝道正好在表演奇怪的呼吸法。

    「没办法在学生会办公室说的重要事情到底是什么事呢？」

    无视了朝道诡异的行为，只询问重点的歌织脸上是一如往常的扑克脸。

    和平常一样，她说话的语调不带任何情感。她就是这种人。

    就连学生会里其他长期和她一起活动的学姐学长们，也都说从来没看过她的笑脸或是高兴的样子。

    但是，只有朝道知道，她笑起来的样子是多么地美丽绝伦。

    在樱花树下见到她一闪而逝的笑容后，朝道至今依然无法忘怀。

    想再一次地看看那个表情。

    想让眼前的她露出笑容。

    所以那天，朝道决定要向她――向香澄歌织告白。

    「香澄学姐，我有一件事无论如何都想告诉你。」

    微风静静地拂动早已凋零的樱花树枝。

    「……所以我才问你想说什么呀。」

    字典里不存在感情、情绪这些单字的歌织，十分讲求效率地开口询问结论。

    「……不是，这个我接下来会告诉你。」

    「是吗……」

    刚开头马上就受到挫折，虽然气势有些往下落，但是朝道还是不气馁地继续说道：

    「香澄学姐，你还记得吗？我和学姐第一次见面时发生的事情……」

    朝道抬头看着耸立在背后的樱花。

    他在心中反复咀嚼着和歌织之间犹如宿命般的邂逅。

    「……？」

    歌织面无表情地歪了歪脑袋。

    「就是入学典礼那天！在这棵樱花树下，学姐主动和我说话的呀！」

    一字一句，朝道泪眼婆娑地加强语气说道。

    「是吗？我不记得呢。那又怎么了吗？」

    「咦咦～……」

    他不禁哑口无言。

    「……你不记得了吗？」

    「不记得。」

    「……你真的不记得了吗？」

    「不记得。比起这个，你要说的重要事情是什么？」

    朝道的告白计划彻底地乱掉了。

    在朝道预定的计划中，他们将会在这棵充满回忆的樱花树下互相倾诉罗曼蒂克的邂逅过程，而他将会对一脸迷恋凝视着自己的歌织低声呢喃着甜蜜爱语，然后等到歌织沉醉于如此专一的爱情之中时，他就会在她面前表演自己为她创作的情歌。接着，在演奏完毕后进行盛大的爱之告白仪式，两人将就此永浴爱河，这结局真是可喜可贺！！

    结果他在开头就栽了个跟头。

    「呃，那个、这个……」

    怎么办？我该怎么办！？

    预定的计划内容被要求进行大幅度的修改，此时的他处于必须靠临场表现来应对。

    「……没问题的！」

    「……咦，什么？阳方同学是指什么事情没问题？」

    没有理会发出疑问的香澄歌织，朝道将背在身上的某样东西拿了下来「这是什么？」

    朝道脸色不变地朝手上的东西伸出手。

    尽管脸上表情似乎有些僵硬，但是朝道并没有察觉到。

    「这是我从国中用到现在的个人吉他。」

    拨响练习已久的原声音乐。

    将一开始制定的流程全部抛诸脑后，他决定直接演奏这首为她创作的情歌。

    「嗯，请等等――」

    私毫不听旁人说话，他以熟练的手法开始弹奏甜蜜的乐曲。乐曲中充满了八十年代的古早味气息。

    「香澄学姐，这是我为了学姐而创作出来的歌曲。请你仔细听。『悸动&#9829;朝道』。」

    「……这是为什么呢？在你开始之前，我已经不想听下去了。」

    以扑克脸闻名的香澄歌织，这次难得铁青了一张脸。

    「欧～耶！！」

    情感随着吉他奏响的乐曲变得激昂，朝道突然发出大叫。

    「阳方同学？你怎么了？快回来啊。各种意义上都请你快回来这个世界好吗？」

    【悸动&#9829;朝道】作词・作曲 阳方朝道

    从初次相遇的那天起 就忘不了你

    那天 粉色的樱花 和我的悸动是相同色系

    就算将「喜欢」诉诸于口 笔划六划都不够

    想用一百万划的笔划数 对你说 LOVE

    光是想着你 心脏就狂跳了三十二拍

    光是你出现在我面前 鼓动的心跳声就立刻 渐快！！

    TOKIMEKI朝道 明天会比今天变得更喜欢

    KIRAMEKI I Love You 我爱你的一切

    我会不断地对你说 It`s Morning road&#9829;KOKUHAKU

    结束演奏后，朝道喘着气，呼吸紊乱地看向香澄歌织。

    「香澄学姐，我喜欢你，请和我交往吧！」

    「对不起，我拒绝。」

    &#9829;回想结束&#9829;

    「真土哪。」

    权田一脸像是真心觉得傻眼的表情将朝道批评得一无是处。

    「为什么你会想到要用唱歌来告白？这是什么时代的主意啊？」

    一开口批评，权田就停不下来了。

    「不、不需要这样说吧！我是认真的！我可不是在玩告白游戏耶！」

    「玩告白游戏都比你那种告白方式好多了，至少显得从容多了。」

    权田的叹息声就这样消散于五月的蓝天之中。

    两人离开了食堂后，来到了恋文字学园的后庭。这座位于校舍后方的庭园在进入午休中段时间的此时，有许多学生都在这里，显得十分热闹。

    朝道和权田肩并肩地走在后庭之中。

    为了进行在搜查会议室里被交代的搜查任务，他跟着权田前往真田由希子所属的一年级班级教室。

    为了向当事人身边的熟人朋友探听情报，因此准备定点搜查。

    周围之人纷纷将视线朝正在和教师争论的朝道身上聚拢。

    然而两人都没有察觉到这一点，只顾着继续这场没有结果的争论。

    「那你来说说该怎么做才是对的！？除了情歌之外，还有什么方法啊！」

    「只需要普普通通地说『请和我交往』就足够了吧。」

    「太平凡了！！」

    「平凡！？」

    「因为这可是告白耶？在一生只有一次的高中生活，一对男女发生了命运的邂逅，告白这种决定性的瞬间可是能决定两人是否能开花结果的耶。普通的告白太平凡了，太老土了！！怎么可以不搞得罗曼蒂克一点呢！！」

    「你这样给人的压力很大哪。你那种想法太沉重了。所以你的告白也失败了不是吗？」

    「这种说法太犯规了！」

    「事实上就是这样啊。不过，真没想到你偏偏要跟那个香澄歌织告白哪。而且还唱情歌…」

    说着，权田拉长了一张脸。

    「阿权你知道关于香澄学姐的事情吗？」

    「怎么可能不知道，她可是我的上司耶。」

    「呃，不过话说回来，为什么身为老师的阿权会是香澄学姐的下属啊？我一直以为你是顾问耶。」

    「笨蛋。顾问是校长好吗？你刚才应该也有看到吧？」

    「啊啊……咦、咦――校长是顾问这是什么情况啊？这样不就代表『Ｑ比特』握有很大的权力了吗！！」

    「你现在才发现？校长刚才也一直都在现场啊……自从香澄歌织成为学生会长后，校长就成为『Ｑ比特』的顾问了。我是不知道校长是受到什么样的威胁啦，不过，多亏如此，预算也都很顺利地批下来，如今『Ｑ比特』的营运十分安稳。」

    权田哼了一声后说道，一旁的朝道则是露出一脸受到打击的表情。

    「竟然威胁校长，香澄学姐……」

    朝道不禁在心中描绘起香澄歌织眉头一皱也不皴，在校长室里威胁校长当顾问的景象。

    面对对方面无表情、沉默地散发出压力，就连校长也只能屈服了吧。

    「……那样子的学姐也好棒啊……」

    然而光是这点小事，并不能让朝道这份不屈的爱情冷却下来。

    只见他露出犹如泥巴融化般的傻笑。

    「你的表情真是恶心，你应该没忘记你已经被甩了吧？」

    权田一脸傻眼的表情看着他，朝道像是想起什么似地，突然转头看向权田。

    「……啊，那，阿权呢？」

    「啊？我怎么了？」

    「我之前就想问了。阿权明明不是顾问，为什么会加入『Ｑ比特』混在一群学生里呢？还是你也是被香澄学姐威胁的？」

    由于连续发生了太多事，所以朝道都忘了要问这件事了。

    在失恋的时间点刚好受到邀请，然后就随波逐流地加入恋爱特警队「Ｑ比特」。

    他已经大概知道特警队基本上是由学园里的学生们组成类似的恋爱自卫团，可是为什么这位充满不协调感的四十岁中年大叔，却是一脸若无其事的模样混在这群学生里？

    「事情倒也不是像你说的那样啦……」

    权田一脸尴尬地将视线从朝道身上转开，加快了脚步。

    「那又是为什么呢？老实说我猜不出原因。」

    朝道也加快脚步跟上对方，不停地追问权田。

    「当然是因为看到你们这些学生因为恋爱而烦恼，身为老师的我当然也不能不支持……」

    「骗人！阿权你平常根本没表现出任何对我们这些学生有兴趣的一面啊！！」

    朝道的脑中不禁闪过在日本史的课堂中，有打瞌睡的学生，也有认真听课的学生，但是阿权对此却是完全无视，只顾着不停地照着课文念了足足五十分钟的画面。

    双方立场骤然对调，这次换成朝道质问权田。

    「当然有啊。我很有兴趣的。我可是满脑子都在想着你们这些可爱学生未来的热血教师――三年B班的权八老师啊。」

    只见权田撇开脸，在脸前挥了挥手说道。所有举动看起来都像是在说谎，十分可疑。

    「你明明没有担任任何班级的班导。而且权八老师是什么啊？是在模仿眼睛颜色像烂掉的橘子似的金八吗！？」

    「……各位，听好了。『八』这个字呢，意思就是人与人之间啊，彼此认识得越深，受到背叛时的创伤也就越大，所以请保持一定距离，绝对不要再深入下去――」

    「看吧！就算你想勉强自己来场感人的深奥课程，里面果然还是烂掉的。我可不会被骗！阿权……不，是权田八兵卫老师，你才不是那种会为了学生而牺牲自己人生的温柔老师！」

    朝道「唰！」地用手指着对方的鼻子说道：

    「也没结婚也没女友的单身中年男子――这样的阿权到底为什么会成为恋爱警察的呢？阿权，你加入『Ｑ比特』的真正原因究竟为何？除非你告诉我，否则我一步也不会离开这里！」

    咚地一声，朝道当场坐在地上，双手盘胸说道。

    「……你就这么想知道理由吗？萨米。」

    紧盯着坐在地上的朝道，权田低声说道。

    「是的，我的决心就像是岩石一样坚硬！」

    坐在地上的朝道抬头看向权田。两人的目光彼此交错，陷入冗长的沉默之中。

    「……」

    「……」

    权田沉默不语地转身背对朝道，接着迈步往前走。

    「……请等一下啊，阿权！」

    完全没有回头看站起身朝自己追了过来的朝道一眼，权田脚步不停地往前走。

    「萨米，我们现在在做什么？」

    他突然问道。

    「咦？我们不是正在走路吗？」

    「为了什么？」

    「为了……为了对真田由希子进行搜查。」

    「也就是说，我们现在还在进行搜查任务的途中。听好了，我们这次负责的事件，如果没有做好觉悟是解决不了的。不，应该说，不管是什么样的事件，要是带着肤浅想法去进行的话，是没办法帮助恋爱的年轻人们获得救赎的。在这种重要时刻，应该不是谈论为什么我会在这里的理由，或是关于你恋情的时候吧。你以为当我们在这里争论之时，又会让多少人那股虚幻的思慕情感受到冷落啊！」

    权田冷不防地发怒了。

    「唔哇！虽、虽然我听不太懂你在说些什么……不、不过，总觉得很对不起……」

    朝道就这样被对方的气势给压制住了。

    「你知道就好。哦不，就算你不知道也无所谓。我的事情也好，你的事情也罢，现在都不重要。把注意力集中在眼前的事件，集中在搜查上，才能开辟出你的明天！」

    「阿权……阿权！」

    没发现到自己被呼拢了，朝道听了权田这番发言，忍不住对他这种高得莫名其妙的专业意识感到感动。在心中赞叹对方真不愧是老鸟……

    「该走了，萨米。靠我们一定能抓到犯人！」

    说完，权田当场跑了起来。

    「是，阿权！」

    朝道也跟着跑了起来。就在这个时候――

    ――当――当――当――当――&#9834;

    预告午休时间只剩五分钟的钟声响起。

    「……走啦，萨米！」

    「咦咦！？等……可是钟声已经响了啊！我必须回去准备第五堂课……」

    「课堂会等你，但是恋爱可是不等人的！」

    「课堂也是不等人的啊！你真的是老师吗？啊，等、等等我！走、走路好快啊。请、请等等我啊，阿权！」

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「你是工藤智美吧？」

    在第五堂课开始之前，智美在教室和由希子分开，打算走进女厕时，几乎是在同一时间，身后传来一道中年男子特有的粗厚嗓音。

    「……咦？」

    一转过头，只见站在自己眼前的人正是一位外表十分老土的中年老师，一旁则是一名一脸可怜虫模样的陌生男学生。

    「权田老师，您有什么事吗？那个……快上课了，我想快点去洗手间……」

    在尿急的时候被人叫住，智美一脸不爽地回视权田。

    「那种事一点也不重要。我有事情想问你。」

    权田无视了智美的心情继续说道。

    「……蛤？一点也不重要？您这话是什么意思？」

    「等一下，阿权。现在可是我们要询问人家事情耶……」

    看不下去的朝道忍不住插话。

    「话说回来，你是谁啊？」

    瞪着权田的视线就这样滑向朝道。

    「噫！那、那个，我叫阳方朝道。和你同年级，是五班的学生。那个……我们可以先等你上完厕所再说，你可以回答我们一些问题吗？」

    「……蛤？」

    智美彷佛是在估价似地，将一脸胆怯自我介绍的朝道从上往下看了一遍。

    「为什么我必须回答你们问题啊？是义务吗？是绝对吗？法律或校规上有规定吗？」

    「咦？那个……不是，不是那个意思……」

    「蛤，什么？听不到，我完全听不到你的声音耶，你说什么？」

    「那、那个，所以我说……」

    「蛤，我听不到耶，你可以好好用丹田发声来跟我说话吗？怎么，你是屁吗？是屁吗？」

    「屁……屁！？女孩子家怎么可以说屁……」

    「蛤，你有意见？女生说屁这个字有那么奇怪吗？你意思是女生说话就要优雅，你是活在平安时代的人吗？可不可以先思考一下你生活在什么样的时代之后再来跟我说话啊。」

    「……对不起……」

    他快哭出来了。面对年纪相仿的女生滔滔不绝从口中说出一连串低俗的话语，朝道真的有股冲动想要干脆就这么穿越时空回到平安时代。

    「你有义务。」

    出面帮自己解围的正是即使面对这种状况，脸色也丝毫没有任何变化的权田。

    「呜呜……阿、阿权？」

    「工藤，你有义务回答我们的问题。」

    「蛤，您这句话是什么意思？」

    智美讶异地看着权田。

    「只要看了这个，相信你的尿意肯定就会马上消失……」

    权田目中无人地微微一笑，将手探进陈旧的西装内口袋。

    「看了这个之后，你还能继续维持你那高傲的态度吗？真是令人期待哪，工藤……」

    看着权田从口袋里拿出来的东西，智美不禁吞了口口水。

    「……那、那是！？」

    朝道则是另一种意义地跟着屏住呼吸。

    「……阿权，这、这是什么？」

    朝道一边颤抖一边指着他手上的东西。

    「啊啊，虽然这样东西还没交给你，不过，这就是我们的身分证――『ＱP证件』。嗯，你就想象这是警察证的Ｑ比特版就好。怎么样？感觉很像刑警，很帅吧？」

    「超级土的！」

    他立刻回答。

    证件和朝道之前在公园看到权田身上穿的粉红色风衣完全是同一色系，大粉红色的证件鲜艳得可以吓死人。

    也不晓得是怎么弄出这种颜色的，外面是大粉红色皮革材质的徽章盒表面，镶着一颗用鲜红色水晶做成、可爱到会闪瞎眼睛的爱心，爱心的周围则是用金色的英文字体刻着「ROMANCE POLICE QPIT`S」。

    光是拿在手上，感觉女子力就会爆增到足以致死的星光少女风格证件，由一个四十多岁的中年教师一脸得意地拿在手上展示的画面已经不只是刺眼，而是到会让人瞬间失明的程度。

    「咦，我也得拿着那个吗？我才不要拿着这种东西哩！光是让我把这种东西收进口袋，我都觉得我会吓死――好痛！！」

    「混账东西！！」

    话还没说完，朝道就被权田在脸上狠狠揍了一拳，整个人转了一圈地撞上走廊。

    （插图）

    「啊噗！？」

    被揍的那一瞬间，朝道的口中发出了在自己的人生中从没听过的哀号声。

    「你、你干嘛突然打人啊！」

    眼眶泛泪地按住脸颊，朝道对权田大吼。

    「你根本没搞清楚状况！」

    权田维持着挥出拳头的动作，大声喝斥朝道。

    「萨米！军人为何要穿军服，警察为何要随身携带警察证，而律师又是为何要将律师徽章别在衣领上？」

    「咦？那、那不是因为为了让人一眼就能知道对方的职业是什么的关系吗……」

    下意识地回答权田的问题，朝道脑中浮现了「啊，又要开始了」的想法。

    「没错。他们的职业特殊，身上都会有能让周围人一眼就能知道他们职业的特征。这也是他们的义务。那么，我们『Ｑ比特』的职务究竟是什么？没错，就是恋爱的搜查和支持！这是一个必须获得周围人协助才能完成，可以说重要程度和国家公务员并立的职业！所以『Ｑ比特』才要携带这个证件！这就是『Ｑ比特』，『Ｑ比特』就是这个！而你竟然如此诋毁对命定之人这么重要且贵重的证明！你才应该为你的自以为是感到可耻！」

    听了权田怒火滔天般的演说后，朝道的心不由得地再次受到动摇。

    「呜呜……为什么啊？明明脑中完全无法认同你的说法，可是内心却不由得地认同了。这种认同的感觉到底是怎么一回事啊^」

    趴在走廊上，握紧拳头抵着地板，莫名的悔恨让他皱紧了一张脸，朝道陷入这种无法认同，却又忍不住认同的纠结情感之中。

    「这样就好。这就是恋爱警察Ｑ比特。对我们来说，道理这种东西一点也不重要。用心去感受爱，用心去传达爱，只要你能明白这一点，那么你就是了不起的Ｑ比特！」

    「阿权……我明明没有很悲伤，可是我觉得我好像快哭出来了！」

    「给我忍耐。现在正在进行搜查当中。」

    毫不留情地将朝道的感言甩到一旁，权田将那本可爱的证件拿到一脸铁青的智美面前对她大吼：

    「看吧，工藤。看到这『ＱP证件』之后，我是不会让你行使沉默权的。我依据恋文字刑法第一条『和恋文字学园有关系的人都必须诚实地回答Ｑ比特的质询』条例，对你提出质询！」

    脸上血色尽褪，智美的脸上明显溢满了焦躁与不安的情绪。

    「告诉我真田由希子喜欢的人是谁！」

    然而――

    「……不要。」

    「你说什么？」

    僵着一张脸，智美拒绝了权田的要求。

    「我不说，绝对不说！就算是Ｑ比特的命令，我也绝对不会告诉你！」智美歇斯底里地大叫。

    「为什么？工藤，只要你肯在这时候告诉我们，一切就能圆满落幕。这一点你应该也能明白吧？」

    「我当然明白！只要我说出由希子喜欢的人是谁，Ｑ比特就会在背后协助由希子告白的事情我也清楚得很！」

    「那么，这又是为什么？」

    「因为……因为我和由希子是好朋友。从上了高中就认识的超级好友拜托我不要跟任何人说，所以就算是『Ｑ比特』，就算会受到处分，我也绝对不会把她喜欢谁的事情说出来。我怎么可能说得出口！」

    「……工藤同学，你真是太为朋友着想了……」

    看到智美为了好朋友，打死都不肯开口的模样，朝道感到相当感动。

    「……哼，这就是美丽的友情吗？」

    权田语带嘲讽地对智美说：

    「但是，如果真田会因为你而一辈子都交不到男朋友，你能扛起这个责任吗？工藤。」

    「……蛤？」

    权田平静地说出这句话后，智美脸色顿时变了。她一脸像是看见仇敌般愤怒地瞪视权田。

    「你那是什么意思啊……我才没有这样说！我认为应该让由希子按照她的意志去告白，然后只有她自己知晓结果！我只是不想让你们这些不知道是什么人的家伙，随便干涉由希子重要的恋情而已！」

    看着她像是随时都会冲过去揍权田的样子，朝道十分焦急。

    「工、工藤同学，你冷静一点……」

    「你这个屁给我安静一点！」

    「我才不是屁呢。什么，你该不会是认为我是从阿权的屁股冒出来的吧？如果是这样的话，我可不能原谅你！」

    面对智美如此过分的言语暴力，朝道不禁眼眶泛泪了。

    「工藤说得对，萨米，你在一旁安静一点。」

    「连阿权你都这样！？」

    就连可靠的刑警前辈都这样对待朝道。

    「你快闭上嘴，安静地在一旁看着我――权田八兵卫工作时的样子就好。来吧，工藤。大家最喜欢的权八老师要开始上课……」

    权田那对犹如烂掉橘子般的双眼中闪烁着黏稠光芒。

    「蛤、蛤啊，权八老师？简直莫名其妙。不管你怎么说，反正我不知道由希子喜欢的人是谁，就算知道，我也不打算告诉你。」

    正面瞪视着权田，智美态度刚强地说道。

    「……哦。为什么呢？我们的意思是要帮助你的朋友喔。一般而言，如果是为了朋友着想，不是应该会告诉我们才对吗？」

    「……这个……」

    彷佛将套在脖子上的绳索缓缓勒紧般，权田冷静地一步步击溃智美自认为正确的借口。

    「只要告诉我们答案，真田由希子就能将心中的思慕传达给对方了哦？工藤，你知道思春期的男女高中生们有了暗恋的异性后，向对方告白的机率是多少吗？跟据调查统计结果，仅仅只有百分之一的机率。没能告白就这样结束高中生涯的恋情――这样的男女占了绝大多数。」

    「阿权，你那个调查是在哪里做的？调查了多少人？」

    「在一生只有一次的高中生涯里，连向喜欢之人告白的事情都做不到，就这样毕业的他们，基本上都会踏上类似的道路。考试失败、找不到工作、就算幸运找到工作，只要景气一变差，就会成为第一个被裁员的对象、年纪轻轻就出现秃头现象、吹气球似地发胖……不管梦想、希望、还是恋人都没有，到最后就会回到老家，成为一个职业不详的犯罪者。」

    「所以说啊，我问你那是在哪里、询问了几个人之后才统计出来的调查结果啊？」

    「为了尽可能地让这样的人从日本消失，我们有责任和义务揭露隐藏在高中生涯中的恋爱情感，并且帮助他们告白！这才是我们恋爱警察Ｑ比特！」

    真是乱七八糟啊。在一旁听完这些话的朝道心中的感想。

    毫无根据的问卷调查，加上毫无根据的调查结果。朝道心中默默地认为这种说法绝对无法说服智美――

    「怎么会……我、我做错了吗……？我、我是为了由希子……」

    「G，工藤同学的眼神怎么变茫然了为什么？竟然会因为那种说明而严重受到动摇！！」

    然而，智美就像是耳中已经听不见朝道的声音，又像是察觉了自己犯下的错误般，她铁青了一张脸，膝盖微微地颤抖着。

    「我不是叫你闭嘴在旁边安静看着吗？萨米。现在可是上课中哪。」

    「上课！？这个叫上课？这种光靠信口开河和气势来进行的灼热课程，为什么平常上课的方式那么无聊，只有这种时候才……！」

    不知情的智美皱紧了看起来十分强势的纤细柳眉，一副深受打击的模样。

    「呜呜……由希子。太可怜了，都、都是因为我……」

    智美的愤怒情绪迅速地变得萎靡起来，只见她一脸泫然欲泣的表情低垂着脑袋。

    对权田而言，要「拿下」智美也只是时间的问题而已。

    「工藤，我非常能体会你的心情哪……」

    骗人。我可没见过像你这么无法体会他人心情的人。朝道在心中嘀咕着。

    「可是啊工藤，即使犯下了无数次的错误，人类也能无数次地改变哪。的确，你因为过于尊重真田的意志而做出错误的抉择。但是，上完我的灼热课程，你变了。我是如此相信着……」

    这次他态度骤变，脸上挂着温暖柔和的微笑，权田在智美身旁蹲了下来。

    「权、权田老师。我、我……！」

    「没事的。没有人会责怪你。你无须为你那份为朋友着想的诚挚心意感到羞耻。的确，我们Ｑ比特和你、和真田由希子的关系并不亲密。但是，正因为如此，我们才想要帮忙拯救你的好友。为此，我们需要你的力量，工藤。」

    权田粗糙的手温柔地碰触满脸沮丧的智美肩磅。

    「让我们一起拯救你的好友吧，工藤。我们需要你的帮助！」

    「……权田老师。」

    抬起头，泪眼婆娑的瞳孔深处再度燃起斗志，智美笔直地回望权田。

    「……拜托您了。请帮帮由希子，帮帮我重要的好友！」

    面对智美的恳求，权田仅仅只是竖起了大拇指。

    「……交给我们吧。这是Ｑ比特的使命啊。只要那里有爱！」

    呆呆地站在一旁全程观看的朝道小声地咕哝道：

    「阿权，你这是在演哪一出啊？」

第一卷 第三章

    「……请放开我！就说已经快开始上课了啊！」

    「那种事情一点也不重要。我有东西必须拿给你看。跟我来。」

    「哪有人手上揪紧别人的衣领，嘴里却说什么跟我来的啊！」

    侦讯完工藤智美后，朝道便转身想马上去上课，结果却被权田硬拖着往校舍外走去。

    「而且话说回来，不是已经结束侦讯了吗？第五节的古典文学课可是柴田老师耶！是那个会将擅自缺席没去上课的学生叫去职员办公室，然后让学生跪坐着默背《百人一首》的柴田老师耶！不管是上句还是下句，我都不想背！」

    然而，朝道恳切的要求没能让权田松开他拖着朝道一直走的手。

    他的脑中不禁开始想象着自己在那位虽然很美丽，但是严厉的上课方式比美貌更加知名的柴田女士那双锐利眼神瞪视下，一边哭一边默背「骤雨频频降～」的自己。

    「用不着担心，萨米，你们班第五节课是自习。」

    拖着朝道往前走，权田说道。

    闻言，朝道愣愣地抬头看向拉着自己的权田。

    「咦，为什么？」

    「说明等之后再说。……到了。」

    说着，权田松开抓住朝道衣领的手。

    「这里是……？」

    朝道被带到的地方是位于西栋校舍尽头处的外窗前方。没记错的话，校舍里面应该只有空教室。

    「安静别说话。接下来要在这里启动作战计划。你接下来也要参加作战吧，你这次就先旁观。」

    「蛤……作战？」

    一边听权田说话，朝道同时从紧闭的窗户拉上的窗帘和窗帘间缝隙，窥探教室里面的情况。

    然而，原本应该空无一人的教室里却出现了一抹人影。

    「……嗯，那是永井同学。现在明明是上课时间，为什么他会出现在这种地方啊？」

    「嘘！萨米，说话声音别那么大……」

    朝道惊讶地喊出声后，站在他身旁的权田开口警告。

    只见一副心神不宁的样子站在教室正中央之人，正是朝道的同班同学，同时也是班级干部的永井学。

    梳着在现代社会已经很少见的三七分刘海，戴着一副黑框眼镜的永井，身为班上干部，平常给人一种认真且值得信赖的印象，并且负责主持班上各种事务。可是此时，他脸上却不见平常的冷静沉着，而是一脸焦虑地伸手扶着眼镜上下乔个不停。

    「我从来没看过乔眼镜速度这么快的永井同学耶。他在这种地方到底是在做什么……？」

    「我不是已经说是作战了吗？这次，这家伙要向喜欢的对象告白。为此，我们在一个星期前就已经开始进行事先准备了。今天正是作战执行的日子。」

    「所谓的作战指的就是告白吗！？而且我都不知道那个老古板先生――水井同学竟然有喜欢的人……」

    权田小声地说明后，朝道不禁大感惊讶。正因为知道对方是个只要班上有人偷偷带色情书刊来学校，就会马上跟班导打小报告的人，所以朝道内心受到的冲击相对地也就更大。

    「所以Ｑ比特正是为此而诞生的。揭发隐藏于台面下的恋爱事件，并将其导向解决之路。这家伙一开始虽然也拼命地抵抗，但是任何事情只要到了我手上，就没有不能解决的……」

    「……我想也是。」

    不久前才刚近距离见识到权田那意义不明却又显得十分巧妙的话术，已经没有什么事能让朝道感到惊讶的了。

    「……喔？看来目标对象似乎已经到了哪。」

    和朝道肩并肩，从窗帘缝隙间窥探教室里的权田低声地呢喃道。

    同一时刻，空教室的门发出「喀啦喀啦」的声响后开启，某个人的身影赫然出现。

    「……！？」

    看见来人的面貌后，朝道差点忍不住大叫出声。他连忙捂住嘴巴，从双手的缝隙发出压抑的喊叫声。

    「为、为什么柴田老师会…！？」

    伫立在开启的门扉前方之人正是朝道敬畏的古典文学老师，柴田真理子本人。

    现年将满二十五岁，教师生涯正值全盛时期的柴田女士，全身包裹在优雅的黑色紧身套装之下，一头黑色长发倒梳在脑后扎成发髻。有别于嘴边的黑痣给人的妖艳感，脸上戴着散发出严肃气息的银色细边眼镜，柴田女士表情严厉，视线在空教室里的永井身上来回逡巡。

    「明知道现在是上课时间还约我出来的人就是你吗，永井同学？」

    隔着一道窗户，柴田女士那显得模糊不清的嗓音传入朝道的耳中。

    「是、是的。是我没错！」

    永井一副心神不宁的样子，一边用快得无法用肉眼看见的速度扶着眼镜上下乔个不停，一边回答对方的问题。

    「身为班级干部，个性认真的你做出这种事情究竟是为了什么？你不觉得这种行径非常不恰当吗？」

    柴田女士语带怒意地质问。

    「您、您说得没错。我自己也明白不应该在这种时间把老师约到这种地方来。可是，有些话不管怎么样我都想传达给柴田老师知道！」

    听着永井因为紧张而颤抖的嗓音，朝道屏息以待。

    「……阿权，永井同学要告白的对象该不会就是……」

    带着半信半疑的心情，朝道指向柴田女士。

    「你猜对了。那家伙喜欢的人正是我们恋文字学园的古典文学老师，柴田真理子。那家伙喜欢上不得了的人了哪……」

    「――！？」

    听了权田的解释后，朝道惊讶得连声音都发不出来。嘴巴只能一开一阖地无声嘶喊着「真的吗！？」

    「……想传达的话？你想对我说什么，永井同学？」

    面对永井认真的态度，柴田女士暂时压下怒气质问道。

    「……是！」

    放下扶着眼镜的手，永井直立不动。

    闭了闭眼睛，深呼吸一口气，永井用完全不同于平常冷静形象的粗哑声音大喊…

    「柴田老师！我、我――我从以前就、就喜欢上柴田老师了！」

    「……蛤？』

    听了这位未成年男学生结结巴巴地说出令人意外的宣言，柴田女士惊讶得哑口无言。

    「打从我第一次上了老师的课，我就喜欢上老师了！虽然严厉，却充满热忱的上课内容、细细解说《源氏物语》的美妙嗓音、隐藏在冷淡眼镜底下为教育奉献的热血情怀，还有……」

    永井就像是脱缰野马般滔滔不绝地一一罗列出他对柴田女士的思慕。而柴田女士就这样楞愣地听着他不断地说下去。

    「还有，紧紧抓住我的心最重要的一点就是老师的责罚！自从看到老师在面对上课态度不佳的学生毫不留情地予以处罚后，我脑中都被奇怪的妄想给占满了！我、我也想打破平常装成乖宝宝的班级干部外壳，故意忘记做老师出的功课，或是上课态度不佳，然后，被处罚一边跪坐在老师面前，一边默背《百人一首》直到永远！我因为老师，已经变成一个变态了！」

    受到告白后的热度所影响，永井连不需要说出口的话都说溜嘴了。看着永井那双自己以前从来不曾见过的认真眼神，朝道的呼吸也跟着变得不稳。

    「所以，柴田老师！请您负起责任，和我不纯交往吧！」

    在最后的最后，高声呼喊出意义不明的结论后，永井的脑袋呈直角地往下垂。

    「……原来永井同学会羡慕那种事啊……」

    「每个人的性癖不同。对你们而言也许是处罚，但是对他来说，或许是最棒的奖励。」

    看着不禁倒退几步满脸惊悚的朝道，权田点点头说道。

    「……你是认真的吗？永井同学。」

    硬挤出沙哑的声音，柴田女士对低着头的永井问道。

    「是！我把老师――柴田老师当作是一名女性，并打从心底爱慕着！所以，请您、请您也对我进行爱的指导吧！请您教我大人的《百人一首》！」

    维持脑袋直角向下的姿势，永井对着地板大喊。在他的声音里，听不到任何的踌躇或顾虑。

    「是吗？你是认真的啊……」

    凝视着永井剃短的后脑勺，柴田女士仅只是说了这句话。

    「「……(咕嘟)」」

    窗外的朝道和权田吞了口口水，静静地旁观。

    然后――

    「……对不起。」

    理所当然的答案就这么地刺入永井的后脑勺。

    「就算你这样拜托我，但身为老师，我不可能和学生发展成特殊关系，更不可能进行特别的指导。或者说，你应该从根本上去思考告白的方式才对。」

    留下垂着脑袋的永井，柴田女士转身朝门口走去。

    「……这次的事我就不处分你了。今天的课你也不用来上了，你就先好好地在这里等脑袋冷静下来吧。」

    仅只留下这句话，柴田女士关上门，从空教室离去。

    留在原地的，就只剩下脑袋呈现九十度角低垂的班级干部，以及窗外的两人。

    「……」「……」「……」

    谁也没开口。

    过没多久，脑袋维持直角向下低垂的永井学，在空教室的地板上瘫坐下来，挤出声音小小声地说道：

    「……至少……请您至少惩罚我吧……！」

    说完这句话，永井学泣不成声地默默啜泣了起来。

    「……呜呜。」

    「……你干嘛也跟着哭了起来啊？萨米。」

    看着维持挂在窗户上的姿势哭起来的朝道，权田开口问道。

    「……因为、因为你不觉得这样很可怜吗？先不管告白方式如何，那么认真地跟喜欢的人告白的永井同学……那个认真又古板的永井同学就算连自己的性癖都说出来也要向对方告白，结果却被甩了耶！？作为过来人的我，看了真的好难受……」

    「……的确，失恋确实让人煎熬哪。」

    一边凝视着朝道和永井流泪的模样，权田低声说道：

    「不过，所谓的恋爱就是这么一回事。为了得到某样东西，就必须先做好自己会受伤的觉悟。那家伙自己肯定也很清楚，喜欢上老师是不会有结果的……」

    「可是……」说了这句开场白后，权田拍了拍朝道的肩磅。

    「尽管如此，人还是必须告白。害怕溺水所以不敢过河吗？但是，名为恋爱的花朵只生长在对岸喔。如果想要得到那名为恋爱的花朵，那么不管几次，你们都要有跳入河里的勇气和觉悟。这就是所谓的恋爱哪。」

    「……阿权。阿权说的话，听起来虽然好像很深奥，但是其实很肤浅呢。可是不知道为什么却很深入人心……」

    听了权田的话后，朝道不禁有些感动。

    「而我们正是为了让这些恋爱的学生们，能够不断地重新振作起来而存在的。看吧，他们也差不多要到了……」

    话落，权田再次窥探窗户里面的情况。

    「……他们？他们是指谁？」

    朝道也跟着权田朝教室里看去。

    那一瞬间，永井蹲坐在地的空教室里突然爆发出一阵热烈的欢呼声。

    「！？」

    突如其来的异变让永井不禁惊讶地抬起头。

    「咦咦？」

    面对眼前的神展开，朝道也跟着发出惊叹声。

    整个空教室都笼罩在欢呼声之中。教室的门前后同时发出「喀啦喀啦」的声响，接着开启。

    「YEAHAAAAAAAAAA！」

    一群人数约有二十人左右的女学生身穿粉红色拉拉队服，双手都举着粉红色拉拉队彩球，

    一边发出高昂的呼喊声，一边涌入教室里。

    「「唔哇！？」」

    看了眼前的景象，永井顿时惊呆了。

    窗外的朝道同样也惊呆了。

    「Let`s Go～Ｑ比特！Go～Go～Ｑ比特！」

    女学生们围住永井，嘴里齐声喊道。

    拉拉队彩球甩啊甩地从永井的眼镜擦了过去。

    「能够让失恋的男人重新振作起来的，果然就只有崭新的恋情了。在身后负责加油的专业恋爱打气集团――这就是Ｑ比特所属的加油拉拉队『ＱP哈妮』。」

    说着，权田微微一笑。

    「看好了，萨米。她们正是我们Ｑ比特最不可或缺的最佳团队！」

    「……喔喔～……」

    用不着权田说，朝道此时已经无法将视线从空教室里跳动的哈妮身上离开了。

    教室里，手上拿着拉拉队彩球对着永井甩呀甩的她们脸上纷纷带着可爱的笑容，女孩们用发圈绑起来的头发在空中摇晃着。

    紧紧贴住女孩们身材曲线的拉拉队制服上印着大大的「Ｑ&#9829;P」标志，背部印有一对小巧的天使翅磅图案，彷佛是天使的化身一样。

    展现裸露在外的上臂和宛如陶器般光滑的腋下，随着裙摆摇摇，耀眼的大腿也跟着暴露在众人眼前。

    像是毫不在乎似地，少女们脸上带着微笑，一边围着永井舞动着。

    「……嗯？」

    在那天使集团里，朝道看到一抹眼熟的身影。

    一头自然卷的金发绑成马尾，一身贴身制服底下的曼妙身材不停摇动，摇得比任何人都还要剧烈的超级特大木瓜。

    「……铃、铃木学姐！？」

    这位脸上绽放一抹犹如太阳般灿烂笑容之人，正是Ｑ比特里被列为最高等级的危险人物，为了将被害程度压到最低，甚至还赋予其「木瓜」之称――天然系巨乳圣女，雀儿喜・铃木本人。

    「是啊，木瓜刑警同时也是哈妮的队长，因为她的美貌很适合用在加油拉拉队啊。多亏了有她加入，至今为止已经成功治愈了超过一百人以上的失恋男孩。嗯，毒药只要用对地方，也能成为良药哪。」

    「时尚学长之前说的作战前会议，指的就是这件事吗……」

    听完对方的说明，朝道终于明白了岛村在午休时那些话的意思。

    「……G？怎么好像只有她身上穿的服装不同？」

    事实正如朝道所说，雀儿喜身上的拉拉队制服比其他哈妮团员们的裙子还要短，勉强刚好能盖住那一双富有弹性的大腿，但是只要稍微一个弹跳的动作，裙底的春光就可能随时外泄。

    不只如此，不知为何，只有她穿着胸前呈现&#9829;的露乳装，白皙的乳沟就这样裸露出来。

    就只有雀儿喜一个人在里面显得格外突出。

    「为什么只有她穿得这么色情啊？」

    「因为她是队长嘛。」

    「你这样根本没回答到我的问题啊，阿权！」

    就算对着权田大叫，朝道的视线也只停留在不停舞动的雀儿喜身上。

    然而，和午休时全身散发出来的傻大姐气质完全不同，身穿拉拉队制服的雀儿喜动作十分利落，一举一动都紧紧踩着那差点春光外泄，却又没有暴露春光的界线，始终没有越界。

    「可恶！明明像是要露出来了，结果一直没露出来！」

    「……？」

    就在这个时候，雀儿喜发现了隔着窗帘缝隙偷窥的朝道。

    「啊。」

    朝道来不及将视线移开，就这样和雀儿喜四目交接了。

    「……&#9834;」

    然而，雀儿喜却像是一个忽然想到要恶作剧的孩子般微微一笑，对着朝道抛了一个媚眼。

    「！？」

    对方可爱的恶作剧举动让朝道心跳微微加速。

    雀儿喜停下动作后，吹响挂在脖子上的哨子。

    （插图）

    「嘿！Come on哈妮！Let`s show time！」

    「YEAHAAAAAAAAAA！！」

    在雀儿喜的一声号令下，二十名哈妮齐声响应，在已经傻在原地的永井面前整队。

    「咦、咦？」

    「各位，要开始！Music start！」

    随着雀儿喜的指令发出，一阵嗨到极点的音乐从事先派人摆在一旁的迷你音响流泄而出。

    哈妮们同时舞动起来。

    摇动手上的拉拉队彩球，随着腰部扭动的节奏起舞。

    在侧空翻的哈妮们之中，纷纷叠起了三人一组的叠罗汉，抬高单脚的少女塔层层地加高。

    伫立在人塔最高处的雀儿喜，那对巨乳剧烈地摇晃着。

    「「喔喔喔喔喔！」」

    接着，当她双脚大开地从拉拉队塔上一跃而下后，哈妮们依然不断地展现侧翻、后翻、翻跟斗等完成度极高的表演，最后甚至配合着舞蹈开始唱起歌来。

    「嘿～嘿～Ｑ比&#9834; All right～Ｑ比&#9834;」

    「这首歌是怎么回事！虽然歌词意义不明，但是好洗脑啊！」

    「是啊，这是我做的曲子。」

    「阿权做的？……咦，这是阿权做的曲子！？」

    听了阿权漫不经心地说出口的话，刚把头转回去的朝道瞪圆一双眼又朝权田看了过来。

    「是啊，歌名就叫《恋爱吧&#9829;男子汉》。这是我一边想象自己是失恋的男人，一边写出来的最佳打气歌曲。」

    「你这种取名品味，怎么还好意思批评我的歌啊！」

    丝毫不受情绪激动的朝道所影响，随着嗨翻天的流行乐曲响起，意义不明的歌词所写成的恋爱男子打气歌就这样开始了。

    恋爱吧&#9829;男子汉 作词 作曲 权田八兵卫

    嘿嘿　All right　Ｑ比Ｑ比Ｑ比特！

    （最近流行的　Ｑ比Ｑ比Ｑ比特！)

    I love　You Love　Ｑ比Ｑ比Ｑ比特！

    （即使退流行　也要Ｑ比Ｑ比Ｑ比特！)

    不过是被甩了一次罢了Non Non&#9829;摇来 摇去Buruburu～Terrible&#9829;

    心中思念着那个　总有一天能够相遇的女孩Simulation&#9829;

    (嘿！Simulation！)

    打起精神吧　你还有明天&#9829;　喜欢　被喜欢Parapara　Paradise&#9829;

    （嘿！Innovation！)

    就是那样　星星啊　发光吧　你那颗失恋的流星

    粉碎吧(飘散吧&#9829;)　燃烧吧（爆炸吧)

    无数星星(Dondon)　恋爱吧男子汉！

    (YES！Let`s Ｑ比Ｑ比Go my way!)

    Lonely boy　希望你找到　看着还看不到的星星　我～　只看着你&#9829;

    (好喜欢！)

    Lonely girl　在宇宙的某个角落　一直等待着你　直到与你相见的那天&#9829;

    (快一点！)

    深夜派对夜　这就是　Ｑ比Ｑ比Ｑ比特

    嘿嘿　All right　Ｑ比Ｑ比Ｑ比特！

    (最近流行的Ｑ比Ｑ比Ｑ比特！)

    I love　You love　Ｑ比Ｑ比Ｑ比特！

    (就算退流行　也要Ｑ比Ｑ比Ｑ比特！)

    「YEAHAAAAAAAAAA！」

    填入莫名其妙歌词的音乐结束后，哈妮们几乎是在同一时间，手拿拉拉队彩球对着永井描绘出爱心，接着不停地拉响藏在身上的拉炮。

    即使是在唱歌期间，哈妮们也没有停下表演的动作，她们随着乐曲旋律在永井面前不断地跳跃、摇摆，将教室里的气氛炒到最高点。

    「Good job，哈妮！现在要撤退！」

    彷佛是在宣告美梦将醒，雀儿喜吹响了哨子。

    「YEAHAAAAAAAAAA！」

    全身都是汗水的哈妮们在最后依序朝永井抛去飞吻后，以雀儿喜为首，纷纷离开了教室。

    「……」

    被留在教室里的就只剩下身上满是拉炮纸屑和纸卷的永井一人。

    「……咦？这种心情，是怎么回事……！」

    按住胸前，永井为心中那股激昂的悸动感到困惑。

    「勇气……突然觉得我有勇气了！唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    猛地举起拳头，永井发出大吼。

    完全不同于刚才的哀痛表情，只见此时的他脸上带着一抹满足的笑容。

    「……觉得如何，ＱP哈妮们的力量？」

    一边看着教室里的情况，权田询问朝道。

    「……阿权。」

    朝道颤抖着声音开口：

    「……为什么……我被甩的时候『ＱP哈妮』没有出现！？只有永井同学有，太狡猾了！在离他那么近的距离跳拉拉队，他肯定看到内裤了啦！我……明明我也被甩了啊啊啊啊啊！！」

    对着校舍，朝道打从内心呼喊出口的心声，在第五节课进行到一半时大声响起。

第一卷 第四章

    「今野英一。和真田由希子不同班，目前就读一年二班。社团是篮球队――」刚放学后不久。

    「一年三班隐藏情人纯爱事件搜查本部」所在的搜查会议室里，聚集了众多的恋爱刑警，而权田八兵卫此时正在进行搜查报告。

    恋爱刑警纷纷在自己的座位上落坐，一边抄笔记一边听权田报告。

    「……(呼――呼噜――)」

    独自坐在最后方的长桌位置，似乎是因为刚结束作战所以累坏了，雀儿喜将一对巨乳靠在桌上，偷偷地在后头打瞌睡。

    白板上贴着由希子和智美的照片，「门牙」刑警前田倏地将一名身穿篮球队服，脸上露出爽朗笑容的短发青年照片贴在两人照片旁边。

    「虽然还是一年级生，却已经是正式选手，担任中锋位置。据说他那善用身高优势的绝佳防守能力，在其他学校之中也是为人津津乐道。真田由希子所属的排球社就是在隔壁的场地进行练习。」

    「「「「「咦咦～？」」」」」

    听完权田的报告，成员同时喧闹了起来。

    「我知道这家伙。我曾经听过那些女生聊过，说他又高又帅，个性还很爽朗。」

    「才一年级就已经是正式球员？而且还长得高，然后性格爽朗？这种人怎么不去死一死啊！」

    「明明篮球队的人每个都是轴心脚用过头，连脑子都跟着变不好的家伙啊！」

    「话说轴心脚又是什么意思？」

    磅磅磅！

    「「「「「……」」」」」

    双手敲打着长桌，香澄歌织示意众人安静。

    「……请继续。」

    彷佛看穿一切的冷静眼神投向权田，歌织静静地说道。

    「……啊，根据工藤透露的情报来看，两人是在黄金周时认识的。好像是在排球社和篮球社的新生联合练习上认识的。似乎是在真田独自一人搬运大量的排球网时，恰巧路过的今野看到后顺手帮她一起搬。工藤表示，自从那天起，真田的样子就不太对劲。比如练习中经常眼神追着隔壁场地的今野，或是和工藤聊天时常常突然发起呆来等等，虽然这部分还停留在臆测的阶段，但是可能性很高。」

    「「「「「咦咦～？」」」」」

    男性们再度喧闹了起来。

    「那个恰巧是怎么回事啊，在害羞内向的女孩子独自搬运排球网的时候恰巧路过？这种恰巧才不是恰巧咧！」

    「这是阴谋，我闻到阴谋的气息了！」

    「呃……所以现在不是正在搜查吗？」

    「啊～～啊，我有没有机会也恰巧遇到刚好需要帮忙的女孩子呢～」

    「今野这家伙……怎么不去死一死啊！」

    「我忍不住了！我现在马上就去巡逻，我必须去帮助需要帮忙的女孩子！女孩子……不对，是『悸动』在等待着我！」

    磅磅磅磅！

    「「「「「……」」」」」

    阳方朝道侧眼看着正在报告搜查内容的权田，注意力却集中在其他地方。

    「Ｑ比特」的老大香澄歌织就坐镇在在这群只顾着废话，最后因为畏惧她而闭嘴的恋爱刑警之中，时而敲着桌子，时而沉默地双手盘胸冷眼旁观。

    和摆放在长桌上的山寨版吉祥物「Ｑ比波」那宛如天使般的笑容形成对比，她就像是戴着一副能面面具，面无表情地听着权田报告搜查内容。

    朝道紧紧地盯着她的一举一动。

    心中的芥蒂始终无法消除，至今依然在朝道的内心盘桓不去。

    香澄学姐……朝道只是在口中呢喃着她的名字。

    朝道至今依然无法放弃对歌织的爱慕之情。尽管理智明白自己已经被甩了，但是情感却不肯承认这项事实。

    证据就是此刻的朝道光是看着歌织的身影，心脏就会像是被揪紧般疼痛。

    仅只是听着歌织的嗓音，胸口就会悸动不已。

    单单只是歌织一个呼吸，就让他感到呼吸困难。

    歌织一举手一投足，都甜蜜得令朝道疯狂。在朝道的内心里，这份恋情尚未宣告终结。

    「唔……」

    光是想到歌织，此时的朝道都能轻易地流泪。

    从双眼滑落两滴泪水，滴落在朝道的手上。

    看着朝道这副模样，就连一开始还会警告他的权田，都嫌麻烦地干脆将他抛到脑后置之不理，继续报告从工藤智美那里打听来的消息。

    「――就是这样。真田由希子喜欢的人就是今野英一。我认为这个情报很有可能就是真相。我的报告就到这里。」

    权田在座位上坐下的同时，坐在隔壁位置的男学生随即举起了手。

    「不好意思。我这里也打听到一些可疑的情报想跟大家报告。」

    脖子上围着一条鲜红色围巾，尽管看起来很怪，但是却又很适合他――此人正是时髦男，岛村。

    「……是什么？时尚刑警。」

    歌织将视线投向岛村，开口问道。

    岛村站起身，看着手上的笔记本说道：

    「这是我们班同学在聊天时，我偶然间听到的内容……」

    故作矜持地说完这句话，岛村突然变得欲言又止。

    「……？怎么了？快点开始。」

    面对岛村怪异的态度，歌织开口催道。

    「……是。」

    岛村脸上露出一丝紧张，他一边看着笔记本，一边缓缓开口：

    「这位今野同学身边，似乎有其他女性的存在……」

    「「「「「你、你说什么――！？」」」」」

    听了岛村的报告，会议室里瞬间爆出一阵扭曲的大吼声。

    「真的假的，今野那家伙身边还有其他女性！！他以为他在演爱情偶像剧吗！」

    「几％？咦咦？你说今野的100%的草莓到底是几％！？拍成电影啊！拍成无聊到爆的篮球电影嘛！」

    「可恶……除了那个真田由希子之外竟然还有另外一个？羡慕死人了！」

    刑警们为嫉妒而癫狂的情感漩涡让屋里的气氛变得激昂。

    「对方是……社团的女经理。」

    随着岛村投下一个又一个的炸弹，点燃了众人的导火线。

    「「「「「……唔喔喔喔喔喔！？」」」」」

    「名字呢？」

    其中一名刑警难掩兴奋地粗喘，向岛村追问道。

    「子门舞，就读二年级的篮球社社员。据说因为本人并不擅长运动，所以是作为社团女经理加入社团的……」

    「个性呢？」

    其他刑警推来推去，脸上满是疯狂地接着问道。

    「个性开朗好相处，据说她对男生女生都很大方。为了才一年级就成为正式队员的今野，最近几乎是片刻不离地跟在今野身旁，协助他进行特殊训练的项目。」

    「照片呢！？」

    另一名刑警一边用袖子擦了擦口水，一边靠了过来。

    「就在这里。」

    一面机智地回答一个又一个犹如浪涛般蜂拥而来的质问，岛村从口袋里拿出一张照片，贴在白板上。

    照片里可以看到今野坐在长椅上拿毛巾擦汗，一头褐色马尾的女经理就坐在他身旁，满脸微笑地将训练表拿给他看。

    「「「「「……好、好可爱！！」」」」」

    这群连女朋友都没有的恋爱刑警彻底陷入了癫狂，甚至能咦到照片中的两人散发出来的亲密感。

    「喂喂喂，她超可爱的耶！这个女生是怎么回事？超可爱！」

    「应该说很性感！越可爱就越性感，性感得可爱！」

    「她的嘴唇看起来好有弹性，就像是在对我说『来亲我吧』一样！」

    「我突然想打篮球了！」

    「来指导我吧！也帮我安排一份深夜版的特别练习表吧！！」

    在刑警热烈讨论时，其中一名刑警像是发现了什么似地大叫。

    「……喂！这个叫子门舞的女生该不会是……不会吧……」

    这名刑警颤抖着手指，指着照片说道。

    对这名刑警点点头，岛村说道：

    「没错。这个子门舞――我透过特殊管道取得了她今年的身材测量数据……上胸围和下胸围的测量结果是……」

    刑警们纷纷从桌子后方探出身体，等待着岛村将他那不知道用什么手段、又是从哪里取得的情报告诉众人。

    「「「「「……」」」」」

    岛村一脸得意地缓缓开口…

    「G罩杯。」

    一阵鸦雀无声――

    「G罩杯！」

    他说了第二次。

    「「「「「…巨、巨乳G经理――！！」」」」」

    巨大的浪涛早一步地带来了夏天。

    带着这种情绪，被夏天烧坏脑袋的刑警们高兴地狂欢了起来。

    四处响起了意义不明的击掌叫好声，纷纷吹起口哨的他们此刻就像是某种赛事中，为日本获得胜利而沸腾的支持者。

    咚！！

    「「「「「………」」」」」

    下一瞬间，让这群为谜样的喜悦而沸腾的男人瞬间闭嘴的，正是少女敲在长桌上的拳头，以及下方那个一张可爱的脸被毫不留情地揍扁，变得面目全非的「Ｑ比波」。

    「(咕嘟！)……咦～～？」

    被拳头敲出来的声响惊醒，雀儿喜伸手揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

    「……摸不了的胸部话题聊得还开心吗？」

    她的声音很平静。然而眼底却燃烧着一股无法压抑的怒火。

    「「「「「……对不起。」」」」」

    回过神来，所有刑警默默地回到座位上后，歌织收回了打在Ｑ比波身上的拳头。

    带着天使笑容被拍扁的Ｑ比波坐高就这样矮了一半，久久没恢复。

    坐在旁边的校长苍白着一张脸，一边颤抖一边凝视着扁掉的Ｑ比波。

    「……更何况，说到胸围，木瓜刑警的肯定更大吧。你说对吗？木瓜刑警。」

    歌织突然点名雀儿喜。

    「咦……咦咦～～！？为、为什么突然扯到我身上呀～～！？」

    在寂静的会议室里，刚睡醒的雀儿喜反射性地站起身大叫。

    恋爱刑警同时看向站起来的雀儿喜。

    「所以事实是怎么回事，木瓜刑警？听说你前阵子不是才跟其他哈妮抱怨说胸部又变大了吗？」

    「老大你是从谁那里听说的呀！这件事我明明跟其他人说了是秘密的说～～！」

    雀儿喜认真的抗议反而让歌织的话显得十分具有真实性。

    刑警们的喉咙纷纷动了动。

    「真的假的啊……她的胸部还在继续变大？」

    「咱们的木瓜刑警果然深不可测哪……」

    「可是子门美眉是G罩杯耶，G罩杯！再大下去就有点那个了――」

    「就算木瓜圣女是混血儿，一个女高中生的罩杯超过G，这未免也太……」

    现场只有男生们小小声地展开会议，他们带着夹杂了好奇与怀疑的眼神看向雀儿喜的胸部。

    「好讨厌的眼神～～！？不、不要用那种眼神看我啦～～！」

    雀儿喜发出哀号声，她伸出双手遮住胸前，想阻断众人聚集在自己胸前的视线。

    「木瓜刑警打算怎么做呢？能够解开他们疑惑的人就只有你了哦。」

    「解开疑惑是什么鬼呀～～！？说出来的人是老大你耶～～！？」

    「这是处罚你打瞌睡。快说吧。」

    拿和问题毫无关联的打瞌睡当作挡箭牌，歌织面无表情地朝雀儿喜投去彷佛看穿一切的冷漠眼神。

    「这、这个……」

    雀儿喜露出像是随时都会哭出来的表情。也因为自己中途打瞌睡而感到心虚，雀儿喜放弃似地涨红一张脸，满脸羞耻地小声说道：

    「……现在是、I啦～～」

    「木瓜刑警，你刚才说了什么？可以请你大声一点，让大家都能听清楚吗？」

    歌织毫不留情地逼问。

    「呜……呜呜――」

    遮住胸口，雀儿喜眼眶泛泪地深吸了一口气，然后大喊…

    「啊、『I』罩杯啦～～！我的胸围是I罩杯啦！」

    一阵鸦雀无声――

    「「「「「……爱、爱、II！！」」」」」

    圣诞快乐。这是木瓜圣诞姐姐提早了好几个月赠送大家的最棒礼物。

    在这样的气氛下，恋爱刑警们因为冻伤而烧坏脑的心合而为一了。

    举高右拳，反复发出意义不明的欢呼口号，此时的他们就像是为革命而沸腾的古巴人。

    「『I』罩杯～？竟然大了整整两个罩杯！真是太色情了！」

    「比起来，子门美眉的胸部算什么嘛！根本就是飞机场嘛、飞机场！」

    「没错没错！比起『G』，当然还是『I』好！恋爱的『I』！」

    「想靠『G罩杯』来迷惑我们，子门舞真是一个可怕的女人。不能原谅！」

    「啊啊！让我们靠我们的力量，保护真田同学的恋情吧！赌上我们的『I』……不，是赌上Ｑ比特之名！！」

    「「「「「爱、爱、撒――！」」」」」

    歌织冷眼看着这群士气高昂的男子双眼通红地流着口水，紧盯着雀儿喜的胸部。

    「人家嫁不出去了啦～～！活不下去了啦～～！」

    站在后方的雀儿喜嚎啕大哭。

    「……一群垃圾。」

    抛下这句话，歌织面无表情地回到座位上。接着，对现场的吵闹场面丝毫没有任何反应，只顾着紧紧盯着歌织的朝道语带叹息地呢喃道：

    「……果然还是好可爱啊～香澄学姐……」

    「！？」

    一旁的权田瞪大眼睛，但是朝道并没有察觉到。

    「话题该回到会议上了。」

    恋爱警视总监，香澄歌织冷静的嗓音让整个搜查会议室再度安静下来。

    「总之，这件事你做得很好，时尚刑警，要是没有这个情报，差点就要做出错误的判断了。」

    「这是我的光荣。」

    岛村低下头，只见明明会议室里也没有风，他脖子上的围巾却优雅地飘了起来。

    明明看起来不过就是一个奇怪的高中生，然而端正的五官以及优雅的举止，这种不稳定的平衡让他看起来就像是一个精英人士。

    「那么，目前预定大概明天会对真田由希子展开侦讯，有异议吗？」

    「爱爱撒――！」

    听了歌织的话后，刑警们纷纷大声回应。

    「那么，就请权田老师负责侦讯真田由希子。」

    「啊啊……」

    权田面无表情地响应歌织。

    「今天的搜查会议就到这里。请各位不要忘记随身物品，并尽早回家。解散。」

    话落，歌织便站起身。

    刑警们也同时站起身。

    刑警们在喧闹中鱼贯走出会议室，今天的搜查会议宣告结束。

    「喂，萨米。会议结束了，快回去吧。」

    权田戳了戳还在发呆的朝道，催促道。

    「等我一下，权田老师。」

    同一时间，一道声音隔着一张长桌传来。

    只见香澄歌织重新坐回了座位上。

    「我有话要跟阳方同学说，可以请权田老师先和其他同学一起离开吗？」

    「咦！？」

    惊愕地叫出声来的并不是权田，而是身为当事人的朝道。

    「我、我我我我我吗！？」

    「是，就是你。所以校长，可以请您也先出去吗？我想和他单独谈话。」

    「单独……」

    完全暴露出愚蠢的一面，朝道傻傻地重复歌织说过的话。

    「啊，我知道了。」

    权田十分干脆地答应了。

    「咦，老头子我也是吗？」

    面对歌织突然提出的要求，校长露出有些困惑的样子。

    「是的。您没听到吗？请您离开。」

    「啊，唔……」

    一脸不满地小声嘟哝着「老头子我可是校长耶……」校长伙同权田走出会议室。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「……」

    「……」

    屋里的密度急速下降，会议室里只剩下美如天仙的学生会长和蠢笨如猪的男高中生两人。屋里看不到其他人影，只有脸扁掉的「Ｑ比波」带着诡异笑容面向朝道的方向。

    坐在后方的女子看着天花板叹了口气后，看向朝道所在的长桌。

    「……别坐得那么远，过来一点，阳方同学。」

    「好、好的！」

    顺着对方的话，朝道站起身走向歌织。

    他动作拘谨地在歌织面前站好。

    「……抬头跟你对话会让我脖子很酸。坐下吧。」

    「咦？好、好的！」

    闻言，朝道当场立刻跪坐在地。

    「……低头会让我脖子很痛。坐下吧。」

    「咦？那、那个，要坐在……哪里呢？」

    「这边。」

    歌织拍了拍位在身旁，不久前校长才刚坐过的折叠椅。

    「咦……咦咦咦咦咦！？」

    惊讶和激动的情绪使得朝道维持跪坐的姿势整个人往上跳了十公分之高。

    心脏开始全力狂跳，发出评咚评咚的声音。

    喉咙迅速变得干渴，来不及分泌唾液滋润喉咙。

    虽然已经被拒绝了，但是和至今依然爱慕的女孩子独处，对方还主动开口让他坐在她身旁，任谁遇到这种情形都无法保持平常心。

    「阳方同学，你这样我没办法和你谈话。快坐下吧。」

    碰碰、碰碰―――

    歌织微微加快了拍打椅子的节奏。

    光是听着节奏感十足的拍打声，朝道就有种自己被催眠的错觉。

    「香、香澄学姐……」

    碰、碰、碰、碰……叮――！

    &#9829;幻想开始&#9829;

    眼前是萦绕着消毒水气味的保健室。

    此时是第三堂课的途中。觉得身体不太舒服的朝道一个人走进保健室。发现保健老师不在，他擅自拉开拉帘打算在空病床躺下来休息，结果就看到香澄歌织赫然出现在眼前。

    「阳方同学，你怎么了吗？」

    「香澄学姐……我、我头有点痛……」

    心跳不停地跳着，朝道简短地回答道。

    「头痛吗？那真是糟糕呢。」

    不知道为什么，歌织身上的制服外套和裙子都脱掉了，只穿着一件薄薄的白色衬衫。

    臀部靠在病床上，一双美腿呈现M字型地坐在床上。歌织那双裸露在外的脚踝在朦胧的日光灯照射下显得十分性感，一头柔细黑发垂落在紧贴着肌肤的衬衫上。

    尽管和平常一样面无表情，然而她的双颊却微微泛着一抹桃红色。

    虽然脸上的表情看不出来，但是她肯定是害羞了吧。她微微用力地拍了拍床上的枕头，对朝道说：

    「阳方同学。来，过来和我一起睡吧？」

    和我，一起睡吧？起睡吧，睡吧，吧……

    「香、香澄学姐――！！」

    在第三堂课的保健室里，朝道猛地大叫出声，用力地将身上的制服外套和衬衫扯掉，露出一身年轻的肉体。

    「国、国中时的保健体育课，我、我的分数是五分！」

    双手扯住脱到一半的学生制服，朝道粗喘着发出嘶吼。

    「……五分？即使有足够的知识，实际上的技术还是令人感到不安呢……」

    歌织举止妩媚地伸出食指，点着自己那泛着水光的红唇说道。

    「……不过，你很努力了呢，阳方同学。」

    说着，歌织秋波微转地对朝道露出一抹微笑。

    「是！为了让香澄学姐称赞我，我很努力了！」

    「明明都还没开始呢？你还真是性急啊……」

    「对、对不起！可是，事到如今，我的脑中只能思考这件事了！」

    朝道难掩不安地道歉。

    「这样啊。那么，我要好好奖励十分努力的阳方同学。」

    「奖、奖励……？」

    像是一只笨鹦鹉似地，朝道呆呆地重复对方的话。

    「到那边坐下吧，阳方同学……」

    「……是。」

    朝道听话地跪坐在对方指定的位置。

    「来，闭上眼……」

    「…是。」

    朝道听从地闭上眼。

    在一片朦胧的昏暗环境中，只剩下床单摩擦的声音支配了朝道的感官神经。

    心脏就像是生长在耳朵旁一样，心跳声清晰地传入耳中。

    「这是奖励哦，阳方同学……」

    随着那令人心神荡漾的甜美嗓音害羞地响起，某个柔软的东西同时塞住了朝道的鼻子

    「……耶？」

    忍不住睁开双眼，歌织那双柔腻滑嫩的脚正动作灵活地用脚趾头夹住朝道鼻子。

    「香、香香澄学姐？」

    发出含糊不清的声音，朝道抬头看向歌织。

    抬头看去，只见歌织俏皮地歪着脑袋，微微嘟起嘴。

    「……啾&#9829;」

    心中那道将朝道的欲望关起来的秘密之门发出一声轰然巨响，彻底化为粉碎。

    「好、好好好喜翻(喜欢)啊啊啊啊啊啊！！」

    （插图）

    朝道口齿不清的嘶吼声响起，连保建室外都能听到。

    &#9829;幻想结束&#9829;

    「阳方同学？……阳方同学？」

    「……嘿！？」

    来自现实世界的呼唤声突然响起，迅速地将朝道拉回现实。

    发出怪声的原因不只是因为惊吓过度。

    在他神游前往幻想世界前，原本还坐在椅子上的歌织不知何时瞬间移动到朝道的面前。

    和跪坐在地的朝道同样跪坐在地板上，此时的歌织和朝道彼此的脸距离甚至不到三十公

    「叫你坐在椅子上你也不坐，所以我只好过来了……」

    「过来……咦咦？」

    看着歌织那双凝视着自己的双眼，朝道还是猜不出对方究竟在思考着什么。

    「对、对不起！竟然让学姐坐在地上，我真是太不应该了！我这就马上在椅子上坐下！」

    「无妨，就这样谈吧……」

    看着连忙想站起身的朝道，歌织悄悄地伸出手按住他的大腿。

    「噫！？」

    现实世界中的学姐真的摸了自己，朝道的心脏差点从喉咙跳出来。

    「阳方同学？你还好吗？」

    「咦，啊，我、我没事……」

    朝道是第一次在这么近的距离凝视着歌织沉静地对自己表示担心的脸。

    长而浓密的睫毛、犹如静止海洋般的平静眼阵、宛如人偶的挺立鼻梁、气色良好的红唇。就算不谈自己喜欢对方的这一点，香澄歌织也一样美丽。无论是谁，见到她，都会认为这就是一名美人吧。

    不只如此，因为她的头脑很好，甚至担任学生会长一职，所以虽然现在说这些有点为时已晚，但是朝道心中依然不禁想着「我竟然敢跟这样的人告白……」连他自己都觉得自己太有勇无谋。

    「所以，阳方同学……」

    大腿被按住，无法动弹的朝道看着歌织的红唇动了动。

    光是听到对方呼唤自己的名字，就会出现这种浑身发麻的感觉吗？朝道忍不住一边抖着身体一边回答：

    「……是。」

    「阳方同学你为什么会加入Ｑ比特呢？」

    彼此的距离近得像是能感受到对方的呼吸，他感觉鼻尖正在逐渐发热。

    「那、那个，我、我是因为权田老师邀请我，所以……」

    「为什么？」

    她这句「为什么？」是指「为什么会被邀请呢？」的「为什么？」吗？

    「那个，该怎么说才好呢……一时冲动……？」

    「一时冲动？」

    因为被你甩了，所以一时冲动就加入了。这种话打死他也说不出口。

    「因为一时冲动，所以才会踏入这个业界――加入『Ｑ比特』，是这样吗？」

    「……是的。嗯，算是有点被动。」

    歌织紧紧盯着朝道，看他只能含糊其辞地回答自己。

    彷佛带着一股忧思般的长睫毛微微颤动着。

    「呐，阳方同学。」

    将脸靠近对方，歌织对朝道轻声说道。

    「噫？」

    仅只是如此，朝道的脸顿时变得通红。

    「我有事情想拜托你。」

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「……」

    靠在第二数据室入口处旁，权田静静地等待着朝道出现。

    只见他闭着眼，双手盘胸的样子彷佛陷入睡眠之中，然而权田的意识却很清醒。证据就是，权田清楚地察觉到某人的气息。

    「……你在这种地方做什么？」

    当他低声说出这句话后，没多久就看到一抹绯红色的围巾从阴影处出现在他的眼前。

    「……哎呀……被发现了？」

    这名脸上始终带着笑容的爽朗青年，正是身为流行教主的时尚刑警，岛村。

    「既然你出现在这里，那么『男中音』应该也在吧？别躲了，快给我出来。」

    「……」

    只见青柳一脸不悦的表情，一语不发地从岛村刚才躲藏的柱子后方走了出来。

    「你们这是……在干嘛啊？」

    「我们只是想瞧瞧萨米和老大的情况而已嘛。我才想问阿权你在这里是在做什么呢？」

    岛村若无其事地老实回答，一旁的青柳也跟着沉默地点点头。

    「我只不过是在等我的搭档而已……」

    权田语气生硬地回答道。

    「……阿权，你刚才睡着了对吧？」

    岛村面带笑容地质问权田。

    「怎么可能。身为恋爱刑警，就是要随时保持敏锐的心，敞开心胸。这是基本的常识吧？」

    「……看一下下面好吗？」

    「……」

    岛村和青柳将视线投向权田站立之处的正下方。

    「……木瓜？」

    只见雀儿喜蹲低身体，表情严肃地将耳朵靠在门上。

    「……啊，被发现了～～！？」

    听到岛村喊自己的名字后，雀儿喜一脸惊诧地抬起头。

    「……那当然……早就发现到你了。不，应该说，只是暂时放着不去管而已。」

    脸色一变也不变地，权田凝视着虚空低声呢喃。

    岛村和青柳眼神冷淡地看向权田。

    「……阿权，你刚才果然是睡着了吧？」

    「话说你们搜查进行得如何了？」

    没有回答岛村的疑问，权田反过来质问对方，试图敷衍过去。

    真是不要脸哪……一边小声嘀咕着，岛村一边微微一笑。

    「说是搜查，但除了明天的侦讯之外，也没有其他事情了不是吗？侦讯可是阿权你负责的工作呢。所以闲着没事做的我们才会过来关心一下可爱的学弟呀。」

    「……你这种低级趣味还是跟以前一样没变哪。」

    面对满脸笑容的岛村，权田板着脸接话。

    「我好好奇新人和老大单独谈话的样子哦～～」

    雀儿喜鼓起双颊，诚实地告诉权田自己的想法。

    「木瓜，为什么你会这么在意萨米的事情？」

    「这是当然的呀～～」

    听了岛村的疑问，雀儿喜「G嘿嘿」地挺胸。

    「我可是学姐耶～～学姐当然要关心学弟呀～～我和新人约好了呢～～我和他说好我会成为一个超级可靠的学姐唷～～所以我才会这么关心他嘛～～」

    雀儿喜拉长语调慢吞吞地回答。

    「……你只是因为其他人都不把你当成学姐来看待，所以才会这么干劲十足吧？」

    「……这也是原因之一啦～～可是，看到新人啊，我都会有种无法对他置之不理的感觉呢～～因为新人他不是被老大甩了吗」？」

    说到这里，雀儿喜的表情突然变得黯淡。

    「虽然我不太明白恋爱是怎么一回事，可是被喜欢的人拒绝，应该是一件很难受的事情吧～～而且新人还在一无所知的情况下加入了老大也在的Ｑ比特～～所以我很担心嘛～～」

    「木瓜……」

    「……」

    在这一点上，岛村和青柳都抱持着相同的想法。

    朝道此时的情况就好比自己挖开自身上的旧伤一样。对于至今目睹了众多失恋被害者的他们而言，不难想象此时的朝道受到了多大的创伤。

    「……所以我才想说，如果新人很沮丧，那我就要去安慰他呀～～身为学姐的我，就应该要帮助学弟嘛～～因为我可是『ＱP哈妮』耶～～！」

    似乎是想要表现出很有气势的样子，只见雀儿喜弯起双臂，展现出她的二头肌。

    「气势很不错哪，木瓜。本家看了都会惊讶呢。真不愧是我们的木瓜圣女。」

    「……时尚，老实说，每次听到有人叫我『木瓜』，我都会觉得很受伤耶，你知道～～？」

    听了岛村的调侃，雀儿喜顿时沮丧地垂下双手。

    「……不过，我们的想法和木瓜一样哦。」

    「你有在认真听我说话吗～～？」

    「我可是亲眼目睹萨米被甩了之后当场大哭的样子。看他哭得那么伤心，可见他一定是非常喜欢老大。也许我没办法为萨米做些什么，可是，就算如此，身为Ｑ比特的学长，我还是希望能成为那家伙的助力。」

    说着，岛村翻动围在脖子上的围巾。

    「……比起这件事，你应该跟我道歉吧～～我可是知道的哦～～我的绰号，当初是时尚你想出来的对吧～～？」

    当雀儿喜开始表示抗议的瞬间，青柳板着一张脸微微地蠕动嘴唇。

    「……我也是这么想的。」

    「「「男中音？」」」

    听着对方突然发出犹如男中音般低沉的嗓音，岛村三人一面沉醉在那美妙而立体的声音，一面回头看向青柳那张娃娃脸。

    「我啊，不讨厌那名叫做萨米的新人。虽然还只是一名不成熟的男人，但是在对于恋爱的热情上，他在我们之中可以说是最具热情的人。不只如此，第一次见面时，他对学长姐的应对进退也让人很有好感。虽然这些都不是重点，但是我很看好他。我想，他未来一定能够成为一名很棒的恋爱刑瞀……」

    青柳说出的话，一字一句都栩栩如生地钻进三人的耳中。

    彷佛受到感动，权田和岛村的身体纷纷颤抖了起来。

    「男中音啊，你……你的声音怎么那么好听呢！？」

    露出一副像是在聆听感人的音乐，权田闭起眼睛大喊。

    「啊啊～声音好听到你说了什么我都没听进去……！」

    脸上浮现沉醉的表情，岛村宛如音乐指挥家般挥舞着指尖。

    「我眼泪都流出来了呢～～」

    双眼湿润的雀儿喜紧紧环抱着自己，颤抖着声音感动地低声说道。

    「……每次都这样，大家都只顾着听我的声音，重要的内容却没有一个人会去听。」

    青柳语气哀伤地说道。因为声音太好听，导致没有人会去仔细倾听自己说了什么的事情，

    这正是令他烦恼的源头。男中音刑警青柳，处于微妙的年纪。

    「啊～声音真是好听哪～……话说回来，男中音，你刚才都说了什么？」

    像是熟睡了整整八小时才醒来似地，岛村一脸神清气爽的表情对着青柳说道。

    「……」

    青柳露出哀伤的表情，沉默地摇摇头。

    「男中音，你怎么了？你不是有话要跟我们说吗？」

    「……」

    「咦，什么？男中音，你生气了吗？」

    「……」

    「咳咳，我明白你们很担心萨米的心情。」

    咳了两声，权田对三人说道。

    「不过，就算这样我也不可能让你们去偷听里面的对话。老大已经说了，这件事她想要和萨米两人单独谈谈。不管是谁，都不允许窥探里面的情况。」

    说着，权田双手环胸，整个人挡在门前。

    「怎么这样～只有阿权站在听得到的位置，这样太狡猾了吧。」

    「就是说呀――和老大单独谈话太危险了啦――」

    「……」

    站在纷纷开口抱怨的岛村和雀儿喜身旁，青柳不发一语地点头表示赞同两人的说法。

    「相信我们的老大吧。」

    说着，权田冷眼瞪视三人。

    「香澄歌织，拥有着既是Ｑ比特的恋爱警视总监，同时身兼学生会长的手腕。她一定是有什么连我们都没想到的想法要传达给萨米。所以你们就安静地在这里等萨米出来吧。」

    「阿权……」

    「呜～～」

    「……」

    面对权田毫不松口的强硬回复，三人不禁沉默了。

    「……话说回来，阿权身为老师，怎么比老大还死脑筋啊？」

    「身为老师却是一名高中生的下属，太没用了啦～～」

    「……」

    看着岛村和雀儿喜一脸无言的样子，青柳跟着点点头表示赞同。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    ――另一方面。

    朝道在心中大声叫嚣着。

    我喜欢你！我好喜欢你！我真的好喜欢你！

    他想将他能想得到的所有爱的告白，献给眼前正温柔触摸自己大腿的香澄歌织。

    看着美丽的学生会长用她那双湿润的双眸在和自己不到一根手指头的距离凝视着自己，他好想开口向对方诉诸衷情。

    「……」

    「……啊、啊喔、啊呼……」

    然而，恋慕的心情太过强烈，导致朝道连话都说不出来。面对如此心神不定的朝道，歌织仅仅只是凝视着他。

    「――阳方同学？你有在听我说话吗？」

    说不出口的思慕让他感到心烦意乱。

    「……我听得到……」

    勉强说出这句话，朝道挺直背脊。

    「……事情就是这样。所以说，我有件事情想拜托你――」

    像是「虽然之前拒绝了你的告白，不过，我希望可以撤回前言。」之类的。或是「老实说在那之后，我就一直忘不了你的事情……」这种。

    又或是「所以说，如果你愿意，请和我正式交往――」

    「好的！」

    「我话都还没说完呢。」

    「啊，好的……」

    朝道不禁在脑中抢先幻想着对方即将说出口的话。

    要专心听别人说话才行啊。朝道一边在心里对自己这么说，一边坐正。

    「所以说，我想拜托你的事情是关于Ｑ比特……」

    「喔……」

    「阳方同学，你从权田老师口中得知的Ｑ比特，如今是什么样的情况呢？」

    ……G？怎么听起来像是很正经的话题。

    不符合心中期待的气氛让朝道感到疑惑。

    「……啊，那个，他说自从香澄学姐成为老大之后，就很安稳……」

    「……是的，他说对了一半。」

    「一半？」

    「是的。以前的Ｑ比特里并不存在着所谓的权力，也没有社团经费，在我还是一年级的时候，大家也都是随便找个空教室开会。」

    说着，歌织将视线从朝道身上移开，看向排列着一张张长桌的会议室。

    「在无人使用的教室里，只有破烂老旧的桌椅，当时我们就是这那样的环境下搜查学校里的恋爱事件。在人手不足的情况下，日复一日个别搜查恋爱事件。但是，却又那么理所当然。对我们而言，揭发隐蔽的恋爱事件之外的事情一点也不重要。」

    歌织彷佛什么也没看进双眼似地低声呢喃。朝道不禁如此想象，她应该是在看着自己不曾知晓的过往吧。

    「可是，按照这样的运作方式，是不可能有办法处理学校里所有恋爱事件的。因为真的太缺人了。所以我就想，为了让Ｑ比特的活动进行得更顺畅并且扩大，权力这样东西是必要的。所以我才会当上学生会长。为了让社团经费容易获得批准，我用强硬的方式拜托校长当社团顾问。也因为这项功绩，我才会当上恋爱警视总监……」

    说到这里她顿了一顿，歌织大大地叹了口气。

    「……但是，当时有许多恋爱刑警对我这种作法感到反感，都纷纷离开了Ｑ比特。他们说完『如今社团组织化，以人海战术来进行搜查的官僚体制在提高效率的同时，我们也失去了曾经拥有过的自由。』这句话后，在我面前把证件丢向我，我的学长姐和同期的刑警就这样退出了。所以如今还留在Ｑ比特里，并且知晓当时发生过什么的人，就只剩下权田老师了。」

    「香澄学姐……」

    听了歌织的话后，朝道没有发出声音地大喊：

    「(刚才对您抱持猥亵的幻想，真的很对不起！)」

    他诚心诚意地在心中向对方道歉。

    太肤浅了。他是肤浅朝道。一边深深地感到后悔，朝道怀抱着忏悔的心情倾听歌织这番认真无比的自白。

    「阳方同学。」

    正当他闷闷不乐地胡思乱想时，歌织突然开口说道。

    「啊，是。不好意思！」

    一回过神，只见歌织将脸转向朝道。

    「所以我想拜托你，请你不要离开Ｑ比特。我们需要你的存在。」

    歌织表情认真地对朝道低声说道。

    「……咦？离开？为什么我要离开？」

    没听懂歌织话里的意思，朝道不禁露出惊讶的表情。

    「……阳方同学，你没有想过要离开Ｑ比特吗？」

    原本表情十分认真的歌织也跟着回以朝道「惊讶」的反应。

    「是的。我有说过我要离开之类的话吗？」

    「……你确实是没说过呢。」

    「是的，我没有说过那种话。我还是第一次听到我要离开的事。为什么您会这么说呢？」

    「因为，你、那个……」

    歌织彷佛难以启齿似地支支吾吾了起来。

    「阳方同学你、你不是跟我告白了吗……？」

    「……啊。」

    看着歌织垂下眼低声说出这句话后，朝道这才反应了过来。

    「所以我才想说，之前和阳方同学分别的方式那么尴尬……」

    「……啊啊――」

    那天，在充满回忆的樱花树下，对方面无表情地甩了自己的回忆化为影像，在朝道的眼前倒带。

    「啊，谢谢您当时的关照……」

    站在被甩的角度上，就连朝道自己也不晓得自己为什么要道谢。

    「所以我才想说，因为你后来在不知情的情况下加入了Ｑ比特，会不会看到我之后，就因为受不了而打算退出。更何况……你当时还哭得那么伤心。」

    「……不是的，该怎么说呢，那时候是因为太过惊讶，所以才……」

    朝道回想起当时看到歌织走进搜查会议室时的情况。

    当时的朝道确实是因为情况太过突然，导致他想起了被甩时的记忆，然后当场嚎啕大哭，哭得连权田都吓到了。

    「那个……虽然并不是已经放下了，不过……那什么，我还没有想过要退出Ｑ比特。或者说，是我还没有空去想那些……」

    「真的吗？」

    当朝道语气含糊不清地说出这句话的瞬间，歌织猛地将身体靠向朝道。

    「！」

    对方的脸孔突然拉近放大，让他骤然感到心跳加速。

    「香、香澄学姐？」

    「……怎么了？阳方同学。」

    「……脸、脸靠得太近了……！」

    面对喜欢的女生那张可爱脸庞距离自己不到一公分的现状，朝道忍耐不住了。

    内心动摇不已，最后甚至口齿不清了。

    「这种事一点也不重要。」

    歌织无视了朝道满怀悲痛的控诉。

    「才没有不重要！心脏会、会炸掉的……！」

    朝道满脸通红地大喊。

    强烈的悸动让他感觉自己快死掉了。

    「习惯它…」

    吐露的如兰气息温柔地抚摸朝道的脸庞。

    「你、你叫我习惯……」

    正当朝道显得狼狈无比时――

    「……太好了。」

    歌织像是放下心似地低声呢喃道，声音听起来就像是水滴滴落般清脆。

    「……咦？」

    由于搜查会议室中唯一一扇面向西边的窗户，外面刚好与其他校舍紧邻，因此阳光完全不会照射到屋里。

    所以朝道和歌织脸颊上那犹如夕阳般的红彩，并不是落下的夕阳所照成的错觉。

    「那个……香澄、学姐……？」

    对方突然低声说出口的话让朝道感到困惑。

    「那么，阳方同学之后也会一直留在Ｑ比特对吧。」

    虽然就身高来看，朝道只比歌织高了一些，但是由于坐在地板上，因此歌织看起来像是比他矮了一个头。

    因为两人都跪坐在地，因此彼此的坐高差距就变得相当明显，显得歌织呈现从下方抬头仰视的姿势。

    那双抬头仰视他的瞳孔由于光线，看起来显得有些湿润。

    「……今后也会一直……我很高兴。」

    「……！？」

    仅仅一句话，就让朝道对歌织的好感度急遽地膨胀上升。朝道用他那昏了头的脑袋迷迷糊糊地思考着。

    ……G？这、这个情况是……香澄学姐？

    「谢谢你，阳方同学。」

    ……香澄学姐该不会是……那个吧？

    「作为Ｑ比特的成员之一，今后也请多多指教哦。」

    ……喜欢我之类的――

    最后的结论让朝道的心像是烧开了的茶壶似地发出「哔――」的声音。

    「香、香澄学姐！」

    说吧。就这样说出口吧。

    「我、我对香澄学姐果然还是――」

    「那么明天请好好加油哦。」

    将朝道未竟的话语盖过，歌织当场站起身，拍了拍裙子上的灰尘。

    「咦……蛤？我刚才要说什么……！」

    朝道在此时回过神来，察觉自己差点说出口的话后，不禁脸红了。

    「我想说的话已经说完了。很庆幸我知道了你并没有打算退出。毕竟，组织成员当然是越多越好……阳方同学，你怎么了？」

    察觉对方的异状，歌织一脸狐疑地看着朝道。

    「没、没事，没什么！那、那个，既然没事了，那、那我该走了……」

    「说得也是，回家小心喔。」

    一喊完「我走了」，朝道便快步地奔出第二资料室。

    当「喀啦」声响起的同时，权田的声音也传进了屋里。

    「结束了吗？」

    「啊，阿权。你刚才一直在等我吗？」

    「新来的――你没事吧――？老大没对你做出过分的事情吗――？」

    「铃木学姐？还有时尚学长，连男中音学长都在……」

    随着朝道惊讶的声音响起，门扉被关上，朝道等人的声音也被那扇门给遮盖了。

    「……」

    在空无一人的第二资料室里，坐在椅子上的歌织垂下眼。

    「……阳方同学，对不起……」

    没有人听见她轻声呢喃的话语。

    ――这天，在朝道返家后的夜晚。

    吃完晚餐、洗过澡、写完功课后，他关掉了房间的灯。

    钻进被窝里盖好棉被的瞬间，朝道像是不经意地想起了什么似地，只见他把脸埋进枕头――

    「……果然还是好喜欢啊―――――――――！」

    闷声呐喊。

第一卷 第五章

    隔天放学后。

    由于恋文字学园的女子排球社很强，因此社团的练习也是出名的严厉。

    结束排程里制定的跑步练习后，真田由希子开始做伸展操。

    一身排球队服，用橡皮筋将头发绑在脑后的由希子注意力一直停留在某人身上。

    「嗯啊啊啊啊啊！」

    那人正是同样穿着一身排球队服，此时跨坐在由希子背上，由于脊梁弯曲而发出哀号声的工藤智美。

    「……智美……智美？」

    维持着向前倾的姿势，由希子对她喊道。

    「嗯啊啊啊啊……咦？由希子，怎么了吗？」

    「我总觉得你好像没什么精神耶，发生什么事情了吗？」

    「咦！？你、你干嘛突然这样问……」

    维持着伸长背筋的姿势，智美反问道，声音里藏着掩不住的动摇。

    「因为总觉得智美表情看起来很黯淡，所以有点在意……」

    「表情……由希子你现在又看不到我的表情……」

    「我不是指现在呀。……智美，发生什么事了吗？」

    「……没什么啦。」由希子心想骗人。

    「你骗人。自从午休时间结束后，智美就变得怪怪了耶。」

    打从第五堂课，智美从厕所回来以后，她就一直不肯正面看由希子的脸。

    尽管由希子有好几次都主动开口想和她聊聊，但是智美却都只是敷衍地响应了几句，完全不见她平常会响应自己的健谈模样。

    因此此时的由希子才鼓起勇气对智美发出疑问。

    「……你该不会有什么事情隐瞒我吧？」

    「呃！？」

    「呐，智美，我想知道智美在烦恼什么事情嘛。就像智美当初主动问我在烦恼什么事情一样，我也希望可以在智美烦恼的时候帮上忙呀？」

    「……由希子……」

    「当我烦恼时，智美都会主动帮我出主意。那么我也会想要帮智美一起想办法呀，这才是朋友嘛。智美不把我当朋友吗？」

    「怎么会，才没那回事呢！」

    智美连忙反驳由希子的疑问。

    「那你就告诉我嘛！智美，我也绝对不会把智美的秘密告诉任何人哦！」

    「……由希子，我知道了。我知道了……嗯啊啊啊啊啊啊！」

    智美痛苦地发出呻吟，语气恍惚地说道。

    「你先放我下来，我、我背好痛嗯啊啊啊啊！」

    一直处于被对方背着的姿势，智美的脊梁都要跟着哀号起来了。

    「不要！」

    「为什么啊！？」

    「在智美开口说出真话之前，我绝对不放你下来！」

    「放我下来嘛！维持这种姿势，我可没心情说话耶。我的背快痛死了，而且看起来很像是在表演特技G……嗯啊啊啊啊！」

    「我绝对不放！」

    「太顽固了吧，我还是第一次看到由希子这么顽固的一面！啊，我现在看不到，可是为什么要挑这种时候问啊？」

    「只要我还活着的一天，我就绝对不放智美下去！」

    「由希子！？你有必要连命都赌上吗……嗯啊啊啊啊啊啊啊！」

    智美的脊梁发出受到拉扯的吱嘎声。

    「好痛好痛好痛由希子，已经是极限了，我已经不行了啦！再拉我的身体就要裂开了，会裂成两半耶！」

    「智美，为什么？你明明说过我们是好朋友的，为什么不告诉我你在烦恼什么。」

    「由希子，为什么你要这么残忍地对待好朋友的脊梁呢？」

    面对由希子的含泪控诉，智美也跟着忍痛反问。

    两人的对话始终处于毫无交集的并行线，完全看不到结论。

    「喂，一年级的，你们柔软操是要做到什么时候啊！」

    「「噫！社、社长！」」

    刚！的一声，用粗厚的吼声怒斥两人的人正是身高高达一百九十公分，体型宛如巨人般高大的女子排球社社长，刚田邪威虎。人称恋文字学园的神仙大姐，在校园里是出名的暴君社长。

    「社团活动时间还敢在那边聊天，胆子很大嘛，真田、工藤！」

    「「对、对不起I」」

    碰碰碰碰刚！

    神仙大姐――留着一头娃娃头的刚田社长露出宛如鬼神般可怕的表情，用充满杀气的眼神俯视由希子和智美。

    只见她那血管突起的巨大拳头发出了关节卡卡的声音。

    「「噫噫噫噫噫！」」

    「看来还需要再教育教育一下哪。你们两个，再去跑十圈操场，给我全力冲刺！」

    刚刚刚！

    「「遵、遵命！」」

    对方一发出命令，智美便逃也似地当场跑掉了，由希子也跟着起身打算追上去。

    「喂，真田！」

    「呀啊！？」

    刚田社长伸手揪住迈开脚步打算去跑操场的由希子衣领。

    「有人外找，你先处理完这边再去跑操场。」

    「有、有人找我吗？」

    刚田社长下巴一扬，示意她看向智美此时停住的位置，就是体育馆的入口。

    在彷佛时间静止般动也不动的智美面前，有两道身影。

    一名是由希子不认识的男学生。

    另一名站在男学生身旁，凝视着由希子的人则是由希子也相当熟悉的日本史老师。

    「权田老师？……为什么他会找我？」

    「我怎么知道。总之你快去吧。」

    刚田社长满脸不悦地催促由希子。

    刚！就连刚田身上散发的气息彷佛也在催促着她。

    「……是。」

    由希子满头雾水地快步跑向权田等人所在的位置。

    在由希子和智美擦肩而过的那一瞬间，对方小小声地对她说：

    「……由希子，对不起。」

    「……咦？智美，你刚才说什――」

    「喂，工藤！你站在那里发什么呆，还想再多跑十圈操场吗？」

    当由希子反过来问智美时，刚田社长那宛如雷鸣般轰然作响的怒吼……不，是怒刚！朝智美袭去。

    「噫！社长，对不起！」

    一听到社长点名，智美离开了由希子的身旁，宛如梅洛斯般全力奔跑。

    「啊……」

    由希子的疑问也在几分钟之后得到解答。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「你就是真田由希子吧？」

    眼神凶狠的权田开口第一句话就是这个。

    「……我是。那个，我有上权田老师您的课，所以您应该知道我才对……」

    「我怎么可能会去记每一个学生的长相。我这是为了确认。」

    「喔……」

    权田冷淡的语气让由希子越发感到疑惑了。

    「我有话想问你。当然，你没有拒绝的权利。我把我想问的事情问出口后，你只要负责老实回答就好。直到我问出一切我想知道的为止……」

    「那个，您这句话是什么意思……？」

    无视由希子不安的表情，权田将手伸进胸前的口袋，从里面取出证件。

    「只要是就读这所恋文字学园的学生，应该都知道这个证件是什么吧？」

    他拿出来的正是一本颜色鲜艳得可怕的粉红色皮革证件。

    「那、那是……！」

    证件正中间闪耀着光芒的鲜红色心型徽章，以及用金色文字沿着徽章在上面刻印着「ROMANCE POLICE QPIT`S」的标志，出现在面露恐惧之情的由希子面前。

    「啊，那个果然是适用所有人啊……」

    朝道有种只有自己被排除在外的感觉。

    真田由希子懂了。她知道眼前的证件代表着什么意思，也明白对方宣布的是什么事情。

    「恋爱警察Ｑ比特。我是恋爱搜查官，权田八兵卫。接下来就请你针对你的恋爱事件好好回答我的问题哪？」

    「Ｑ、Ｑ比特……」

    关于这个组织的传言，由希子也听说过。这是一个只要发现校内有任何恋爱事件的苗头，就会不顾当事人意愿，支持当事人情路发展的谜样集团。

    也是最让由希子感到恐惧的对象。

    由希子早就有自知之明了，她的个性既内向又晚熟。

    她早就知道自己就算喜欢对方，但是要她说出口，而且还是面对面告白这种事，以她害羞的个性根本做不出来。

    因此害怕被Ｑ比特察觉到这件事的由希子，除了好友智美之外，并没有告诉任何人自己有喜欢的人。

    「为什么你们会知道我有喜欢的人……」

    这也是她疑惑之处。

    「我们是从你好友口中得知的。大致上的情况也都调查完毕了。接下来，只要让你老实招供，就能完成准备工作了。」

    「所以……是智美说的吗……」

    那一x那，由希子感觉自己的心都沉了下去。

    竟然是好友智美说出去的，而且招供的内容还是自己的秘密。

    「不敢相信……智美竟然做出这种事，她竟然把我的秘密说出去……」

    心情大受打击，她感觉自己只要一个放松，眼泪就会立刻涌出。

    自从在入学典礼认识智美后，她们两人之间就共享许多秘密。

    例如当时爱用的洗发乳品牌、讨厌的食物、当时喜欢的偶像是谁……等等，从大事到小事，智美和由希子之间共享各式各样的秘密话题。可是，智美之前却不曾将这些秘密告诉任何人。

    也因为这样，智美这次的背叛也让由希子感到格外的心痛。

    「不是这样子的，真田同学。」

    「……咦？」

    当她因为受到打击而脑袋一片空白时，有个人语气战战兢兢地开口对由希子如此说道。

    「那个，你又是谁？」

    开口的人正是站在权田身旁的少年。由希子这才想起自己不知道对方名字。

    「啊，那个，我叫阳方。和你一样是一年级，我是五班的。」

    「喔，你好…」

    就算对方报上姓名，由希子还是没什么印象。……这是谁啊？

    「……那个，关于工藤同学将你的秘密告诉我们的事情，我认为她也是逼不得已的。因为我旁边这个人，在工藤同学开口老实说出实情为止，是不会放过她的……更何况，工藤同学一直到最后都不断地说自己不想背叛真田同学……」

    尽管一旁的权田听了朝道的说法后一脸不悦，但朝道依然结结巴巴地安慰由希子。

    「原来是这样……」

    得知智美并非轻易就背叛自己，心中顿时涌起一股放心的情绪。

    看来，智美刚才之所以会那么不对劲，应该也是因为这个原因吧？由希子可以理解了。

    「嗯，总之，在这里你应该也说不出口吧。跟我来。」

    说着，权田朝由希子身后看去。

    「喂，刚田，我要暂时借走你们社团的真田！」

    权田对刚田社长大喊道。

    「等、等等啊，权田老师就算您对我们社长这样说，她也绝对不会允许的！而且我还是新进社员，离大会开办也剩没几天了，社长不会答应的！」

    脑中浮现一副犹如恶鬼般攻击权田的女版胖虎――刚田社长的模样，由希子不禁害怕地颤抖起来。

    无视由希子的担忧，刚田用她那凶猛的视线刚！地看向权田等人。

    「……麻烦您尽快把我家社员还回来，权田老师。」

    「……咦？」

    然而，刚田社长出乎意料之外地答应让由希子跟权田一起离开。

    「啊啊。等我问完我想问的事情就把她还你。」

    权田露出一抹目中无人的笑容，见状，刚田社长哼了一声，转身回去锻炼社员们了。

    「骗人的吧，那个刚田社长竟然会答应……」

    令人难以置信的场景让由希子惊讶地说不出话。

    「因为刚田曾经欠我人情，所以没办法强硬地拒绝我。」

    权田丢下这句话后，随即转身快步走了起来。

    「……阿权，那个超级可怕的社长是欠了你什么样的人情啊？」

    走在权田身旁的朝道悄悄地靠过去在他耳边小声问道。

    「萨米，会欠身为Ｑ比特一员的我人情，也只有一种吧？」

    闻言，朝道花了整整五秒钟才理解对方的意思。

    「……咦咦咦！！你的意思是说那个像是猛兽似的社长……！！」

    朝道惊讶得眼珠都凸了出来。

    「是啊。她现在和天文社的矮个子眼镜社长可是一对甜蜜蜜的情侣。」

    「天文社？你说那个身材娇小、戴着一副眼镜的天文社社长你是怎么把那个满脑子只有排球的狂战士和那个幻想要去宇宙的草食系男子凑成一对的啊！？他们两人之间根本没有任何的共通点吧！」

    「……哼，萨米，看来你还只是个小鬼呢。喜欢是不需要任何理由或共通点的。那里有的，没错，就只是爱而已。」

    「我不行了……每次跟阿权说话，我就会突然觉得爱这件事好难懂啊！」

    「……」

    朝道彷佛在控诉自己头痛似地抱着脑袋哀号。

    「喂，你怎么了？真田，还不快点过来。我想快点结束侦讯。」

    权田一脸不爽地转头看向站在原地不动的由希子。

    「……那、那个，你们究竟要把我带去哪里呢？」

    「你问哪里啊……」

    权田露出邪恶的笑容，对一脸害怕的由希子简洁有力地说道：

    「既然要侦讯犯人，那当然是要在『QP Room』进行啊。」

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    在昏暗的西栋校舍三楼。

    第二数据室旁，隔着一扇厚厚的门里是一个极度狭窄，约莫只有两坪大的空间。正中间摆放着一张上面放了一盏台灯的钢铁制大桌子，门边则是摆放了一张小书桌，是一间整个房间彷佛弥漫着一种霉味的小房间。

    虽然旁边的墙壁上有一扇大大的玻璃窗，然而由于窗户的玻璃就像双面镜一样会反射，因此在光线的反射下，完全看不见外面的情况。

    里面的墙壁也只是用材质很粗的铁栅栏装了一扇小窗就草草了事，因此房间全天候都处于这种阴郁的昏暗。

    「……真是不敢相信。学校里竟然存在着这种地方……」

    一走进里面，朝道便惊讶地环视周遭。

    「这里是怎么一回事啊？」

    朝道转过头询问站在身后的权田。

    「我已经说过了吧，这里是『QP Room』。」

    「QP Room！？这种又昏暗又潮湿，整个屋子都散发出一股霉味的房间？这里哪里是那种听起来很流行时髦的地方啊，就只是一间侦讯室而已吧，而且是社会底层的那种！」

    朝道瞪大双眼，口沫横飞地叫道。

    「你这家伙真是嗦耶。你只要闭上嘴坐在那边安静地看就好。」

    拿起一张靠在墙壁的折叠椅，放在钢铁制的桌子前，权田对朝道说道。

    「……喔，我知道了……」

    反正就算反驳，肯定也没用。朝道半放弃地整理好心情，在书桌前坐下。

    权田一边缓缓地摇着脑袋，一边看向QP Room的入口。

    「喂，不要傻傻站在那里，快点进来。」

    害怕地看着屋里的昏暗灯光，真田由希子迟迟犹豫着不敢走进去。

    「那……那个，一定要在这里说话才行吗？」

    眼底满是恐惧的情绪，由希子战战兢兢地询问权田。

    「当然。恋爱事件的调查必须在这间『QP Room』进行。这一点校规里也有明确的正式记载。」

    权田二话不说地驳回由希子的询问。

    「还是说，你想要在一个有可能会被陌生人偷听的地方，大声畅谈你的恋爱事迹？」

    「这……」

    听了权田的话，由希子踌躇了一会儿，过没多久便像是放弃似地微微摇头。

    「……在这里说就好。」

    「既然这样就快点进来。让我们早点结束话题吧。」

    「……是。」

    由希子脚步沉重地走进QP Room。

    「好了，坐下吧。」

    反手把门紧紧关上，权田指着上面放着一盏台灯的桌子后方，那张靠着小窗的折叠椅说道。

    「……打扰了。」

    由希子慎重地在位子上坐下，权田则大咧咧地在她前方坐下。

    「那么，就让我们开始侦讯你的恋爱情况吧。」

    说着，权田将手肘抵在桌上，正面紧盯着由希子。

    「让我开门见山地问吧。真田，你对今野抱持着什么样的想法？」

    权田的话让她的心脏猛然一跳。确认自己没有将想法表现在脸上，由希子看向权田。

    「……我不认识这个人。今野是谁？」

    顿了顿，由希子语气淡然地回答。

    「当然是指篮球社的一年级队员，今野英一啊。篮球社的练习地点就在你们社团隔壁而已，你不可能不知道吧？」

    「……我想起来了。确实好像有这一号人物。然后呢？他怎么了吗？」

    「哼……你是打算装死到底是吗？这也无妨……」

    权田态度从容地说道。

    「那么，让我们来聊聊你的好朋友，工藤智美吧。」

    「呃！」

    就连坐在书桌后面的朝道，都能清楚地看见由希子的肩磅整个僵直了。

    吞了口口水，在一旁静静观望的朝道，注意力有一半都集中在现场紧迫的气氛上，另一半则是被「这个人应该只是在询问女高中生的暗恋对象而已吧……」这种无聊的念头充斥了整个脑袋。

    「听说你好像对工藤是这么说的，『很在意一个人。只要想到那个人，胸口就会觉得闷痛。』这句话里的那个人，指的就是今野吧？」

    「我……！」

    「我是不介意欣赏你的烂演技啦。不过，我这边也是在执行任务。希望你可以赶快告白，早点结束这个案件。」

    「您、您这样的要求恕我无法奉陪！」

    由希子不禁扬高声音叫道。

    「怎么可以强迫别人去告白，更何况，我又不喜欢今野同学！」

    「别装傻了！」

    权田往桌面用力一拍，亮度高达110瓦特的台灯骤然转向由希子的脸。

    「呀啊好、好刺眼！」

    你喜欢今野的证据早就被查到了，你的一举一动都表现得清清楚楚！看啊，很刺眼吧？你看啊！」

    喀叽喀叽、啪喀、喀叽喀叽、啪喀、啪喀喀叽啪喀喀叽啪喀啪喀！

    「啊啊！？这种亮度、这么近的距离，台灯开开关关、开开关关的是……！？快住手！好亮、好刺眼，眼睛都睁不开了！」

    由希子语气痛苦地叫道。

    「如果你还是不肯从实招来，那么开关的速度就会越来越快喔？眼皮残留着台灯余光的感觉很难受吧！看！你看！你看你看你看！」

    （插图）

    「噫噫噫！？绿、绿色？紫色？分辨不出颜色的光源一直停留在眼皮上！？」

    权田语气残忍地不断重复开开关关手边的台灯。

    「……好过分。这、这就是阿权这种老鸟恋爱刑警的侦讯手段……」

    喉咙微微一动，朝道不禁屏息以待。

    这名中年教师面露喜色，在女高中生面前不断地将台灯开了又关关了又开。

    「根本疯了……！」

    朝道惊愕的嗓音在这个没有任何正常人的QP Room中烟消云散。

    「……如何？有打算告诉我真话了吗？」

    权田不断开关台灯的举动持续了好一阵子后，对不停眨眼睛的由希子说道。

    「……啊啊，残像……还没消失……」

    由于对方用亮度高达110瓦特的闪光不断烧灼着她的双眼，此时的由希子根本无法顺利睁开眼睛，只见她不断地眨着眼。

    「……」

    朝道冷漠地注视着两人。

    「来吧，你也差不多该从实招来了吧？你到底喜欢谁……！」

    伸出掌心「啪！」地拍桌，权田语气强硬地要挟由希子。

    然而，由希子的意志却比钻石还坚硬。

    「……我谁也不喜欢！」

    她顽固、坚定并且强硬地拒绝。

    「倔强成这样，也算是有骨气了哪，真田。有骨气的倔强………」

    「到底是在说些什么莫名其妙的话……」

    凝视额头冒汗，不停舔舌头的权田，朝道的眼神很冷。

    「不过……看了这个之后，你还能继续保持你的骨气吗？」

    将手伸进胸前的口袋，权田拿出一张照片。

    「……！这、这是？」

    权田没有漏看由希子脸上那抹既惊愕又焦躁的神情。

    「这没什么大不了的不是吗？和你一点关系也没有的篮球社王牌球员和篮球社女经理的双人合照……」

    放在桌上的，正是朝道在刚才的搜查会议里看到的照片，照片里的人正是目前备受关注的G罩杯女经理，巨乳G经理――

    「子门舞，只要是男性，都会爱上她的G罩杯女经理。你应该也认识她吧？毕竟，她可是练习场地就在排球社隔壁的篮球社女经理。」

    由希子当然认识。因为最近的社团活动，所以在排球场练习时，也经常会看到她和今野正在聊天，看起来像是很亲密的样子。

    她当然也知道，除了今野以外，篮球社所有男生总是一脸垂涎地看着那名女经理一身体操服，摇晃着那对才高二就营养异常良好的巨乳。

    原本心中就为那两人看似亲密的关系感到焦急，结果权田又选在这时候突然提起，由希子的脑袋不禁一片空白。

    「巨乳真是令人羡慕哪，真田。只要在对方面前摇摇胸部，大部分的男性就什么都答应了呢。搞不好，这个叫做今野的家伙也是大胸部奴隶军团的成员之一？」

    拿着两人的合照在由希子眼前晃了晃，权田脸上满是扭曲的恶意。

    「……才不是……」

    「嗯？你说什么？真田，想说什么就大声说清楚啊。」

    「……他才不是那种人！」

    瞪着权田那张满是不屑的表情，由希子看着权田，语气坚定地说道。

    「……哦？真高兴，你终于展现你的本性了哪，真田……」

    当猎物误入陷阱时，猎人的眼神大抵就是如此了吧？权田眼底闪烁着隐藏不住的愉悦。

    「他……今野同学他才不是那种会因为脂肪团块……因为大胸部就意志受到动摇的弱者！」

    由希子情绪有些激昂地对权田说道。

    「真田同学，女孩子还是不要这么大声地把大胸部这个字眼挂在嘴边比较好吧……」

    「请你稍微闭嘴好吗！……那个，这位男同学！」

    「怎么又是这种反应！？现在的年轻女生是怎么回事啊！？工藤同学的『屁』也好，用字遣词是哪个世纪末的用法啊！还有，虽然『这位男同学』并不是什么骂人的话，但是如果让我说我不会感到受伤的话，其实我也是很受伤的耶！」

    朝道顿时想起那次的心灵创伤。

    「真田，大胸部可是会摇晃的。当胸部大到G罩杯这个程度，就更不用说了。每个男人心里都存在着无可避免的欲望。当眼前出现一对不停晃动的胸部，是男人就会去看，一看到有裙子被风吹起，就会期待裙底下的春光外泄。」

    「呜呜……」

    听了权田语带深意的说明，由希子脸上血色骤失。

    由希子已经完全陷入权田的话术陷阱之中了。

    「……可是，如果你以为男人都是这样的生物，那你就大错特错了！」

    接着，一口气将这个说法推翻的人却也是权田自己。

    「……阿权，你是更年期了吗？」

    坐在椅子上，朝道傻眼地问道。

    想到自己刚才还在猜想权田在演哪出独角戏，他顿时有股冲动想对着自己狠狠揍下去。

    「……你这人是怎么回事啊……」

    由希子似乎也没想到权田会先一步否定他自己的说法，露出一头雾水的表情。

    「的确，有一部分的男性中，确实多少存在着这种混蛋。但是，你喜欢的今野并不是这种人。就算不感兴趣的女生在自己面前摇晃胸部，即使不感兴趣的女生内裤快露出来了，他也绝对不会偷看，他会紧紧闭上眼睛，他就是这么一个硬派男！」

    权田用力地拍了拍左胸，语气肯定地说道。

    「阿权，你这句话是有什么根据吗？」

    掩不住内心的困惑，朝道开口向权田求解。

    「根据？萨米，你听好了。所谓的一流篮球选手啊，对自己不喜欢的女生的裸体是不会有兴趣的！就像樱木花道、流川枫，还有那个大猩猩赤木！至少，我所认识的篮球选手都是如此！」

    「你认识的篮球选手根本都是《灌●高手》里的人物嘛！这种知识也太肤浅了吧！」

    「总之，其他男人我是不晓得啦，但是我相信，只有篮球选手里不存在那种精虫充脑的混蛋！」

    「结论是你用这句『我相信』来当根据也太没说服力了！」

    「你在说什么鬼话啊。这可是伟大如我的经验谈哪。不瞒你说，我高中时代也曾经是一名实力和附近其他学校的强队不相上下的篮球选手哪……」

    一边远远遥望着天花板，权田突然开始聊起自己的过去。

    「这件事我还是第一次听说。咦，可是为什么？你明明也不是篮球社顾问啊！」

    「我是说真的。你看这边，萨米。鞋底磨损了对吧？」

    说着，权田抬起脚，示意朝道看看自己穿旧了的室内拖鞋鞋底。就像权田所说的那样，鞋底严重磨损，几乎已经被磨平了。

    「直到现在，我还是无法忘怀身为篮球选手的过去，常常忍不住在空无一人的走廊上用轴心脚假装自己在打篮球呢。」

    「大骗子！你那明明就只是穿旧的脏鞋吧，班上的同学也都在说你差不多也该买双新鞋了好吗！」

    「左手只要轻轻扶着篮球，上篮是小人物上篮，安西教练我想打篮球！」

    「你是不是轴心脚用过头，连脑子都变不好了啊！？」

    「……那个……」

    一旁默默听着两人对话的由希子怯怯地开口插话：

    「……那个，权田老师说的话是真的吗？」

    「啊啊，当然是真的，真田。我过去十分热衷于篮球，甚至被称为是『湘北的阿权』。虽然很遗憾现在已经无法展现我高超的技巧，但是啊，我可是能够单用手指旋转篮球长达五个小时哩。」

    「好厉害……用手指旋转篮球长达五个小时……！？」

    「谎话连篇。而且你明明就是恋文字的毕业生不是吗？」

    由希子和朝道分别露出不同意义上的愕然表情。

    「所以我相信，今野绝对不是那种会轻易被大胸部或内裤所吸引的软弱男人。但是，就现状来看，我们必须分秒必争。」

    「……咦？」

    「可恶的是，这个叫做子门的女生恰巧就是篮球社的女经理。也就是说，对满脑子只有篮球的今野而言，她可说是今野身边唯一的异性……」

    「阿权，女经理很可恶吗？」

    「男女之间要展开恋情有两个条件。一个是突如其来的告白，另一个则是身边之人所谓的『不小心发现到，原来我的幸福青鸟就在身边』啊。」

    「你的分类方式会不会太随便了啊？」

    「……萨米，你给我安静一点。我现在正在上课，这可是大受欢迎的三年B班权八老师的特别讲习白热教室。」

    权田用他那双在侦讯工藤时也曾经浑浊却又闪烁着光辉的眼神对朝道说道。

    「总之，真田，当你像现在这样无法对自己坦率的时候，今野搞不好就要被其他女人抢走了。这样你也无所谓吗？」

    权田指着放在桌上的巨乳女经理子门舞照片，静静地说道。

    「我……」

    「对方可是爆乳G罩杯。而且她和今野认识的时间也比你这个对话次数就只有黄金周假期那么一次的人还久。老实说，你没什么胜算哪。」

    权田冷酷的话语刺痛了由希子的心。

    「阿权，你也不用――」

    说得这么过分吧？朝道这句话却没能说完。

    「你也不用说得这么过分吧！」

    喊出这句话的人正是由希子。

    「我……这一点我自己最明白不过了！的确，我和今野同学就只有在黄金周假期那次话过一次话而已，而他身边也有那么一个总是支持着他的女经理！我怎么可能不明白，对我这种……对我这种和他只说过一次话的女生，就连我自己都怀疑他是否还记得我这个人了，你却要我告白？别说傻话了好吗！」

    「真田同学……」

    朝道完全没想到，形象稳重安静的由希子竟然会如此失态地大吼。

    「……我就承认了吧。我确实是喜欢今野同学。我从黄金周假期开始就一直喜欢他了。可是，又能怎么样呢？因为喜欢，所以告白后又能怎么样吗？是要我被对方干脆地拒绝，然后失恋受伤的意思吗？因为这才是青春？别开玩笑了！」

    所有情感与记忆在脑中混杂成一团，由希子的心情糟透了。发出自己也不习惯的大吼，她感觉自己头很痛。尽管如此，她依然没有停止大吼。

    「……就只有说过一次话而已耶？就那么一次，我就喜欢上他了。可是却不知道该怎么主动和对方说话，也失去了和他说话的时机，就这样直到今天。……我甚至还没能向他道谢。这种情况下，你要我告白，我绝对做不到！」

    看着她犹如被勒紧脖子般发出悲痛的叫喊，朝道什么话也说不出口。因为他比谁都明白那种在恋爱面前，既焦躁却又束手无策的心情。正因为他明白，所以才会什么话都说不出口。

    恍然间，他回想起第一次见到歌织时的事情。

    下定决心要加入学生会那天的事情。

    也许对方早就不记得自己了。也许这份恋情将无疾而终。

    但是，他依然敲响歌织所在的学生会办公室大门。为了告诉对方，自己想加入学生会。

    结果，虽然朝道告白了，却也成功地壮烈成仁了，直到现在都还无法割舍那份情感。

    她肯定也和我一样，都在害怕自己会被喜欢的人拒绝吧。由希子的心情朝道感同身受。

    然而――

    「……你的心情，我非常能明白。」

    朝道说不出口的话、朝道最后选择不说出口的话，这个男人，权田八兵卫就这样轻而易举地说了出口。

    那一瞬间，朝道心中涌起一股至今从来没有过的感受。从他出生到现在，第一次产生这种近似杀意的愤怒情绪。

    「……喂。」

    无论深呼吸多少次，那股挥之不去的热度依然在脑中盘桓不去。耳鸣持续不断，心脏彷佛要炸开似地剧烈跳动。

    「……阿权，拜托你不要开这种玩笑好吗？」

    然而即使处于这种状态，从朝道口中发出的声音却意外冷静。

    「就只有这件事，不是你说谎就能轻松带过。你……阿权你有说出这句话的权利吗？」

    当朝道回过神来，就发现自己正用力地抓着权田的肩磅。不能原谅，他打从心底是这么想的。

    「靠着不打草稿的谎言和虚伪情感不断敷衍他人的你能明白真田同学的心情？连高中时期的事迹都是编造出来的你怎么可能会明白！我们这种害怕失恋、就连失恋后的现在依然备受煎熬的心情，你怎么可能会懂―――别开玩笑了！」

    他紧紧抓住对方大吼，等他回过神来，朝道正举起右拳朝权田的脸挥去。

    被狠狠地往脸上揍了一拳，摔向桌子的人――

    ――是朝道。

    「为什么会这样啊！？」

    处于状况外的朝道一边发出令人不忍卒睹的惨叫声，一边在撞上桌子的冲击下朝镜子前方横向直飞过去，最后猛地撞上自己刚才坐过的书桌。

    「啊啊！？」

    后脑勺用力撞上桌子角落的冲击，让他忍不住发出宛如志村家族的尖叫声。

    「为什么是我被揍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    自他呱呱坠地以后，至今十六年过去。在朝道的人生中，这恐怕是排行第一名的惨叫声。当他发出哀号的瞬间，权田用他那双瘦骨嶙峋的坚硬拳头，用力地揪住朝道的衣领。

    「唔哇！等、等一下！」

    被用力举起，视线被迫和权田处于同等高的位置。

    「！」

    直到此时，朝道这才第一次发现到――

    「你又能懂我什么！」

    此时的自己彻底地激怒了对方。

    「失恋很难过？害怕告白？少在那边说这种天真话了，臭小鬼！你们这些蠢货，根本不知道什么是真正的痛苦！」

    总是一副毫无干劲，带着一双浑浊而了无生气的双眼冷眼旁观一切的权田已经消失了；取而代之的是一个会在朝道面前流露出愤怒情绪的人类、教师。

    「……权八老师……」

    一反应过来，衣领被用力揪住的朝道就发现自己声音痛苦地呼唤对方权八老师。

    「听好了！真正痛苦的恋爱，是指不曾开始也不曾结束，在没能告白的情况下，就这样默默毕业的恋爱！」

    那是源于灵魂之中的嘶吼。

    「我可是痛苦得直到四十岁了还会梦到当年的事哪！每一晚，我都会做恶梦，梦到那令人心碎的过去。无论是快乐结局还是悲剧收尾，那都是一个完整的故事！可是，我这个连告白都做不到的故事，又有谁能来帮我划下句点？你们又有谁能了解我这种连登场机会都没有，只能活在永远没有结局的悲剧里等待死亡到来的心情！」

    「阿权……你……」

    朝道隐约想起之前在学校中庭时，被权田敷衍过去的对话内容。

    朝道现在才终于明白，权田当时隐瞒了什么事情。

    「这就是理由吗？」

    听了朝道的问话，权田慢慢松开揪住对方衣领的拳头。

    「……都是以前的事了。我国中时也曾经像你一样深深地喜欢上一个人，认真的程度甚至不输给你。当时的我还创作出品味比你还糟糕的情歌哪。我真的很喜欢那个人，喜欢到只要能和她交往，我可以马上去死的程度。可是，到最后我甚至连告白都做不到，就这样和她一同毕业，各自考上不同的高中。」

    朝道有种自己是第一次真正看见这个名为「权田八兵卫」之人的感觉。他此时才发现，原来自己之前根本没有真正地看着这个人。这个人的个性是多么地坚强、怯弱、清晰、虚无、直接，却又扭曲。

    彷佛是在嘲笑着自己，权田轻轻地笑了。那抹笑容虽然很淡，双眸却犹如洞穴般深沉而晦暗，令人看了很不舒服。

    「之所以会来到这所高中，并加入Ｑ比特，也是因为我不希望有更多人像我一样，成为恶梦的奴隶。」

    说着，权田松开揪住朝道衣领的手。因为刚才权田揪住自己，导致制服上满是皱折，感觉就像是此时的权田一样。

    「和能够选择上天堂或下地狱的人不同，我的存在就像个幽灵一样。既无法因恋爱而生，也无法因恋爱而死，这才是最令人感到痛苦的。只要能减少像我这样的恋爱幽灵，不论是说谎还是敷衍他人，我都会去做。我甚至可以毫不在乎地使用近乎恐吓的侦讯方式，或是情绪异常激动地进行白热化的授课。」

    权田认真的态度让朝道不得不修改自己的想法。

    现在的权田一定还在彷徨吧。无论是上课时完全没有干劲的态度，还是平常那种敷衍的生活方式，一切都是因为自己已经犹如行尸走肉般，活着跟死了没两样的关系。

    他所背负的是多么沉重的十字架啊。

    「……这就是之前你问我为何加入Ｑ比特的理由。……打了你我很抱歉，萨米。」

    理了理旧西装的衣领，权田对坐在地上的朝道伸出右手。

    「……不会，只有这次，我对于被揍的事情没有意见。」

    朝道缓缓地握住那只伸向自己的手，借力站起身来。

    「是我不对，我不应该这么自以为是。」

    朝道第一次在课堂以外的场合向权田深深地低头鞠躬。

    「啊啊……」

    一道温柔的重量在这一瞬间停留在朝道的肩磅上。

    仅仅只是如此，朝道就有种想哭的冲动，他低着头迟迟没有抬头。

    「就是这么一回事，真田。刚才我从篮球社开始说起的部分，全都是捏造的。我不会再对你说要你告白了。但是尽管如此，我还是要说……」

    「……是。」

    终于松口的由希子静静地回答道。

    权田微微点头后，凝视着由希子的双眼缓慢而清晰地说道：

    「『不告白之后再来后悔的悔恨，更胜于告白之后才来后悔的悔恨』。这是活了四十年的我所坚信的格言。权八老师的白热补习教学就上到这边。剩下的，就交给你自己来决定。」

    无论是对由希子而言，还是对朝道来说，这句话听在他们耳里，就像是坚定不移的箴言，让他们感到十分沉重。

    「我……」

    过没多久，由希子彷佛下定决心般，她不再犹豫地用力甩甩头。接着，笔直地回望权田那双深沉的眼睛。

    「我决定了，我不想后悔。」

    冷不防地，她一把抓起桌上映有子门舞的照片，接着在眼前将它捏烂。

    「噫！？」

    由希子身上散发出来的强势气场让朝道感到很害怕。

    「真田……」

    面对由希子剧烈的转变，权田脸上的表情同样是掩不住的讶异。

    「我决定了。我要向今野同学告白！我绝对不会把今野同学让给巨乳女！」

    少女下定决心的嗓音，听起来就像是即将奔赴战场的年轻武将般充满气势。

    「很好，真田。我们一直在等着你这句回答！」

    权田的眼中再度涌起那道凶狠的光辉。

    「既然你做好觉悟了，那么我们也会尽全力支持你！和这几些家伙一起！」

    「……这些家伙？你在说谁？」

    朝道忍不住问道。

    「真田，让我来介绍吧。这是我们重要的伙伴……嘿，Come on！」

    啪的一声，当权田用力弹指的那一瞬间，QP Room的双面镜慢慢地打开了。

    「呀！」

    「哇！这个镜子竟然是可以打开的吗？」

    朝道和由希子同时吓了一跳。

    「没错，他们是我们重要的伙伴，刚才一直在镜子背后听我们侦讯。」

    当镜子开启，里面出现几道因为严重逆光而显得模糊不清的人影。

    「啊啊！该、该不会是『ＱP哈妮』来了吧？哇、哇喔～～终于能够近距离看到那个了！」

    朝道在脑中想象着脸上带着满满的笑容为自己加油打气的桃色天使加油团，心情跟着雀跃起来。

    「只要有这些家伙在，不管是什么样的恋爱，他们都会替你实现！他们是Ｑ比特里最棒的团队！」

    随着权田介绍，双面镜完全开启了。

    「是啊，真田同学！只要有她们在，绝对能带给真田同学勇气！或者说，是只有我会打起精神也说不……定……？」

    朝道兴奋地跟着开口介绍的声音渐渐变小声了。

    双眼总算慢慢习惯了强光，朝道也逐渐看清楚那几道人影的真面目了。

    「……这谁？」

    「萨米，在女孩子告白的场合里把哈妮叫来能干嘛？哦，我还没跟你介绍过吧。这几个家伙是『Ｑ比特』的最强战士。他们的名字是『恋警部队』！」

    他这是在做梦吗？

    出现在朝道眼前的，是他在日常生活里绝对不会有机会看到的「某些事物」。

    大得像是要爆开来的胸大肌。

    宛如刻印上去般深邃的大腿肌。

    彷佛在自我主张般耸立的肱二头肌。

    以及，那露出一口白牙的笑容。

    这一切都被大大小小的旧疤覆盖了，而那些旧伤上面还有其他新伤痕，这群男人的肉体就像是使用已久的爱枪般，上面满是伤疤。

    将这些伤痕包覆在其中的，是一套用厚质布料做成，把袖子和裤摆剪得短到不能再短，变成像是短背心和短裤的亮粉红色迷彩服。

    粉红色、珍珠粉、鲜粉红色、水晶冰柱粉、康乃馨粉、鲑鱼粉、莎乐美粉……等等，让人忍不住怀疑这些都是去哪里染的粉红色博览会。

    斜戴在头上的贝雷帽通通都是粉红色。

    就连拿在手上的突击步枪也通通都是粉红色。

    而且这些人全部都是外国人。

    亚洲、西洋、南美、中东、北欧。这二十名由全世界各种肤色所构成的变态，瞪大了眼睛，一边大声嚎叫一边朝这边冲了过来。

    『恋警――――――――――――――！！』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    朝道大叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？|

    由希子大叫。

    『恋警――――――――――――――！！』

    接着，受到两人叫声的触发，恋警部队叫得更大声了。

    在QP Room这个弥漫着浓浓霉味的狭窄房间里，充斥着来自各国的凄厉叫声。

    四周都被肌肉发达的粉红军人(外来品种)包围，朝道和由希子都快哭出来了。

    「这什么？这是什么啊阿权，这群粉红色谜样生物是什么鬼啊？」

    朝道大声叫道。

    「『恋警部队』。从严厉的训练中脱颖而出，由强壮的恋爱战士所组成，Ｑ比特最强的外国人部队。怎么样，很厉害吧？」

    「好可怕！而且，这、这些人是在做什么？把我包围起来……噫，屁股被摸了！啊啊，应该说谁在揉我的屁股！？讨厌，就算换个角度来看，也很恐怖」

    「你用不着担心。他们只是因为语言不通，所以才会靠肢体语言来沟通。毕竟他们是外国人嘛。」

    「是、是这样吗？……那还真是粗暴的欢迎方式呢……」

    「是啊。不过这没什么。他们只是一群受过训练的纯男同志――」

    「你刚才说什么？男同志！？受过训练！？这样哪还叫沟通啊！他们根本是把我当作异性……喔不，是把我当作同性在对我性骚扰而已吧！」

    「不过，他们可是很强的。恋警部队里的所有成员，过去都是实际在海外的战乱地带中活下来的前佣兵哩。就战力来看，在恋文字学园里可以说是最强的也不为过哪。」

    「完全无法放心！因为照你这样说，不就等于要是我反抗，他们也许就会靠力气对我出手吗！？我才不要这样呢，谁快来救救我啊！」

    混在这群浑身肌肉的人群中，发出哀号的朝道不意间看见由希子的身影。

    虽然向一个柔弱的女学生求救，说来有些丢人，但是朝道此时能依靠的也只有由希子而已了。

    「真、真田同学！真田同学你快来救我……啊啊！真田同学，你是不是因为自己不在狩猎对象范围里就放心了？你那什么表情啊，也太放松了吧！你、你这个叛徒！！」

    当朝道绝望地大叫时，只见由希子正在和身边的恋警们谈笑风生。

    「哈、哈～」

    「恋警！」

    听到由希子打招呼后，站在她面前的北欧系恋警队员满脸笑容地大喊。

    「哇～～真的就算跟这些人说话，他们也只会回答『恋警』耶。」

    「因为有受过训练啊。所有的情感表现全靠一句『恋警』来表达，这是这个部队制定的规则。没有Yes也没有No，所有的回答都是『恋警』。」

    权田详细地解释道。

    「嘿――……」

    由希子点点头表示理解。

    转过头，她朝向自己求助的朝道看去。

    「那个……这些人似乎并不是什么坏人哦？」

    「那是对你而言好吗！啊――就连这种时候也有人一直在揉我的屁股！？可、可恶！」

    朝道越是挣扎，那只不知道是哪个恋警部队队员的粗犷大手，隔着裤子揉捏朝道屁股的力道就越是激烈。

    「烦死了！一直揉，这家伙一直揉耶！同一个人一直抓着我的屁股不放手，到底是谁啊，浑蛋！」

    持续时间过于漫长的性骚扰让朝道忍无可忍了。他猛地转过头，试图瞪视对方。

    转过头的那一瞬间，只见一名满脸疤痕、浑身肌肉的黑人恋警队员和他四目交接了。

    「……(噫！)」

    尽管对方那张脸带给自己超乎想象的魄力，让他不禁微微退缩，但是朝道很快地重振精神，用力地瞪视对方。

    「……(揉揉揉)」

    在这段期间，对方那只揉捏着朝道屁股的手依然没有停止动作。

    确认了眼前这家伙就是犯人后，朝道狠狠地瞪视这个脸上满是疤痕的黑人恋警队员。

    「……恋警&#9829;」

    揉捏屁股的手增加为两只了。

    「我猜错了！？可恶，犯人不是这家伙！这样不就变得好像是我主动靠近他了吗。啊啊，快住手，拜托不要再捏我屁股了，我不是你们那个圈子的人！我心里已经有喜欢的人了，而且是女生。我、我不是同性恋啊啊啊啊啊啊！」

    被同性恋外国军人团团包围住，而且其中两人还一直揉捏自己屁股，朝道的精神已然到达了即将崩溃的临界点。

    「受不了，只不过是屁股被摸而已，有什么好大惊小怪的，你太没用了，萨米。」

    露出一副受不了的样子，权田对朝道喝斥道。

    （插图）

    「嗯，差不多是时候了，玩闹就到此结束吧。」

    说着，权田圈起手指吹响口哨。霎那间，四周的喧嚣声戛然而止，那只揉捏朝道的手也跟着停手了。

    「终、终于结束了……」

    朝道露出安心的表情。

    「嘿，恋警们！Let`s show time！」

    权田这句话让周围的恋警部队顿时情绪沸腾了起来。

    『恋警――――――――――！！』

    恋警们发出吼叫的同时，在权田身后列队站好，正面面对朝道和由希子两人，同时抬脚原地踏步。

    齐步原地踏步所发出的地板震动声，让QP Room的地板跟着微微晃动起来。

    「唔哇！」

    朝道不禁跌坐在地。

    「咦，这、这是在做什么？」

    由希子露出困惑的表情。

    过没多久，当恋警重复两次原地踏步的同时，他们在此时一同加入拍手的动作。

    咚咚锵！咚咚锵！咚咚锵！咚咚锵！

    「这、这个拍子是……？」

    朝道对这个拍子有印象。这是至今在全世界各地依然深受喜爱，传说中的伟大摇滚乐团。

    「恋警部队在作战开始前都会唱这首歌……所以！」

    说出这句话的同时，权田当场突然将身上那身平凡无奇的褐色西装脱掉。

    「呀！」

    忍不住尖叫出声，由希子用手捂住脸。

    「等、等等，阿权？这里还有女孩子在耶，拜托你不要突然脱衣服……阿权？」

    隐藏在西装底下的赫然是一件亮粉色的薄背心。

    看着权田那具有些中年发福的身材上穿着一件亮粉色背心，朝道不禁张大嘴巴。

    「阿权！你这是什么打扮……蛤！？该不会阿权你也是……男、男、男男男同志吧！？」

    朝道不想再继续思考下去了。他连话都说不出来了。

    眼角瞥了一眼朝道等人，权田手上不知何时突然出现一支麦克风架，一名顶着一头松散狂野卷发的阿拉伯系恋警队员，拿着一把看似高级电吉他站在他身后。

    「来吧，真田、萨米！这是告白前的暖身，一起唱吧！把《We will rock you》歌词替换成《Ｑ比Ｑ比&#9829;Ｑ比特》！」

    「你叫我们唱替换过歌词的歌！」

    无视一脸茫然的朝道，权田从口袋里拿出一副同样是亮粉色的水滴墨镜戴在脸上。

    「啊！那是第一次见面时，你戴在脸上的墨镜……！！」

    听了朝道的话，权田一边点头一边露出不可一世的笑容，接着将麦克风架凑近嘴边，嘶吼般地唱了起来。

    【Ｑ比Ｑ比&#9829;Ｑ比特】歌词 权田八兵卫

    咚咚锵！X8

    <1>

    (权田独唱)

    缜密的炔橛肭楸ㄊ占　改变后也没有变得更好的　每一天！

    这一切都是为了　支援你的情路　我们！

    (合唱)

    Ｑ――比――Ｑ――比――Ｑ比特！

    Ｑ――比――Ｑ――比――Ｑ比特！

    <2>

    (权田独唱)

    偶尔也有突然想哭的时候 但绝不能输　永不放弃！

    告白的成功　就算牺牲生命也要守护到底！

    (合唱)

    Ｑ――比――Ｑ――比――Ｑ比特！

    (权田)「再大声一点！我们！」

    Ｑ――比――Ｑ――比――Ｑ比特！！

    <3>

    (权田独唱)

    恋爱刑医没有任何回报的日子　和没有女友的资历是　同年！？

    嘴上说没有后悔　但是确实是说谎了！

    (合唱)

    Ｑ――比――Ｑ――比――Ｑ比特！

    (权田)「再来一遍！我们！」

    Ｑ――比――Ｑ――比――Ｑ比特！！

    (权田) 「不够不够！我们！」

    Ｑ――比――Ｑ――比――Ｑ比特！！！

    (权田)「最后一次！我们！」

    Ｑ――比――Ｑ――比―――0比特！！！！

    (权田)「Thank you！」

    演奏一结束，在场的所有人同时对着天花板用力举起双拳：

    『恋警――――――――――！』

    众人忍不住大喊。

    阿拉伯系的恋警队员秀了一手技巧非常高超的吉他表演，权田的热血麦克风表演完美地令人联想起过去的梦幻背心。

    由希子虽然一开始也有点害怕，但是从第二轮的合唱那边开始似乎就情绪高涨了起来，只见她和恋警队员一起高声大喊着「Ｑ比特！」

    朝道也是如此。可是，为什么会变成这样呢？

    「……我总觉得我好像失去了什么重要的东西！」

    朝道双膝着地，眼泪不停地从眼眶里流出。

    「喔喔，萨米。你看起来兴致很高昂嘛。你的样子让我有种看到自己年轻时的模样哪。」

    身上的亮粉色背心被汗水浸湿，权田将脸上的墨镜戴得歪歪的，一边喘气一边向朝道的方向跑了过来。

    「拜托你不要用那身装扮来靠近我！」

    哒哒哒哒！往后退拉开和权田之间的距离，朝道开口问道。

    「阿权，你常常做这种事吗穿着那种颜色骇人的背心，一边开模仿歌唱大会？这种往最糟的方向发展是在干嘛啊！？」

    「当然。这首《Ｑ比Ｑ比&#9829;Ｑ比特》可是作战前的例行活动。至今从来没有停办过。」

    「真是疯了，而且还搞得一副像是自己的歌一样！」

    朝道心中满是愤怒和一片混乱的情绪。

    「之后再听你抱怨，萨米。我们现在还有其他必须先去做的事情，对吧！」

    「恋警！」

    随着权田一声令下的同时，恋警部队将手中的枪械举向天花板，气势汹汹地齐声大吼。

    「真田，你做好觉悟了吧？」

    面对权田的问话，由希子举起拳头，大声回答：

    「恋警！」

    「被传染了！？」

    朝道顿时绝望了。他觉得除了自己，已经没有其他正常人了。

    「好了，萨米。接下来要开始作战了，鼓起干劲吧。」

    权田语气热情地对朝道说道。

    「作、作战……？」

    「作战内容已经决定了。我们这些恋爱刑警只需要在现场周围待命就好。」

    「决定……什么时候决定的啊？」

    「不是我决定的。呐，萨米你说，Ｑ比特的老大是谁？」

    「这……」

    面对太过理所当然的问题，朝道有一x那感到疑惑。

    「……不是香澄学姐吗？」

    「没错。她的工作内容可不是只有在搜查会议里拍桌子发飙而已。」

    「那是工作内容之一吗！？」

    「因为不那么做的话，会议就进行不下去了。我们这些恋爱刑警的工作是负责搜查为恋爱所苦的学生。而恋警部队则是负责守护告白现场。然后――」

    权田在朝道的眼睛前方对着他竖起三根手指。

    「老大，也就是香澄歌织的工作则是负责告白作战的立案以及指挥。接下来是老大的个人舞台。你也要看清楚，好好学习什么叫做告白，恋爱又是什么东西。」

    说着，权田一边单手将脸上歪斜的墨镜扶正，一边露出不可一世的笑容。

    「……那个，阿权？」

    礼貌地举起手，朝道问了一个单纯的问题。

    「恋爱是这么麻烦的事情吗？」

第一卷 第六章

    【作战许可申请书】

    作战名称「真田由希子告白作战」

    作战立案人  兼  作战指挥官

    恋爱警视总监  香澄歌织

    作战人员表

    从恋爱警察官之中启用以下五名人员。

    恋爱警部  权田八兵卫  日本史教师

    恋爱巡查长  岛村丈司  二年级生

    恋爱巡查长  青柳彻  二年级生

    恋爱巡查  前田信夫  一年级生(此外，和本次作战嫌疑犯为同班同学。)

    失恋巡查  阳方朝道  一年级生

    另外再加上恋警部队三十人作为警卫人员。

    以下三十五人为作战人员。

    恋爱嫌疑犯

    真田由希子  一年级生  女子排球社社员

    恋爱对象

    今野英一  一年级生男子  篮球社社员

    告白场所

    恋文字学园  校舍后方

    此外，配置、作战内容等将随后补充报告。

    作战负责人(并且由此人负责承担本次作战中所有问题的责任。)

    恋爱警察Ｑ比特顾问 兼校长  千羽鹤朗

    「……这是什么啊？」

    手上拿着一张权田递给自己的影印纸，朝道颤抖着手问道。

    「你问我这是什么？上面不是都写得很清楚了吗？这是作战许可申请书啊。」

    「我不是在问这个！你看这里！只有我的位阶是『失恋巡查』！虽然我有位阶这件事也让我很惊讶，可是为什么只有我的位阶称号这么难听？这是错字吧！」

    「你说错字？你现在确实是失恋了吧？」

    「不是这个问题，这可是侵犯隐私权耶！？」

    「就算你跟我抱怨，我也没辙吧？制作这张表格的人可是香澄歌织喔？」

    「咦咦！？」

    时间正值黄昏时刻，刚过六点。

    地点是穿过学校中庭，在人迹杳然的校舍后方。

    只见真田由希子独自一人面带担忧地伫立在那里。

    朝道和权田则是躲在一处高度及腰的草丛里静静地观看。

    在朝道的右手边，权田用一样的姿势蹲下身，一边大口咬着豆沙面包，一边大口喝着铝箔包装的牛奶。当朝道开口询问他这么做的原因后……

    「说到埋伏，当然就要搭配豆沙面包和牛奶啊！」

    「……对不起。」

    听了权田这种有回答跟没回答没两样的说教，朝道也只能乖乖道歉。

    「……阿权，我们的任务是监视告白现场对吧？」

    朝道手上拿着一副厚重的双筒望远镜。用双筒望远镜窥探目测距离长达十公尺之外的状况，朝道询问权田。

    「没错。我们的任务就是在这里监视告白现场，守护今野和真田的情路。」

    「只是为了这件事而已，那个……我们有必要穿成这样吗？」

    朝道身上的装扮和他之前在公园见到权田等人时的装扮一模一样，都是一身亮粉色的风衣，搭配一顶亮粉色的帽子和墨镜。顺带一提，就连他手上的双筒望远镜也是亮粉色。

    这是作战开始前，权田交给他的装备。

    「这是什么鬼啊，以为是粉红色可伦坡吗！」

    一边用拳头槌地，朝道小小声地吼道。

    「我老婆常常说啊，恋爱会让世界变成粉红色的哩。」

    「大骗子，你明明就是单身中年男子！」

    权田那学得一点都不像的可伦坡模仿让朝道觉得十分火大。

    「我是说真的。事实上啊，人只要一恋爱，就会觉得整个世界都是粉红色的。所以才会选择这身服装。」

    「我说的不是这个！」

    无视指出两者差异的朝道，权田继续说道：

    「在染成粉红色的世界里，什么才是最适合我们Ｑ比特执行任务时所使用的颜色呢？就像杀手为了让自己和黑暗融为一体，会穿上全黑紧身衣一样、也像是军人为了让自己整个人和森林化为一体，而穿上绿色迷彩服一般，Ｑ比特为了让自身变成恋爱中男女的背景，所以才穿上全身粉红色的风衣。这有什么问题吗？」

    「虽然你一副理所当然的样子强词夺理，但阿权你说的话老实说我大部分都听不懂。」

    朝道脑中所谓的常识被彻底打乱。

    「关于这身服装的问题就算了……不过……」

    朝道透过双筒望远镜观察现场，环视周遭。

    虽然这副双筒望远镜的外表看起来让人非常不敢恭维，但是性能却很好，可以看得相当远。

    朝道等人埋伏的草丛，其对面的草丛处有几棵杂树。

    从朝道的位置可以清楚地看见那几棵杂树后方，有好几道粉红色的迷彩身影。

    只见那些身影连脸部都细心地涂上和迷彩服相同的亮粉色脸部彩绘。

    十道绝对不可能会存在于自然界的压倒性亮粉色人影和周遭的叶子显得格格不入，所有人手持亮粉色的狙击枪，对准校舍后方。

    「恋警！」

    他们的吼叫声伴随着风传入耳里。

    「……」

    将双筒望远镜转向校舍后，只见约十道同样是亮粉色迷彩身影从各个窗户探出头来，并且拿着相同的亮粉色机关枪和巴祖卡火箭筒对准正下方。

    「恋警！」

    「……」

    抬头看去，就看见亮粉色的战斗机轰隆隆隆地盘旋在空中，用灯光从上空处照亮校舍后方，同样是亮粉色的机关枪在灯光中闪烁着光芒。

    坐在驾驶席上的亮粉色飞机驾驶对着用双筒望远镜看向自己的朝道竖起大拇指，开口无声地说道：

    「恋警！」

    「……」

    接着将视线转向隔壁草丛后，只见同样将脸涂成一片粉红色的非洲系黑人，单手拿着双筒望远镜，在食指上吐了口口水后，竖起食指，对着隔壁扛着巨大狙击枪――反器材步枪的东南亚系男子小声地说了些什么。

    「……恋警。」

    「……恋警。」

    听完非洲系黑人的话后，东南亚系男子点点头，喀喀地调整步枪上的瞄准镜。

    「他们到底是打算和谁战争啊！？」

    拿下双筒望远镜，朝道伸手指着隔壁草丛对权田吼道。

    「你是指恋警部队吗？不用担心，他们那些举动只是在工作而已。」

    「工作？不是打算把人处理掉？话说回来，为什么光靠『恋警』两个字就能沟通啊？真是莫名其妙！」

    「熬过严格训练的恋警队员可以透过『恋警』二字来进行所有沟通。为了统领不管是国籍还是人种都不同的恋警部队，必须制定共通的语言，那就是『恋警』。」

    「有回答跟没回答根本没两样！话说回来，那名黑人恋警从刚才就一直用炽热的眼神看我耶！……啊，那家伙是刚才揉我屁股的人！」

    黑人恋警队员突然拿下双筒望远镜，对朝道抛了一个媚眼。

    「……恋警&#9829;」

    「好可怕！就只有这句『恋警』，让我充分感受到他把我当成目标了。原来无知才是幸福啊！」

    「你是指芭尼吗？啊啊，因为日本年轻男子是他喜欢的类型嘛。对方很喜欢你，这样不是很好吗？」

    「哪里好啊！小心我揍你喔而且他竟然叫芭尼！咦，一名黑人，而且还是健壮的军人，全身粉红色的肌肉男同志名字竟然叫芭尼？所有条件都具备了，根本就是男同志同花顺嘛！……不对，是男同志捅花顺才对！」

    「……嘘！安静……」

    蹲在嚎啕出声的朝道身旁，权田在嘴前竖起食指，示意他安静。

    权田的耳朵上挂着一副小型的耳机。

    那副耳机和权田藏匿在风衣底下的通话器是连接的。

    其他三人――岛村、青柳、前田他们和朝道等人则是分开行动，由他们想办法将由希子的暗恋对象今野英一诱导到校舍后方这边。

    权田将通话器压在耳朵上沉默不语，过没多久，他将别在风衣袖口处的小型麦克风拿到嘴边。

    「……QP1收到。Over。……萨米，目标诱导任务已经开始了。看好了。」

    「啊，是！」

    闻言，朝道连忙回头透过双筒望远镜继续监视现场状况。

    「……那个，阿权？」

    眼睛抵着双筒望远镜，朝道对权田开口。

    「怎么了吗？萨米。」

    「……其他三个人，『时尚』学长他们会负责将今野同学诱导到这边对吧？」

    「没错，这是他们的任务。」

    「……不能用普通的方式，比如写信给对方让对方过来吗？」

    「！?」

    权田表情满是惊愕地回头看向朝道。

    「……原来还有这一招啊，萨米……」

    「……」

    在这种意义上，朝道已经放弃了。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    在人迹杳然的体育馆里，挑高的天花板照亮的篮球场中，今野英一独自在场中打篮球。

    自从他以一年级生之姿取得正式球员的资格，今野每天都会等到社团活动结束后，留下来练习罚球，直到练习结束才回家。

    为了不拖累学长们，也为了让自己的打球技术变得更好，今野至今从未缺席过他为自己定下的练习内容。

    体育馆的地板发出无机质的咚咚声。

    今野此时站立的位置，是距离篮框下约莫四公尺，名为「罚球线」的位置。

    咚咚、咚……

    「……呼。」

    微微吐了口气，今野将篮球举高，在自己的面前用右手轻扶，接着动作流畅地将篮球投向篮框。

    篮球一边勾勒出美丽的物线，一边飞往篮框，最后随着篮框架晃动，就这样被吸入篮框之中。

    穿过篮框往下坠落的篮球朝体育馆出口滚去。

    「……嗯？」

    在地板上滚动的篮球前方，一处形成一片阴影的地方，有个人就站在那里。

    「嘿……真不愧是正式选手。很棒的射篮呢。」

    隐匿于黑暗之中的人影语带感叹地对今野说道。

    「……你是谁？在这里做什么？」

    今野满脸狐疑地看着那道和黑暗融为一体的人影。

    那人在灯光下逐渐露出全貌后，今野发现对方既不是篮球社社员，也不是熟人。

    「我叫时尚。时尚岛村。我没做什么哦，我只是一直看着你而已。」

    眼前这名脖子上围着一条显眼的鲜红色围巾，笑脸盈盈的美男子声音爽朗地说道。

    「时尚……岛村？这是名字吗？……话说回来，你那是什么打扮啊？」

    今野看着这名自称是时尚岛村的男子身上的装扮，顿时傻眼了。

    「你说这个？这个啊……没错，就是决胜服。」

    岛村的围巾下方穿着恋文字学园指定的体操服。如果单纯只是这样的话，倒是没什么太大的问题。

    但是问题就在于，体操服外面还套了一件具有强烈自我风格的超鲜艳粉红色标语背心。背号9。背心后面那大大的数字则是用亮片缝出来的，只见那亮片释放出耀眼得让人烦躁的光芒。

    「……决胜服？」

    无视今野的疑问，岛村继续说道：

    「你就是今野英一同学，对吧？」

    「……我是，你找我有事？不过很抱歉，我不认识你，所以我不觉得你找我会有什么事……」

    「的确，我和你确实不曾面对面地谈话过……」

    「……既然这样，你找我到底想干嘛？」

    今野讶异地询问岛村。

    「就像我这身装扮代表的意义一样啊。我只不过是想当你的练习对手。用来消磨时间不是挺刚好的吗？」

    滚落在岛村脚边的正是今野刚才射篮后，从篮框一路滚向门口的篮球。用脚将篮球从地板上踢了起来，岛村将篮球朝今野投去。

    一看就知道对方是门外汉的过顶传球，只见篮球绵软无力地弹向今野。

    「……你这是打算和我一决胜负吗？」

    接住对方投来的篮球，今野表情相当愕然。

    「别开玩笑了。怎么看都觉得你根本是门外汉吧？如果是篮球老手就算了，跟你？连打发时间都称不上吧。我打球的方式很粗鲁的，一个不小心搞不好就会让你受伤。如果你是想玩篮球游戏，那麻烦你去找其他人吧。」

    「喂喂喂。我在篮球这一块确实是门外汉啦。篮球这种东西，我也只有上体育课的时候才会接触到。不过，就算这样……」

    岛村缓缓地走向今野，面带笑容地说道。

    当岛村和今野相距只剩下大约五公尺距离的那一瞬间，围在岛村脖子上的围巾突然拉长，呈现一直线的状态。

    「……！」

    一回神，就发现岛村的身影已经从今野的视线中消失了。除此之外，消失的还有他原本拿在手上的篮球。

    「……我可不是在和你玩游戏哦。」

    一道声音从身后传来，今野连忙转过头。

    脖子上的围巾飘呀飘地，只见岛村就站在那里，用手指不停转动篮球。

    「如何？我想，我应该不会让你觉得无聊才对。」

    说着，岛村收回篮球上的手指，动作流畅地将篮球夹在腋下后，微笑说道。

    「……你的招式还挺时髦的嘛，时尚同学。」

    虽说自己是一时大意，但是像这样没有马上反应过来对方从自己手中夺走篮球的事情，对今野而言，还是他出生至今第一次受到这种屈辱。

    对于自从上了国中开始，就靠着过人的身高和技术闯荡在篮球界，号称无人能敌的他来说，不论是队友，还是全日本的篮球强队，净是一堆实力在今野之下的对手。

    不过，眼前这名时髦男或许可以让厌烦已久的自己认真起来也说不定。

    心里想着，今野心中那股闷烧已久的斗志蠢蠢欲动了起来。

    「你可别以为你对我做了这些事之后，还能轻易地全身而退哦……」

    今野语带杀气地说道。

    「那当然。看你这么有干劲，我很高兴哪。」

    面对这样的场面，岛村脸上的笑容依然不曾消失。

    「一对一，不限制得分上限。在你哭着求我之前，我不会停下来。没意见吧？」

    今野背对着篮框，和岛村呈现对峙状态。只见他脸上带着一抹残暴的笑容。

    「我没意见，这样对我来说也比较方便哪。」

    避开对方尖锐的语气，岛村回以温和的笑容。

    「真高兴我们意见一致哪……」

    他察觉到了。眼前这名装扮浮夸的男子很不平凡。

    睽违许久，今野难得打从心底感到期待。

    「篮球就让你拿着吧。由你负责先攻。」

    「谢啦。那就欢迎你随时放马过来吧，篮球手同学。」

    挑衅似地说完这句话后，岛村便开始运球。他慢慢地压低腰部，做好备战姿势。

    「……啊啊，那我就不客气了！」

    语落，今野朝开始运球的岛村冲了过去。

    「就让我好好享受这场比赛吧，围巾男！」

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    有两道人影默默地凝视着场内两人对战的情况。

    蹲坐在体育馆二楼，通道狭窄的观众席上，两人屏息以待。

    「……真是相当高明的诱饵哪。」

    咧开一副暴凸的门牙，「门牙」――也就是前田低声地呢喃道。

    「……」

    一旁则是一脸兴味索然，沉默地看着位于下方正在互相争斗的「男中音」，青柳。观众席上的两人不知道为什么，身上也穿着和岛村相同的篮球队服。

    用亮片和金属丝线在亮粉色标语背心上缝上背号，青柳是「10」，前田则是「8」。

    前田从藏在裤子口袋里的通话器上拿出小型的无线对讲机，将他那副暴牙凑了过去。

    「……QP1，这里是QP2。现在，时尚刑警正在和目标接触中。作战开始。也麻烦你们那边做好准备。Over。」

    迟了几秒钟，塞在耳朵的耳机另一端才传来对方的回复。

    『……QP1收到。Over。』

    那是权田八兵卫的声音。耳边传来答复的同时，前田看了一眼蹲在身旁的青柳。

    「作战开始了，内容就按照之前商量的那样。」

    「……」

    听了前田的指示，青柳默默点头。

    接着，前田伸手摸了摸和无线对讲机放置位置相反的口袋，从口袋里拿出有点粗的螺丝起子和活动扳手，并且将螺丝起子递给青柳。

    他们的作战开始了。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「……你这家伙！到底想不想认真打球啊！」

    比赛才刚开始，岛村打球的方式就让今野有种不协调感。

    就算从今野的角度来看，他也觉得岛村是个相当有篮球素养的人。

    拥有能够看破今野各种佯攻的眼力、掌心彷佛具有磁力般，能够将篮球吸过去，并且运球自如的技术、以及像是不受重力所限制般轻盈的脚步。

    不论是哪一点，其能力都凌驾于今野所知的篮球队员们。

    然而――

    「既不主动攻击，也不投篮，只是一直从我眼下逃走……你到底想干嘛！」

    篮球此时就在岛村手上。

    面对冲过来试图抢球的今野，岛村就像是一名斗牛士般，只见他围巾微微飘起，一下子便闪了过去。

    「想让我提起干劲，就想办法逼得我不得不提起干劲啊。光只是从正面冲过来，和牛有什么两样？这样反而让我觉得很无趣呢。」

    脸上挂着充满挑衅的微笑，岛村一边运球，一边动作如跳舞似地避开今野的手。

    「少说蠢话了！我现在就让你笑不下去！」

    今野脚下的篮球鞋发出叽叽叽的声音，他一边做佯攻一边试图抢走岛村的球。

    随着时间流逝，今野身上开始冒出大量汗水――他在至今的练习中都不曾流过这么多汗。然而另一方面，岛村的额头上却是一滴汗都没有，他只是用最轻松的方式围绕着对方不断地闪躲着。

    「可恶！一直转来转去！」

    事情演变到这个地步，今野也已经没有退路了。

    这也攸关他一直持续到国中的荣耀战绩，他不可能就这样任由眼前这个围巾男把自己耍得团团转。

    「别小看人了！」

    磅！今野用近乎犯规的动作抓住篮球，从岛村手中成功抢球。

    「糟了！」

    面对突发状况，岛村一愣之下也来不及抢回篮球。

    「我不是已经说了，我打球的方式很粗鲁的。」

    硬是把球抢回来，今野提高速度，一边运球一边来到篮框下。

    「这么一来……就是我赢了！」

    抓起篮球往上举高，今野动作精准地带球上篮。

    今野在脑中想象着篮球穿过篮框的那一幕。

    ――然而……

    「啊啊！？」

    从篮框正下方投向篮框的篮球连框边都没有碰到，就这样滚落在球场上。

    咚、咚、咚咚咚……

    只见那颗篮球就这样无力地在球场上滚动着。

    「……这、这是怎么一回事？我、我怎么可能会失手投出这种球……」

    今野抬头看向失投的篮框。

    「……蛤！？」

    今野眼中满是愕然。

    原本用螺丝钉牢牢卡在方格框架上的篮框竟然缓缓地往旁边滑动着。

    「什么篮框动了……唔喔！」

    在设置篮框的方格框架后方是可移动的观众席。

    只见两名身穿体操服，外面套着一件和岛村相同的亮粉色系标语背心的人就在那里。正是他们将篮板从方格框架上拔下来移动的。

    「你们在干什么！？」

    听到今野大喊，两人的动作顿时变得十分慌乱。

    「糟、糟了！被发现了！」

    说话的暴牙男脸上神色惊慌地一口气举起篮板。

    匡当！随着金属卡榫脱落的声音响起，篮框整个举到头顶上。

    「喝！」

    就在此时，原本站在今野前方的岛村以令人惊异的体能，从球场跳到二楼观众席上。咻哒！一声着地后，站在岛村身后扛着篮框的两人绕了过来。

    「看来似乎是顺利拆下来了呢。」

    「是的！辛苦了，还好你负责拖延时间。」

    「……」

    听了岛村的话后，前田和青柳纷纷点头回应。

    「你说什么！难道这才是你真正的企图……！」

    闻言，今野这才发现自己掉入对方设下的陷阱里。

    「没错。我不是已经说过了，我可不是在跟你玩的……」

    岛村微微一笑，同时将穿在身上的标语背心和体操服脱掉后往旁边一扔，站在他身后的前田和青柳也跟着模仿他的动作。

    啪撒X3！

    「唔哇！你、你们这是什么打扮啊！」

    看着岛村等人展现原本隐藏在体操服底下的模样，今野不禁吞了口口水。

    「人们称呼我们为恋爱警察，『Ｑ比特』。」

    随手拨了拨围巾，岛村说道。

    看着三人从头顶上的帽子到穿在身上的风衣都是亮粉色打扮，今野差点失声惊叫。

    「你们是怎么穿在里面还能看不出来的啊！！」

    「我没有必要回答你这个问题。Adios！(注1)」

    ※注1:西班牙语的再见之意。

    留下这句话，岛村和其他两人重新扛起篮框，三人齐齐从观众席逃离。

    「你、你在说什么啊？啊，喂！你们要把篮框搬去哪里？你们拿走篮框要做什么啊？啊，给我等一下！」

    追在一溜烟地逃走的三人身后，今野从球场跑了出去。

    「……」

    一道身影站在球场阴影处，静静地旁观所有经过。

    那是一名身穿亮粉色迷彩服、脸上涂了亮粉色油彩，外表看起来很壮硕的白发外国人。打开手上的无线对讲机开关，拿到嘴边。

    「……恋警。」

    『……这里是QP1。这声音听起来……是QP3吧？作战情况如何？』

    「恋警。」

    『这样啊，成功了吗！那么这也代表了目标即将现身，对吧？』

    「恋警。」

    『这样啊，辛苦了！那么QP3你也尽速离开那里，马上到校舍后方。』

    「恋警。」

    『阿权！你从刚刚开始到底都在说什么啊P我怎么听都只觉得对方在说「恋警」而已』

    「……恋警。」

    关掉无线对讲机电源，名为QP3的俄罗斯系恋警队员，米哈伊尔动作迅速地当场趴下，在体育馆地板开始慢慢匍匐前进。

    「……恋警&#9834;恋警恋警&#9834;恋警恋警恋警&#9834;恋警警&#9834;」

    体育馆的灯光照亮了趴在地板上，动作缓慢地匍匐移动的米哈伊尔。

    等他抵达现场，作战应该也早就结束了吧。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「……作战成功。目标人物马上就会过来了，萨米。」

    放下别在袖子上的迷你型麦克风，权田对朝道低声说道。

    「到底是发生了什么事啊？我完全没搞清楚现在是什么情况耶，而且我也只有听到对方说了『恋警』，只知道好像发生了什么很没意义的无聊事而已！」

    蹲在权田身旁，朝道的脑袋陷入一片混乱，完全不知道发生了什么事。

    「不知道也无所谓。总有一天你会知道的。」

    「我一直很想问，你的总有一天是指哪天啊？」

    「就是总有一天。差不多该让真田准备一下了……真田，回答一下，这边是QP1。」

    权田语气有些轻挑地对朝道说道，然后拿着对讲机改拨其他频道，对站在校舍后方待命的真田由希子下达指令。

    「……那个，她就在你面前啊，你干嘛不直接跟她说？」

    权田断然地无视朝道指出的疑点。

    『……啊，好的！这边是真田……啊，Over。』

    结结巴巴的嗓音里夹杂着杂音穿过权田的耳机，传入耳中。

    「已经都准备好了。剩下的就靠你了。好好告白啊。Over。」

    『好、好的……那个……今野同学真的会响应我吗……啊，Over。』

    由希子充满不安的嗓音听在权田耳里，感觉就像是在颤抖一样。

    「……我不知道，真田。能够回答这个问题的人，既不是你，也不是我们这些Ｑ比特。一切都要看今野怎么选择。Over。」

    『话……话是这样说没错啦……』

    「但是，你只能去做。因为如果你不开口将自己的心意告诉对方，故事是不会开始的。真田，你的恋爱所搭乘的列车已经朝车站开过去了，我们只不过是你伫立的这个月台上的渺小站务员。我们能做的，就是将恋爱特快车的车票交给你而已。所以，首先你要做的就是上车。然后搭上眼前这班列车朝名为告白的车站出发！……Over。」

    蹲在一旁的朝道就这样听完了权田透过对讲机和真田对话的全程内容。

    「阿权……你又开始你那莫名其妙的长篇大论了……」

    他傻眼地说道。

    但是对讲机另一端的由希子反应却是：

    『……我会加油的！Over！』

    她竟然受到鼓励了。

    「很好，就是这样！听好了，今野现在正向校舍后方往这边前进。到时候你就跟他告白。懂了吗？Over。」

    『好的。Over！』

    「那么对话就到此结束。祝你好运。Over。」

    对话最后，鼓励完对方，权田结束了他和由希子的通话。

    朝道透过双筒望远镜看见由希子彷佛下定决心似地微微点头。

    「来吧，要开始～」

    权田摩拳擦掌地用双筒望远镜从草丛里窥探校舍后方。

    「阿权，你干嘛这么嗨啊？」

    「嘘！安静，萨米。接下来才是我们工作的重点看头。年轻女生向喜欢的男生告白，没有比这还值得让人期待的余兴节目了……」

    看着伸出舌头舔了舔嘴角的权田，朝道不禁幻灭了。

    「你根本就只是普通的中年大叔嘛！根本就只是全身粉红色的大叔躲在草丛里偷窥！我被骗了，早知如此，我当初就不应该答应加入Ｑ比特……！」

    在朝道心中满是悔恨时，由希子所在的校舍后方远处传来一阵剧烈奔跑的声响。

    「来了！」

    「嗔？」

    朝道将手上的双筒望远镜转向声音传来的方向。

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    咚咚咚咚咚咚！

    随着响亮得连朝道等人埋伏的草丛都听得一清二楚的吼叫声响起，在漫天飞舞的尘土中，只见一个长了六只脚的篮框妖怪朝校舍后方冲了过来。

    「唔哇，那是什么？篮框在奔跑！？」

    朝道吓了一大跳，差点把手上的双筒望远镜弄掉了。

    「看来作战似乎是成功了哪……」

    权田一脸钦佩地点点头。

    「作战！？……那、那个人！时、『时尚』学长！？」

    从篮框后面探出头来，脖子上的鲜红色围巾在奔跑时不断飘扬的人正是恋文字学园中，言行举止都堪称是第一时髦的男子，岛村。

    「咦，『时尚』学长在做什么？话说回来，怎么连『男中音』学长和『门牙』同学都在！？」

    在岛村身旁满脸疲惫地扛着篮框一起奔跑的人正是朝道也很熟的人，也就是美声男，青柳。另一个则是他和对方虽然不太熟，但是对方那副暴牙让他印象深刻的前田。

    「他们三个扛着那种东西在干嘛啊！？」

    「安静。快来了！」

    「到底还会给我多少惊喜啊！？」

    这阵激进的惊喜风暴并非只有这些事。

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚咚咚咚咚咚！！

    扛着篮框奔跑的三人身后卷起一道更巨大的漫天尘土以及怒吼声，只见一名少年追在他们身后跑了过来

    「把篮框还来！你们这群小偷喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊，那是……今野英一同学！？为什么……！？」

    脸上满是惊愕的朝道面前，正气势汹汹地朝这边冲过来的人正是一身篮球社队服的目标人物，今野。

    「为什么他会一边运球一边追过来啊！？」

    咚咚咚咚咚咚咚！！

    （插图）

    现实就像朝道所说的那样，今野一边用右手运球，一边以令人难以置信的速度追在岛村等人身后。

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    滋咚咚咚咚咚咚！

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    「好厉害……扛着那么重的东西奔跑的三人虽然也很厉害，但是一边运球一边追过来的今野同学也好厉害……」

    「因为是篮球手啊。」

    权田说道。

    「阿权，拜托你不要说得好像你什么都知道好吗！」

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    在朝道对权田怒吼的期间，扛着篮板狂奔的三人和一边运球一边追着三人的今野双方距离正在逐渐缩短当中。

    明显可以发现三人脸上纷纷浮现焦躁的情绪。

    「糟了！那家伙跑步的速度比想象中还要快！」

    岛村说道。

    「这么一来，这时候就只能用那个了！」

    亮出一口暴牙，前田大叫道。

    「……那个吗！」

    岛村察觉到前田话里的意思。

    「……我知道了。把我举上去，大喊一声『预备』后就开始吧……」

    青柳用他的美声回答表示同意。

    「那要开始！预备！」

    带头大喊的人正是岛村。

    「「去吧！(去！)」」

    三人大喊出声，同时将扛在手中的篮板朝上空丢出去。

    「什么！？」

    咚！

    面对三人突如其来的怪异举动，今野不禁停下脚步。

    「爱！」

    前田突然在原地蹲下身。

    「爱！」

    岛村跨坐在前田身上，由前田伸手用力扣住他的双脚。

    「……来――！」

    青柳接着动作轻盈地跨坐在岛村身上，用他那好听的嗓音喊道。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    扛着两人体重的前田咬紧牙关，当场站起身。

    「……喝！」

    接着，被高高举起来的青柳稳稳地接住因为地心引力而恰巧往下坠落的篮板。三人不稳地晃来晃去，最后组成三人一体的人类篮板。

    「「「奥义・【太阳之塔】！」」」

    三人齐齐高声喊道。

    「这、这是什么鬼啊啊啊啊！？」

    看着眼前这幕格外不真实，却又确实存在的画面，今野惊愕地大叫道。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「这是在Ｑ比特成员中，世世代代不断被继承下来的奥义『太阳之塔』。没想到我有生之年还能亲眼看见哪……」

    从草丛里窥探校舍后方的权田脸上满是感慨地低声说道。

    「这只是单纯的骑肩磅而已吧？」

    朝道双眼满是疲惫地说道。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「看看这个，今野！这座『太阳之塔』！有种你就想办法弄垮它！」

    曲起双臂，岛村扬声大吼。

    每当位于正中央的岛村大吼时，三人组成的「太阳之塔」就会摇晃得特别剧烈。

    「……根本莫名其妙，蠢死了……」

    今野猛地回过神来。原本由于篮板被抢走而冲上头顶的热血也因为眼前这三人的怪异举动而渐渐冷了下来。

    「你们到底在干嘛啊？算了，快把篮板还我。虽然那种东西，你们就算拿走也不能做什么，但是对我们篮球队而言，那个篮板是不可或缺的重要物品。这不是给你们拿去用在那种莫名其妙的合体上。」

    这番话就常识来说，真是再正确不过了。

    然而，今野英一并不知道。

    他不知道，常识在他们――在Ｑ比特是完全不管用的。

    「……以为说几句话就能贯彻你的意志，这跟失去爪牙的猪所做的事情没什么两样……」

    篮板另一端突然传来一道美妙的嗓音对今野批评道。

    「……你说什么？」

    今野恢复冷静的面容浮现愤怒的情绪。

    「……今野，你是篮球手吧？既然如此，看到这家伙后，你什么都没感觉到吗？」

    他用彷佛是篮板发出的美妙嗓音继续说道。

    「这家伙……？」

    直到今野明白对方话里的含意为止，他的脑中有一瞬间呈现一片空白。

    挡在他面前的，正是自称「太阳之塔」的粉红三人组。

    而那个被高高举在天上的篮板，则是今野至今在上面挥洒了无数汗水与泪水，拼命朝它投球，象征着今野的青春。

    按照正式规则来说，篮板通常要设置在离地约三公尺高的位置。但是由于「太阳之塔」是由三个人叠起来后，再由最上层的人举起来，因此高度远远超过三公尺，大约将近四公尺高。

    「没错。这个高举在q太阳之塔』上方的篮板――看着这家伙，还会试图用几句话就解决事情就太不知趣了。我说的不对吗？」

    听着篮板另一端传来的声音，今野有那么一瞬间以为是篮球之神在对自己说话般，感觉自己沐浴在神圣的气氛之中。

    「这……」

    「是男人的话……不，应该说，是篮球手的话，就朝这家伙投出一球，扳回一面让我看。这样才算是真正的篮球手不是吗？」

    也许这正是神的试炼。

    一直以来都过着满脑子只有篮球的人生，对于这样的今野来说，也许这番话听在他耳里就像是上帝的启示吧。

    「……可恶……用这么好听的声音对我说这种话，这种激将法还真是管用哪……」

    今野脸上露出他和岛村一对一时，也曾经展现过的笑容。

    今野拿起夹在腋下的篮球，开始慢慢地运球。

    「就让我来展现一次最棒的投篮给你瞧瞧吧。只要我这么做，你们就会把篮板还来对吧？」

    咚、咚、咚、咚咚咚咚咚！

    一开始弹跳速度还很缓慢的篮球在今野的右手下渐渐地提高弹跳的速度。

    「既然如此，我就接下你的战帖吧，篮球之神！」

    「……篮球之神？」

    虽然那道好听的嗓音听起来像是因为自己被当成神而感到困惑的样子，但是对此时的今野而言，这种事情一点也不重要。

    「我用这一球赌上我的全部！为了我是我，也为了我身为篮球手的这一点！」

    抛下这句话，今野维持运球的动作气势汹汹地冲向阻挡在面前的「太阳之塔」。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「……喂，今野，你该不会……！」

    那道好听声音的主人隐藏在篮板后方，彷佛察觉到了什么似地，语气焦躁地拉高声音。

    「咦！！什么什么，等等等等等等！？」

    位于好听声音的主人跨下位置的岛村察觉异状，发出了近乎惨叫的叫声。

    「等等！？为什么要跑过来啊？从你刚才站的地方投球就好啦，为什么要冲过来！？」

    位于最下方的前田声音满是焦急地跟着大叫。

    「说到最棒的投篮，身为篮球手就只能想到这个招式了不是吗！我有说错吗？篮球之神！」

    留下这句话，今野在运球途中单手抓住篮球，接着一跃而起。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    预见接下来将会如何发展的三人就像是无法动弹的图腾柱般，只能拼命地惨叫。

    今野那具不受滞空时间所限的肉体，就像是从重力条件中获得解放般，只见他对准篮框，彷佛漫步在宇宙，在空中大步踩去。

    「灌、篮、啊――――」

    ――后来，在隔了一片汪洋大海的自由国度，美利坚合众国，有着日系乔丹之称的天才日本篮球手，英一・今野在篮球界十分活跃。

    这个传说的灌篮，其第一次竟是在他母校的校舍后方诞生的事情，就连在全世界的篮球爱好者之间，也不曾有人知晓。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「……啊啊，变成这样了哪。」

    透过双筒望远镜看着现场状况，权田低声呢喃道。

    「……是啊，嗯，当然会变成这样啊。」

    朝道也开口表示赞同。

    「「灌篮没那么简单。」」

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    这样的结果也是理所当然的。

    正面撞上位于中间的岛村后，「太阳之塔」便发出巨大的声响，随着今野一同凄惨地崩塌。

    「「「……」」」

    众人犹如尸体般无声无息地横躺在地。

    「……」

    手臂不正常地弯曲着，岛村露出白眼。

    「……」

    露出一口暴牙，前田不停地痉挛着。

    「……」

    为了守住篮板，倒卧在篮框底下的青柳看起来就像是睡着了一样。

    共通点是所有人像是完成了什么，纷纷露出很有男子气概的表情。

    「……痛，好痛痛痛！」

    不晓得是不是因为是运动员，所以体力有差，就只有躺在三人旁边的今野勉强还保有一丝意识。

    「咕唔……我、我成功了……？」

    睁开眼，勉强坐起身，三名像是睡着了似地躺在地上睡觉的小偷赫然映入眼帘。

    「「「……」」」

    看着三人动也不动地躺在地上睡着的样子，今野的眼眶不禁涌起富有情感的泪水。

    「多么……安祥的表情啊……已经死掉了吗……」

    当然没死。

    「这就是所谓的试炼吗……篮球之神……！」

    所以不是说了，人还没死。

    而且这也不是试炼，因为人没有死掉啊。

    正当今野自顾自地为眼前的悲剧感到心情低落时。

    「……那个……」

    有人从今野身后小小声地对他说道。

    「……咦？」

    突然听到有人对自己说话，今野不禁转过头。

    只见一名身穿排球队队服，留着一头短鲍伯头的陌生女孩就站在面前。

    「……那个，今野同学……我是排球队的真田由希子……那个，就是在黄金周假期的联合集训时，那个……搬备品……」

    声音微弱而不安地，少女有些胆怯地向对方自我介绍。

    「……真田？排球？联合集训……啊～……」

    听完对方结结巴巴的说明，今野慢慢想起自己和这位认识自己的陌生女孩之间的关联性。

    「你那时候一个人搬大量的排球网对吧？啊啊，我想起来了。那时候真是辛苦你了。」

    回想起来的愉悦心情中夹杂着些许的怀念之意，今野脸上露出笑容。

    「……啊，是的是的！那个……当时真的多亏你帮忙……」

    内心因为对方想起自己而涌起一股快乐的情绪，由希子不禁提高音量。

    双脚并拢，由希子深深地低下头。

    「……真的非常谢谢你。因为当时来不及跟你道谢，所以我一直想找机会跟你说谢谢……」

    看着少女突然对自己低下头，今野顿时感到不知所措。

    「呃，你也用不着突然对我低头鞠躬啊。又不是什么了不起的事情……」

    突然感到难为情，今野抓了抓脑袋。

    「不……没那回事。要是当时今野同学没有主动跟我说话……」

    话说到一半，由希子突然顿住。

    「……我想说的是……」

    由希子的脸渐渐涨红，连声音都变得僵硬起来。

    「？你想对我说什么？」

    发现由希子的变化，今野反问道。

    「……那、那个，这个……」

    在她说不出话的期间，由希子脸上的热度越来越热，最后变得犹如夕阳般绯红。

    「……喂，你还好吧？」

    今野一脸担心地凑近由希子的脸。

    「呀啊！？我、我、我我我很好～」

    「一点都不好！这是有事的人会拿Ocean Pacific Peace(注2)跟这句话轮流使用的台词！」

    ※注2:日本搞笑艺人小岛よしお的哏。

    反效果了。由希子顿时紧张得说不出话。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「……喂，真田那家伙看起来很不对劲呐。」

    透过双筒望远镜，权田也发现到由希子的变化，眼底顿时燃起一股焦躁的情绪。

    「可恶！这样下去，那家伙就什么也……」

    权田将别在袖子上的迷你麦克风凑近嘴边，打开通讯器的频道。

    「这里是QP1！这里是QP1！紧急状况发生！真田那家伙在紧急关头一紧张，结果什么话都说不出口了！喂，有在听的成员们，谁都好，快想办法支持真田！Over！」

    权田拼命地大叫道。然而最靠近他的三名成员却是――

    「「「……」」」

    「还没醒来吗！」

    至今还十分丢脸地躺在由希子等人的附近，呈现昏迷当中。

    只剩下……

    「QP3！快回答这边，QP3！你现在在哪里？」

    『……恋警。(唰唰唰)』

    「你说从体育馆到校舍后方要花三十分钟才会到！？你那是什么乌龟速度啊！！……可恶！」

    绝望的现状让他感到焦躁无比，权田摘下身上的通讯器，朝地面用力砸去。

    匡当！权田的通讯器发出一声巨大的声响，以「暴力致死」的因素宣布寿终正寝。

    「……真是最糟的状况！这样下去的话，真田的告白就……！」

    这次的意外完全在意料之外。就连身为老鸟恋爱刑警的权田都没想过，在这种紧要关头，明明已经下定决心的由希子竟然会什么都说不出口。

    「……真田同学……」

    朝道也察觉到她的样子很不对劲。

    从朝道等人的位置看去，只看到一名因为无法将自己的心意说出口，而一脸泫然欲泣的少女、少女思慕的对象背影，以及倒卧在两人身后，此时完全派不上用场的三具尸体。

    「可恶！作战失败了！」

    权田扭曲了整张脸，懊恼地叫道。

    「阿权……」

    朝道脑中不经意地回想起昨天放学后，他和歌织的对话。

    「……阳方同学，我想拜托你，请你不要离开Ｑ比特。」

    只要她需要自己。

    那么他就没有时间犹豫――

    「香澄学姐。我……我喜欢香澄学姐啊啊啊啊啊！」

    突然大叫一声，朝道对着自己的脸用力揍了一拳。

    「好痛！」

    「这种时候，你在那边干嘛啊，萨米」

    朝道突如其来的怪异举止让权田吓了一大跳。

    「……阿权，你身上有没有带类似油性麦克笔之类的笔？」

    「你突然这样问我，我也……」

    「这是为了让作战成功。」

    朝道眼底不见一丝一毫的笑意。

    表情认真地看着权田，朝道伸出右手。

    「既然没有人能过去，那我过去。让我去吧，阿权。」

    只能靠我了。她确实说了这句话。

    而且拟订作战计划的人是香澄学姐。

    既然如此，如果我不做，那还有谁会去做！

    「萨米……」

    面对平常不是哭就是只会抱怨的属下突如其来的变化，权田睁大他那双混浊的瞳孔。

    「你是认真的吗？」

    「我已经下定决心了。请让我守护她……守护真田同学的情路！」

    「……」

    权田紧紧盯着朝道的眼睛，过没多久，他微微一笑。

    「……抱歉，我身上没带油性麦克笔。不过……」

    说着，权田看向旁边的草丛。

    「Hey，Boy――！」

    「咦？」

    啪地一声，一只非常粗的麦克笔(荧光粉红色)向朝道的右手丢了过来。

    转头一看，只见刚才还用炽热的眼神盯着朝道的芭尼朝他抛了一个媚眼，接着竖起大拇指。

    「恋警&#9829;」

    「Mr.芭尼……」

    朝道用力握紧手中的麦克笔，然后同样向对方竖起大拇指。

    「……恋警！」

    权田面带微笑地在一旁看着他们。

    「看来，你拥有很棒的伙伴呢。去吧，萨米。之后的责任由我来一力承担。现在只有你能挽救真田的恋情了。……交给你了。」

    「阿权……」

    朝道转身和权田正面相对，举起握着麦克笔静静地向对方敬礼。

    「……我走了！」

    穿过草丛，朝道一直线地朝由希子等人所在的方向跑去。

    穿在身上的粉红色风衣犹如披风般，在朝道的背后不停翻飞。

    朝道此时就像是发生危机，就会立刻赶去现场的粉红色英雄。

    「……唉呀唉呀，那么，我也该通知恋警队员们萨米过去的消息……什……什么！？」

    伸手打算把通讯器拿出来的权田脸上满是惊愕。

    没错，通讯器现在就躺在地面上。只见裂开的盒子除了不断地冒出黑烟之外，完全没有任何反应。

    「萨米，回来！我完全忘了通讯器被我摔坏的事情了！要是这样下去，误会状况的恋警部队就会――」

    然而一切都已经太迟了。

    在各个地点待命的恋警部队的任务，就是将干扰作战主角情路的可疑人物消除掉。

    要是发现权田没有通知的人靠近告白现场，他们就会使用手上的武器将对方射成蜂窝。

    『恋警―――――――――――』

    包围住校舍后方的恋警队员瞄准跑过来的朝道同时展开射击。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦！

    无数颗从机关枪、巴祖卡火箭筒、狙击步枪、以及战斗机的机关枪发射出去的子弹接连不断地向朝道的方向袭去。

    「萨米―――――――――！！」

    「恋警――――――――&#9829;」

    就连权田和芭尼哀切的呼喊，都被震耳欲聋的枪声与漫天飞扬的尘土彻底掩埋了。

    朝道的生命之火已然在一瞬间被吹熄。

    两人是这么认为的。

    ……然而――

    「什么！？」

    「恋警！？」

    某道亮粉色的身影从爆炸的浓烟中冲了出来。

    那人正是狼狈不堪的朝道。

    「萨米！」

    「恋警&#9829;」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    身上的风衣浑身都变得焦黑又破烂，戴在头上的帽子也因为爆炸而变得破破烂烂的。

    即使处于这种状态，朝道依然没有停下脚步。

    趴在地上一边匍匐前进，一边在枪林弹雨不断闪躲、跨过巴祖卡火箭筒射出子弹时所引起的狂风、在千钧一发之际滑垒躲过瞄准眉心的狙击步枪子弹，朝道不停地奔跑。

    「那家伙全部都躲开了！？」

    权田露出惊愕的表情。面对朝道爆发的潜力，脸上满是掩不住的惊讶情绪。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    肾上腺素大爆发的朝道对迫在眉睫的死亡而涌现的恐惧让眼眶泛泪。在朦胧的视野中，时间犹如慢动作般缓缓流逝。

    朝道有种感觉，他感觉自己此时正缓慢地闪避眼前缓慢行进的子弹，思考却在高速运转。为什么――

    为什么我会如此拼命呢？

    自从那天，被香澄学姐毫不犹豫地拒绝后，直到今天为止，我所看到的、听到的、以及做过的事情，就像跑马灯般不断地在脑海中一闪而过。

    受到粉红色集团的安慰、被老师揍了一顿、被粉红色外国军人性骚扰，然后现在被那些人追杀。

    在这个惊险无比的战场上，他感觉到无数子弹从额角擦过，打乱了几丝头发，又觉得自己彷佛近距离咦到榴弹炮爆炸时，掀起的狂风吹得地面焦黑一片的焦味。

    我究竟在做什么？

    为什么我会为了一个陌生女生，好几次都死里逃生呢？

    冷静想想，对啊。话说回来，这个帮助他人情路的组织是怎样？

    Ｑ比特又是什么东西啊。不过是一个鸡婆的组织吧！

    之所以会和这群莫名其妙的人一起做这种事，也只是因为自己还在恋恋不舍而已。

    丢脸地失恋，但是无论如何还是希望她回头看看自己，希望她认可自己，想要成为她的助力，所以我才会站在这里。

    是笨蛋吧？是笨蛋啊！我是笨蛋！

    可是，这也是没办法的事。

    因为……

    「因为，我现在还是好喜欢香澄学姐啊！！」

    即使一边大哭大喊，朝道依然没有停下脚步。

    作为唯一能够挽回局面的天使，朝道奔跑着。

    在他面前，是三具尽管身处于剧烈的爆炸声中，依旧毫无知觉的尸体。

    「……就是这个！」

    说着，朝道举起一只即使在爆炸中心，依然坚决不放手的麦克笔。

    啵地一声拔开笔盖，朝道在青柳就连昏迷的此时仍然紧紧抱在怀里的篮板上写了起来。紧闭双眼躺在篮板下方的青柳缓缓睁开眼。

    「……咕，萨、萨米？你那是什么打扮啊？话说回来，你在做什么……？」

    青柳用他那微弱的好听声音询问顶着一头爆炸头的朝道。

    「男中音学长？对不起，我之后再跟您说明。……嘿！」

    留下这句话，朝道写完字后将麦克笔的笔盖盖上，一个人将压在青柳身上的篮板举高。

    「我要用这个让她清醒！」

    咻啵！

    「萨米……刚才的声音是怎么回事？」

    「咦？」

    当青柳露出笑容的那一瞬间，某个球状物体坠落在朝道和青柳的脚边。

    啵咚，咕噜咕噜咕噜……

    「「！？」」

    那是一个大小和棒球差不多大的粉红色物体。

    球状物体的表面用一种十分可怕的粉红色圆润字体刻着「DANGER&#9829;」。

    「这是……手榴――」

    青柳的话还没说完，就看到粉红色的球状物体释放出一道强烈光芒的同时，爆炸了。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

    「「「呀啊――――――――――！？(Oh!Mamma Mia！)」」」

    「「「恋警――――――――――！！」」」

    在巨大的心型浓烟中，少年们的哀号声和男人们因为胜利的喜悦而颤抖不已的叫声不断回荡着。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    明明旁边一下响起剧烈的枪声和爆炸声，一下传来男人们大吼大叫的声音，但是由于由希子和今野的注意力都集中在彼此身上，所以完全没有察觉到身边有异状。

    「那个……今野同学，我……」

    嘴巴动不了。紧张得没办法正视对方的眼睛。

    要我告白，果然是一件不可能的事。

    我受不了了。好想就这样从他面前消失。

    「……喂？真田，你真的没事吗？」

    就连他一脸担忧地凝视自己的视线，对此时的自己而言，也只是让她更加难受而已。

    自己究竟在犹豫什么？明明只是想将自己内心的思慕诉诸于口而已，可是即使拼命蠕动了嘴巴，却依然发不出任何声音。

    脑中一片空白，甚至看不清楚近在眼前的今野脸上的表情。

    「……好――吗――？」

    啊啊，已经连耳朵都渐渐听不见了。

    结束了。

    视野被白皙的雪渐渐覆盖住。

    眼睛这种东西，已经没用了。既然不管是睁开眼还是闭上都是一样的结果，那么不如就这样闭上眼吧……

    像我这种既胆小又没出息的人，根本就不应该告白――

    『――！』

    突然，她感觉到有人大声喊了什么。

    「……咦？」

    忍不住睁开闭上的双眼后，眼前依然是一片白色。然而，在遥远的彼方却出现了一抹不同的色彩。

    那是一抹给人强烈印象，十分刺眼的荧光粉红色。

    「……什么？」

    那抹颜色在遥远的那方微微晃动着，彷佛希望能被由希子看见似地逐渐靠近。

    那抹粉红色并非只是单纯的颜色，看起来竟像是文字。

    『――啊。』

    渐渐地，那抹色彩在由希子面前清晰地浮现。

    『――他啊。』

    『――说……他啊。』

    慢慢地、慢慢地，由希子视野中的白色，逐渐恢复以那排文字的颜色为首之色彩。上面写的字，是由希子最想说出口的话。

    当那排文字清楚地映入由希子眼帘时，由希子的世界也恢复了原本色彩。

    『说你喜欢他啊！』

    「――！」

    潦草的字迹写在以聚甲基丙烯酸甲酯制的篮板上，彷佛是小抄似地对着由希子的方向举高。

    没错的话，举高篮板的人正是在QP Room时，和权田老师一起出现的……男生。

    只见他浑身是伤，身上的制服也破破烂烂的，就连袖子都快掉了。

    更别说裤子更是破到不行，都变成短裤了。

    就连头发也像是实验失败的科学家般烧得焦黑。

    勉强还保有原样的，就只剩下套在外面的亮粉色风衣了。

    明明一副可疑人士的打扮，但是他此时依然努力地指着看起来十分沉重的篮板上的文字示意由希子看过去，嘴里无声地大喊着。

    「――！」

    他嘴里无声说的话，大概和篮板上写的字一模一样吧。

    说你喜欢他啊。

    是啊。自己究竟是为了什么而来到这里呢？

    自己难道不是为了向他――向今野英一传达自己的思慕之意而来到这里的吗？

    那时候，由希子确实说了。

    「我决定了，我不想后悔。」

    听了权田老师的话后，自己确实是下定决心了。

    出生至今，十六年来，她从来没能好好跟一个男生说过话。

    无法喜欢这样的自己。

    国中时，她也曾经有过喜欢的人。可是，就因为自己内向的性格，结果直到毕业，她都没能把自己的心情说出口。

    她再也不想要经历这样的事情了。

    即使上了高中，除了智美以外，和其他人都没办法好好对话的自己。

    因为想改变这样的自己，所以选择加入以严格出名的社团。

    我会改变的。

    我会变得坦率的！

    「……真田……真田？喂，你要是身体不舒服，现在时间也很晚了，要不要回家比较好？」

    「……不，我没事，我……」

    听到今野语气担忧地对自己说，她摇摇头。

    缓缓地，由希子当场吸了一口气，然后吐出。

    「……呼――」

    我要告白。仅仅只是为了这件事，权田老师、Ｑ比特、以及恋警部队的成员们都那么努力地为自己做了那么多事情。

    「我有件事情一直想告诉今野同学……」

    「有话想跟我说？」

    还有，此时仍然拼命地举高篮板挥舞的他也是。

    她必须响应大家这份心意。

    害羞、或是也许会被拒绝什么的，这些都已经不重要了。

    因为，眼前还有一个男生穿着一身更加羞耻的装扮，不停地跳啊跳的。

    让他为自己做了这么多事情还无法告白的我，肯定反而更让人觉得羞耻。

    所以――

    「……我从那天开始就喜欢上今野同学了，请和我交往！」

    没有人能明白在说出这句话之前，她究竟耗费了多少时间和力气。

    可是，这就是真田由希子的恋爱。

    「也许今野同学正在和那位巨乳女经理交往，但是我这份心意是认真的！虽然我之前一直说不出口，可是我还是想告诉你我对今野同学的心意！」

    这份终于说出口的心意犹如决堤的洪水般停不下来。

    「真田……你是指……？」

    面对对方猝不及防的告白宣言，今野一脸搞不清楚发生什么事的表情，呆呆地凝视着由希子。

    「不管是今野同学温柔的一面、还是一心一意打篮球的一面、甚至是莽撞地为我担心的一面，我全部、全部都好喜欢！」

    回过神来，由希子的眼眶泛着斗大的泪珠。

    同时却也笑得灿烂。

    心情真好。

    尽管对方还没回答自己，但是她从来没想过，原来将自己的心情说出口是如此令人快乐的事情。

    由希子已经没有遗憾了。

    「……你说的那个……『巨乳女经理』该不会是指子门学姐吧？」

    今野语气不确定地询问由希子。

    「……是的？」

    「……那个人，是我们队长的女友耶。」

    「咦咦！？」

    冲击的事实让由希子的眼珠差点没跳出眼眶。

    「咦？……啊咧？既然这样，权田老师之前说的那些话……」

    是为了煽动自己才说的……

    由希子脑中浮现权田那张凶恶的笑容。

    『所谓的恋爱就是互相欺骗不是吗？』

    脑中不受控制地想着。

    「……更何况，一直以来，我满脑子只有篮球的事情，所以也没什么和女孩子交往的经验。」

    今野一脸羞涩地撇开视线，对由希子说道：

    「而且，我今后也打算将我的人生献给篮球。可能也没什么时间陪女朋友……」

    说着，今野捡起滚落在地上的篮球。

    「是……是吗？很抱歉，对你说这些奇怪的事情……」

    由希子早就已经做好觉悟了。

    自己是配不上对方的。

    像对方这样拼命地朝自己目标努力的人，自己这种人是不可以去打扰的。

    她心想。

    「……所以，如果就算这样你也不介意的话……」

    「咦？」

    今野冷不防地朝由希子抛出篮球。

    由希子下意识地接住球。

    「要是你不介意我是那种比起和你约会，会把重心放在篮球上的人，那么我愿意。」

    今野表情认真地凝视着怀抱着篮球的由希子。

    「……你、你是说……？」

    听着对方的话，由希子一脸状况外。

    「意思是，要是能成为像你这样有趣女生的男友，感觉我好像也会变得有趣起来。」

    说完这句话后，他对由希子露出一抹和他那天帮了自己时，同样有如太阳般灿烂的笑容。

    「我想和你交往，真田由希子。」

    自己这辈子，大概不会再有第二次像这样幸福的事情发生了吧。

    由希子心中是认真这么觉得的。

    热泪盈眶之下，她甚至睁不开双眼了。

    「……好的！！」

    终于，由希子眼眶含泪地挤出声音回答道。

    霎那间，校舍后方响起一阵声势浩大的拍手声。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    「「咦、咦？什、什么？」」

    同时环视周遭，只见周围站着好几名一身粉红色迷彩服的外国人。在那些外国人旁边，则是好几名身穿粉红色风衣的人齐聚在一起，将由希子和今野包围起来。

    「「「「「FOOOOOOOOOOOO！！」」」」」

    彷佛是什么演唱会开始了似地，男人们的欢呼和拍手声在两人身边猛烈地不断响起。

    有人吹起了口哨，有人则是从手上的篮子里拿出樱花花瓣往天空撒去，还有人放出大量白鸽在天空飞翔。那模样就像是自己被告白了一样，所有人都面带笑容，像个傻瓜般狂欢嬉戏着。

    那副场景就像是参加祭典般热闹。

    在场的所有人纷纷祝福着今野英一和真田由希子这对刚诞生的情侣。

    「「「「「Congratulations！」」」」」

    祝福声从四面八方传来。

    这些祝福对由希子而言，也意味着支持着自己的人数。

    「……谢谢。大家，谢谢你们！！」

    看着大喊恭喜的男人们，由希子感觉自己就像是收到了来自天使的祝福。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    校舍的屋顶处，有一道巨大的人影正静静地凝视着校舍后方。

    这名盘起满是肌肉的双臂，俯视楼下吵闹画面之人，正是充满威迫力，地表最强的女高中生，排球社社长，刚田邪威虎。

    「……哼，沉溺在爱情里，为爱所苦。这也是排球吗……」

    哼了一声，一边朝天空释放出刚！的气息，刚田社长低声说出这句话。

    「……这么一来，你也成为一名很棒的排球社社员了，真田。明天我也会好好严格地训练你……」

    冷不防地，有人开口对释放出刚刚！强烈战斗气息的刚田说道：

    「邪威虎小亲亲～天体观测的准备已经好了唷～你快过来嘛～」

    听到这名戴着眼镜，身体l弱的少年开口后，刚田猛地转过头。

    「……嗯&#9829;哇啊～我还是第一次观测天体呢，感觉好新鲜哦～&#9829;」

    背后散发出充满粉红色的「刚&#9829;」之气息，刚田露出平常完全不会有机会看到的笑容，转身朝那名少年跑去。

    「今天晚上应该是万里无云的好天气，所以可以看到漂亮的星星哦～你看，已经看到第一颗星星了唷。你觉得那是哪颗星呢？」

    「唔～嗯……牛郎星&#9829;」

    「你说错了啦。真是的，邪威虎小亲亲真是个小傻瓜啊～」

    「才没说错呢&#9829;因为野比同学就是邪威虎的牛郎星殿下呀&#9829;你说对不对&#9829;」

    一边「刚刚&#9829;」地打情骂俏，刚田和最近刚交往的男友，天文社社长开始享受夜晚的天体观测。

    她男友此时还不知道，在他们的周围，躺着好几名身体强壮，却在作战前因为遭遇到突如其来的袭击，而化为尸体的外国人尸体。

    「……恋、恋警……」

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    在不远处的草丛中，权田眼睛一眨也不眨地凝视着那副充满祝福声的光景。

    「……Contgratulation，真田……」

    低声说出这句话后，权田转身背向欢呼声的中心处打算离开。

    「看样子似乎很顺利呢，权田老师。」

    背后突然传来一道声音。

    「……是啊。多亏了萨米那么努力。」

    头也不回地，权田开口回答那道声音的主人。

    「……是吗……」

    那是一道宛如冰块般，听不出丝毫感情波澜的声音。

    「……我会将他培养成一名最棒的恋爱刑警。那家伙今后一定会成为一力扛起Ｑ比特未来的男人。我相信他。」

    「……是呀。我也这么认为。」

    背靠杂树站在权田身后的人正是香澄歌织。

    「……谁知道呢……」

    没有转头，权田语带嘲讽地对歌织说道。

    「……您这是什么意思？」

    「唔，是什么意思呢？」

    闻言，权田语气含糊地带过。

    「……我不懂您在说什么。」

    「你应该懂吧，香澄。」

    权田转过头对歌织说道。

    「那家伙，萨米现在依然喜欢你。喜欢到其实你根本不需要特地制造两人独处的场合，使出那种破绽百出的美人计。」

    权田没有遗漏歌织微微颤抖着肩磅的那一刻。

    「……您都听到了吗？」

    「只是凑巧罢了，虽然我其实不是故意的……」

    说着，权田从怀里取出香烟，用打火机点燃。被涡轮喷出的蓝色火焰点燃的香烟前端亮起，发出橘色光芒。

    「我还以为您已经戒烟了……」

    歌织语带叹息地说道。

    「我这是在庆祝告白成功。当然也因为烟瘾犯了……」

    隔着从口中吐出并缓缓上升的白色烟雾，权田凝视着歌织。

    「香澄，你打算保持沉默到什么时候？你什么时候才会告诉那家伙……告诉萨米你真正的想法？」

    「……」

    听着权田的问话，香澄依旧沉默不语。

    「你用这种状态，今后继续和他一起共事时，能忍耐得了吗？他今后肯定也一样还是会继续喜欢你。放任他喜欢自己，另一方面却又不停地伤害他，你有这样的觉悟吗？」

    「……说到觉悟，老师您不也一样吗？」

    歌织反过来刺了权田一刀。

    「……你在说什么？」

    权田却没听懂歌织话里的含意。

    「……彼此彼此呀，老师。」

    歌织用她那双睿智的眼睛看着他。眼底蕴藏着令权田感到陌生的情绪，那双眼睛静静地闪烁着某道光采。

    「……哼，是吗……」

    权田将吸到一半的香烟放在携带型烟灰缸上压熄，背对歌织往反方向走去。

    「也罢。今后，我只做我想做的事。只不过哪，香澄，去跟萨米说一声吧。毕竟，要是没有他，这次的作战真的差点就完蛋了哪……」

    说着，权田留下歌织，头也不回地离去。

    歌织看着那抹疲惫的背影逐渐远去。

    「……不用你说，我也打算这么做……」

    轻声呢喃着，脸上平淡无波的她心中在想些什么，除了她本人，没有人知晓。

    然后，在权田埋伏的草丛对面。

    「……老头子我……」

    意外地，他从作战一开始，就独自埋伏在这里旁观了整个事件的来龙去脉。

    「……老头子我怎么好像听到了什么不得了的事情啦？哎呀？」

    尽管穿着粉红色F裤，甚至连胡子都染成粉红色，但是一直到最后，都没有人发现他的存在。

    他的名字叫千羽鹤朗。

    正是将处于恋爱空间时的「没存在感」发挥得比平常更好的恋文字学园校长。

    &#9829;　&#9829;　&#9829;

    「……结束了……吗？」

    看着犹如祭典般热闹的恋警部队，朝道喃喃自语。

    四周净是一堆沉醉在祝福氛围的男人们，在这之中，朝道想起自己浑身是伤，顿时软倒在地。缓缓地将篮板放在脚边，直到此时，朝道这才终于大大地呼出一口气。

    「……太好了。恭喜你，真田同学。」

    夹杂在周围的欢呼声中，朝道也跟着小声地祝福对方。

    「这种话，就应该大声喊出来嘛，萨米。」

    将手放在朝道肩磅上说出这句话的人是一名和朝道同样全身焦黑，顶着一头爆炸头，围着红色围巾的好青年。

    「时尚学长！那个……你没事吧？」

    虽然身上的衣服破破烂烂的，但是岛村依然面带笑容地对朝道微笑。

    「我身上没什么大碍。比起这件事，你做得很好呢，萨米。」

    「咦？我吗？」

    「是啊。在那种状况下让真田由希子开口告白的，不是别人，就是你啊。」

    「不，我自己都不太记得了，这都是多亏大家努力的关系……」

    听到岛村称赞自己，朝道红着脸谦虚地说道。

    「没那回事。你真的很努力，萨米。」

    朝道身后传来一道犹如从丹田发出来的男中音。

    「男中音学长！？」

    转过头，只见一名同样顶着一头爆炸头的娇小少年就站在朝道面前。

    「果然是我看中的恋爱刑警，你没有辜负我对你的期望。多亏有你，我们的努力才没有化为泡i……」

    一边用好听的声音慰劳朝道，一边用拇指指向后方，站在青柳身后的是连门牙都变得焦黑

    一片，变成「爆炸门牙」的前田。

    「门牙同学你在那场爆炸中也活下来了啊！」

    朝道开口对沉默地伫立在一旁的前田说道。

    「暴…牙…」

    晃呀晃地，前田慢慢往前倒下。

    「唔哇！门牙同学，你没事吧？……门牙同学！？」

    朝道慌慌张张地跑向前田。然而前田却是毫无反应，维持着趴倒在地的动作一动也不动。

    前田声音听起来十分痛苦地呻吟着。似乎连朝道呼喊的声音都没听到。

    「糟、糟了！门牙同学的样子很不对劲！啊啊，果然是刚才那场爆炸导致的创伤……」

    「不……萨米，事情应该不是你想的那样……」

    岛村语带尴尬地对一脸担心的朝道说道。

    「咦，可是他看起来那么痛……苦……」

    前田声音压抑地哭着。

    「呜呜……呜、呜呜呜……」

    「门牙同学？你怎么了？肚子痛吗？你是肚子痛吗，门牙同学！？」

    面对突如其来的意外状况，朝道也跟着慌乱起来，问了一些毫无关联的问题。

    犹如呻吟般地哭了好一阵子后，前田抽抽噎噎地小声说道：

    「呜呜……真、真田同学……」

    「……咦？真田同学？真田同学已经顺利成功告白了呀？没事啦！一切都平安解决了，Happy End！」

    朝道竖起大拇指对前田说道。

    「真田同、真田同学……可恶……为什么～……为什么啊～」

    然而听了他的话后，前田却哭得更伤心了，他咬紧长长的暴牙，不断地呼喊由希子的名字。

    「门牙同学……你该不会……」

    朝道像是察觉到什么似地僵在原地。

    「……是啊。这家伙从进入这所学校那天起，就一直……喜欢真田由希子。」

    一边用围巾擦了擦眼泪，岛村说出真相。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！真田同学为什么啊～！为什么、为什么不是我～！？」

    听了岛村的话后，前田的泪水宛如决堤的洪水般，他止不住泪地嚎啕大哭。

    「咦嗔咦！？可是，门牙同学之前都没表现出喜欢真田同学的样子啊……」

    面对冲击的事实，朝道惊呆了。

    「咦、咦？不会吧～是、是这样吗？门牙同学，你一直隐藏你的心意……为什么你要这样做……？」

    「因为这就是Ｑ比特的工作。」

    岛村语气里满是痛苦的低声说。

    「不论对象是谁，都要帮助无法坦然告白的学生。这就是Ｑ比特的宿命。即使那名需要帮助的人是自己一直喜欢的人也一样……」

    语气里带着一丝不知该往何处发泄的怒气，青柳眼神悲伤地看向前田，用好听的声音说道。

    「Ｑ比特真是一个令人煎熬的工作哪……」

    用围巾擦了擦眼角，岛村眼眶泛泪地跟着说道。

    「……原、原来是这个意思吗？阿权……」

    朝道回想起一开始和权田之间的对话。

    「总觉得，感觉好像以前的刑警剧喔，像是绰号之类的。」

    「然后最后大家都殉职？」

    「不是，我不是那个意思……」

    「这句话说得真妙哪。」

    「终于连『门牙』都殉职了吗……？真受不了，每当出现像他这种情况时，我就会打从心底痛恨这个工作呢……」

    岛村语带叹息地苦笑着，接着重新转头看向朝道。

    「……好了！大家浑身都是伤，前田则是连精神层面都受创了，作为庆祝兼裸体社交活动，大家一起去大众澡堂吧！当然，由我来付钱。」

    岛村十分开朗地提议道。

    「咦，不过你说大众澡堂？这附近有这种地方吗？」

    完全没印像附近有这类场所，朝道反问道。

    「G？萨米你不知道？那趁这个机会，我带你去吧。呐，『男中音』也会去吧？」

    闻言，青柳沉默地点点头。

    「那我就不客气了，再麻烦您了。」

    「嗯。……啊，在那之前……」

    岛村带着恶作剧般的笑容看着朝道的脸。

    「……咦，什、什么？」

    「话说回来，你的绰号还没正式决定呢，萨米。」

    「咦？可是时尚学长不是说暂时就叫『萨米』……」

    「这个名字说到底也只能算是暂时取的名字不是吗？现在的你已经正式成了我们的伙伴，所以必须取个正式的绰号才行。我想想……」

    说着，岛村用手指抵住下颚，闭上眼沉思。

    「嗯～……」

    「那个，绰号可以像这样随便决定吗？」

    「啊，没事没事。原本大家的绰号就是我决定的。」

    这件事朝道还是第一次听说。

    照他这么说，像是「男中音」、「门牙」、「木瓜」等等的绰号，全部都是岛村想出来的吗？

    ……感觉好像不太能期待他会想出什么好听的绰号。

    「……好，决定好了。今天开始，你就叫『特攻』，『特攻萨米』！」

    露出灿烂无比的笑容，岛村气势汹汹地指着朝道说道。

    「特、特攻……萨米？」

    「没错。『特攻萨米』。跟你今天在任务中活跃的情形也有关，最重要的是，你最吸引人的是你那『特攻精神』。所以说，今后还请多多指教。」

    微微一笑，岛村向朝道伸出右手。围巾被风吹起，在他与朝道之间翻飞着。

    「欢迎加入我们Ｑ比特。欢迎你，『特攻萨米』。」

    直到现在，朝道还是搞不清楚这个名叫Ｑ比特的组织究竟是怎么一回事。是为了什么原因而创立？又是为了什么而活动？就各方面来说，他完全搞不懂。

    可是――

    「……是。今后还请多多指教！」

    就算现在依然什么都搞不清楚也没关系。反正，总有一天会明白的。

    因此，朝道紧紧握住了岛村伸向自己的右手。

    这是朝道再次和他们一同战斗前的一种仪式。

    「好，那我们走吧。大众澡堂就在这附近而已，那边也备有各种洗澡用品，所以不需要担心。喂，男中音也去吧。门牙，你哭得差不多了，该停了吧。」

    青柳沉默地点头。

    「呜呜呜呜呜……真田同学……！我、我明明一直喜欢着你啊啊啊啊！」

    看着至今仍然无法从打击中站起来的前田，岛村让他用手环住自己的肩磅，协助他站起来。

    青柳无奈地摇摇头。

    「喂，『萨米』，你也来帮忙让这家伙站……啊，因为绰号太长了，所以平常一样叫你『萨米』。没意见吧？」

    「啊，好的。我完全不介意……」

    朝道绕到另一边和岛村相反的位置，一边协助前田站起来一边回答。

    「好了，那我们走吧，从这里直接走到后面就……是……」

    面带笑容打算带路的岛村，突然闭口安静下来。

    「？时尚学长？发生什么……！？」

    看着岛村的表情变得难看起来，朝道疑惑地沿着对方的视线朝前方看去。

    「……老大。」

    「……香澄学姐。」

    站在朝道等人眼前的，是突然现身的香澄歌织本人。

    「大家都辛苦了。」

    脸上依然面无表情，香澄语气淡然地出声慰劳朝道等人。

    「……特别是你，阳方同学，你占了大部分的功劳呢。权田老师都跟我说了。这是要是没有你，作战就不会成功了。真的辛苦你了。」

    看着朝道，歌织直接说道。

    「……不，没这回事……这次作战成功不只是我的功劳。是因为多亏了香澄学姐的作战策划…」

    自己爱慕的学姐面对面地称赞自己，朝道不禁感到害羞。

    「不，我的作战策划在这次的作战中并没有帮上忙。是因为这次有你……有阳方同学在，所以策划才能顺利进行。这件事我自己也明白……」

    是错觉吧？撇开视线的歌织侧脸看在朝道眼中，就像是在哭泣般。

    「没、没这回事，香澄学姐！我、我是那种要是没有香澄学姐在，就什么都做不到的男人。因为香澄学姐在，所以我今天才能这么努力！」

    「因为我？」

    歌织那双湿润的眼睛回过来看向朝道的双眼。

    「是的。只要是为了学姐……为了香澄学姐，我什么都能去做！所以请您不要说出这种让人难过的话！」

    看着朝道如此拼命，歌织微微垂下眼。

    「……能这么大声说出这种话的，也只有阳方同学你了……」

    面带悲伤地低声呢喃后，她笔直地凝视着朝道。

    「……谢谢你，阳方同学。」

    光是看着对自己说「我心情好一点了」的她、仅仅只是看着气质梦幻中带着高雅端庄的她，朝道的忍耐力就已经到达极限了。

    「香、香澄学姐……！」

    冷不防地，自己刚才所在的位置映入朝道眼帘。

    只见那里放着一块巨大的篮板，上面则是用自己的字写着：

    『说你喜欢他啊！！』

    朝道下定决心了。

    再告白一次吧。

    此时，只有自己能够拯救变得脆弱的她。

    所以，自己应该将这份心意告诉她。

    彷佛是在用鞭子抽打这具疲惫而遍体鳞伤的肉体，朝道尽其所能地大声吼道。

    「香澄学姐……我再说一次！我喜欢你！请和我交往！！」

    ――这是阳方朝道第二次恋爱的起点。

    「那我再说一次吧，阳方同学。很抱歉，我拒绝。」

    ……这是阳方朝道第二次恋爱的终点。

    「……」

    （插图）

    在场的所有人完全跟不上眼前的神展开，众人只能保持安静。

    「呜呜呜……呜呜……真田同学……」

    在宛如众人都被冻结的沉默之中，只剩下前田的哭声回荡在四周。

    「……那么，时尚刑警。我该去整理这个事件的解决档案了，先走一步。」

    「……啊，好的，老大……」

    留下这句话后，香澄歌织抛下僵在原地的朝道，转身信步离去。岛村等人只能默默地注视她离去的背影。

    就在此时，岛村等人身后传来一阵某人跑过来的脚步声。

    「呼――呼――……没、没赶上――时尚，告白结果如何了～～？大家都没事吗～～？」

    一头蓬松的金发绑成马尾，包裹在亮粉色服装底下的巨乳大力晃动着，来人正是脸上满是疲惫地喘气的雀儿喜・铃木。

    「……啊咧，木瓜？你不是去负责其他作战了吗……」

    「刚刚结束而已～～虽然马上就被拒绝了，但是对方一直哭个不停，所以我到刚才都还在跳拉拉队呢～～我的脚都肿起来了啦～～」

    回答了岛村的询问，雀儿喜将手上的拉拉队彩球放到地上，用手开始揉捏那双光裸在外，白皙而富有弹性的大腿。

    「……所以这边情况怎么样了～～？」

    「……成功了。还有就是大家虽然浑身是伤，但是没什么大碍。」

    「这样呀～～太好了～～……那为什么现场气氛感觉很像是在守夜啊～～？」

    松了口气后，雀儿喜对岛村等人之间弥漫着一股沉重气氛感到疑惑。

    「嗯……我也不知道该怎么解释。」

    说着，岛村看向僵硬着身体，甚至没发现雀儿喜出现的朝道，伸出手放在他的肩磅上。

    「……那个，我们走吧，萨米……」

    尽管感到尴尬，岛村还是尝试着和朝道说话。

    「……呐，也许你有很多话想说，不过总之，我们先去澡堂吧，呐……萨米？」

    「……」

    看着朝道缓缓转头看过来的脸，岛村三人顿时露出不知道该说什么才好的表情。

    「……萨米？你这是……什么表情啊？」

    「新人，你怎么啦～～？肚子痛吗～～？」

    「……」

    在朝道心中，内心的心情和现实恐怕还没取得平衡吧。

    右边脸部露出羞涩的笑容，另一边却是快哭出来的表情。

    「……呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    究竟是在哭，还是在大叫，这一点只有本人才知道了。

    「哇哇哇～～！新人～～！什么、什么～～你怎么了～～？乖乖乖～～不要哭喔～～」

    尽管雀儿喜连忙安慰他，朝道的泪水依然停不下来。

    「呜呜呜！呼呜呜呜！呜呜呼呼呜呜呜！」

    「……不行了～～眼泪完全停不下来～～再这样下去，新人会哭到整个人干掉的～～」

    在这期间，似乎是受到朝道嚎啕声所感触，被岛村扶起来的前田也瘫软在地，跟着哭了起来。

    「呜喔喔喔喔，真田同学啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！门牙～～？为什么连门牙都哭了～～？我不懂啦～～我完全搞不清楚状况耶～～！？」

    看着两人嚎啕大哭的模样，雀儿喜顿时陷入恐慌之中。

    「……呐，木瓜。在你这么累的时候还这样要求你，我很抱歉。你可以跳那个给他们看吗？」

    一旁的岛村一脸疲备地对雀儿喜低声呢喃。

    「时尚……」

    看着岛村脸上的表情，雀儿喜完全理解了，她微微点头。

    「……我知道了～～虽然我现在很累很累，但我还是跳吧～～！」

    说着，重新拿起放在地上的拉拉队彩球，雀儿喜开始摇起拉拉队彩球。

    「为了学弟，明天起床的肌肉酸痛根本不算什么啦～～！嘿～嘿～嘿～！」

    大喊一声，雀儿喜当场踩着啦啦舞的舞步，在朝道和前田周围绕着他们跳了起来。

    见状，先前一直沉默不语的青柳仅仅只是说了一句话。

    「……这画面真是超规实啊。」

    长期揭发人们的情路，并从旁协助。

    在这个人情义理彻底衰微的世界，只有他们还在讲情义。

    恋爱警察Ｑ比特。

    他们的战争才刚刚开始……

    &#9829;剧终&#9829;

第一卷 后记

    大家好，初次见面。

    我是以本作品《我们是恋爱特警队&#9829;Ｑ比特！！》，简称《我恋》在电击文库出道的泪爽创太。

    笔名的由来并不是因为什么希望创作出富有深度，能让各位读者流下爽朗泪水的作品之类的理由，而是刚才和负责编辑通完电话后，随便想出来的。

    而这个随便的作者写出来的这部作品，也是我人生活到现在，唯一一部认真写完的小说。所以当我把这部小说寄去参加电击小说大赏时，就是抱持着这种轻松的心情。

    由于是第一次投稿，所以笔名什么的，感觉好像自以为第一次参赛就能得奖似的。我也不觉得这种根本是在搞笑的故事可以通过第一阶段选拔，反正就当作是试水，用本名不就好了？

    ……结果没想到竟然得奖了！！

    当我接到编辑部的电话通知，说作品留到了最终阶段选拔时，我很焦虑。

    哎呀？我要用本名发表《我恋》吗？……好、好丢脸！

    因为我根本没想过会得奖，所以才会用这么羞耻的标题，而且还是用本名参赛。得奖后真是丢脸丢大了。颁奖典礼时，就连女主持人都一边念标题一边偷笑。

    啊啊，好想揍当时的我啊。

    然后，我也在这边跟大家说，在知道得奖前，我还在犹豫的标题吧。

    《色情狂战舰！在满是爆乳的战舰上，祝我的裤裆一路顺风～》

    ……差点就变成这种标题了，笑一笑还是放弃得好。《我恋》最棒！

    虽然《我恋》的诞生过程很随便，不过，勉强也算是我认真想过的标题。

    那就是《不屈的恋爱》。嗯，虽然这是我现在才想到的补充说明。

    写一写就变成这样了，所以就连身为作者的我也不晓得今后会变得如何。今后我会慢慢摸索，好好思考这部作品的后续。

    因此，希望读者们看到今后的《我恋》随着主角萨米成长的同时，也能看到作者的成长。

    在这个世道艰难的世界，如果我的作品可以带给大家或多或少的笑容，那就是我身为作者最大的荣幸。丢脸也丢得值得了。

    然后，恰巧前往书店的你对隔壁的友人说：

    「喂，你有看《我恋》吗？这个还挺有趣的哦？」希望我有机会躲在后面一边偷听一边窃笑。偷偷笑着你们把《我恋》的「Ｑ比」说出口。

    最后，要向至今给了我各方面协助的各位。

    「Ｑ比Ｑ比」这个单字的爸爸，也就是我的灵魂之友，加藤，多亏了你，害我现在丢脸丢大了！

    作品中被我借用名字，我少数的重要朋友们，永井、前田、阿学、今野，真的很谢谢你们。

    总是写信给我的虾名，请你用mail。

    在之前的职场中很照顾我的土田、羽鸟先生、鸟毛，谢谢你们之前的照顾，我现在过得很好。

    为这部根本是来乱的作品画了超棒的插画的ddal老师，如果这部作品能红，那一定是因为托您的福。

    虽然一副都是靠插画老师的样子，但是要是这部作品卖不好，请大家把错归到作者身上。最后是担任负责编辑的黑崎编辑。选择用我花十秒钟创作出来的新女配角当封面插画人物是怎么一回事啊女主角明明是香澄学姐―……咦，女配角比较女人味，也比较可爱，感觉会比较好卖？……好吧，我无话可说。

    那么，我在这边期待下次有机会和各位再度相见。

    一路顺风！
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)