★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<学园阴阳师 高中生，安倍春明。踏上了阴阳师之道。>


第一卷 〔班会〕

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：撸管娘

    录入：阿梵修

    ※

    寄件人：爷爷

    标　题：呀呵～小春最爱的爷爷哟&#9825;

    本　文：好久不见了呢，小春。时间过得好快，小春也已经要上高中了呢。、

    我听说你考上第一志愿校，真不愧是我的孙子！

    我看了入学典礼的照片，新的制服在你身上真好看，真不愧是我的孙子！

    可是那刘海可不行啊。以前就一直跟你说了，跟我一样帅的你盖头盖脸的太可惜了！

    话说回来，改变一下话题，爷爷最近要去旅行！应该说，这封简讯寄到的时候，我应该已经变成骨头了吧。

    现在的手机好厉害喔，居然能指定时间寄简讯！

    我在遗书上写了丧礼想办在家里，所以小春现在应该在我家吧？小春上次来家里已经是小学的时候了呢。格局没变，所以我想应该不会迷路，可是还是要小心喔？

    你一定觉得就出发前来说太有精神了吧？这么说也是，我可是很有精神喔？可是身体有保存期限啊。没办法，毕竟是人嘛。

    对了对了，虽然现在想这个有点早，不过下辈子我想当女生也不错呢。好想穿穿看短裙跟洋装喔，我也想挑战看看高跟鞋！

    我现在像是要去远足前一晚的小孩一样，期待到心脏不停砰砰跳。毕竟要做的事还剩下很多，我打算在新的身体慢慢消化。

    这几年见不到你有点寂寞，也没办法呢。可是，能这样跟你用简讯对话我是真的很开心喔&#9834;文明利器万万岁！

    然后，二楼我的房间里有送给小春的入学礼，记得带回家喔。

    最后，稍微严肃一点――再来就交给你了，安倍春明大人。

    ※

    给我把这两天的眼泪还来！春明在心中呐喊，紧握手机靠上墙壁，接着直接滑落地板。紧绷的身体逐渐放松……――

    祖父过于寻常的简讯使他觉得郁闷的自己像是个笨蛋。同时，他也对直到最后都没失去自我的祖父抱持着尊敬。

    「爷爷果然很厉害啊……」

    他心理年轻，喜欢接触新奇有趣的事物，是个会和小孩一般天真大笑、直率生气的人。又因为他具有与年龄相符的思虑与沉着，因而令人难以捉摸。实际上，就连身边的大人们也常被祖父玩弄于股掌之间。

    想起怀念的过往，他阔别数日再次露出微笑――接着，突如其来地从双眼中一滴滴掉下泪来。正用散发着全新布料味道的制服袖子抹脸时，某个东西碰到了他的脚。吸着鼻涕往下一看，他看见一只黑色的豆柴正在玩他的裤脚。

    摸了摸它的头，豆柴便心满意足地眯起了眼睛。

    「你是从哪溜进来的？」

    祖父家应该什么宠物都没养才对。

    豆柴睁开双眼，离开春明的手，一脸满不在乎地撇开了脸。

    「保持沉默，吗……」

    没错，豆柴像是这么说一般摇了摇尾巴――稍远处传来一声笑声。那不是取笑的笑声，真要说的话，是偷笑被人听到――的那种笑声。

    春明像是要挥开胸中痛痒与烦闷般站起身。

    跟简讯中所写的一样，今天是祖父的丧礼。依照祖父的希望，丧礼在祖父家中举办，现在正在素斋散宴途中。虽然散宴中准备了豪华的料理，但由于这是祖父的丧礼，让他一口气没了胃口。再加上，对怕生的春明来说，被名字跟脸都认不得的亲戚对自己的私生活探头探脑，不过是种痛苦而已。

    希望能早点结束就好了――就在他一面这么想，一面吃着饭的时候，手机响了。他心怀侥幸地起身离席，一人来到走廊打开简讯，这才发现是过世的祖父预先寄来的――就是这样。

    就在他望向虚空的同时，裤脚被扯了一下。回过神来往下一看，发现豆柴咬着自己的裤管。春明从后颈一把拎起豆柴，它就干脆地放开了裤脚，乖乖地待在他怀里。一把脸凑上去，它就舔了舔他的脸。

    「你……难道是想安慰我吗？……」

    这次它把头蹭上了自己的脸颊。春明低声笑了笑，把豆柴放回地板上。

    「谢谢――话说，我现在要去二楼爷爷的房间，你要跟我来吗？」

    豆柴摇了摇尾巴，立刻迈开步伐。但是，无奈它的脚实在是太短了，豆柴走得很慢。春明的脸上渗出苦笑――就在此时，穿着丧服的中年女性从转角现身，手上端着放有啤酒瓶的托盘。春明立刻抹去脸上的笑容别开脸。

    「哎呀，你应该是……对对对，春明对不对？」

    女性面露笑容朝这儿走来，春明用蚊子般细小的声音应了声「是、是」，折返的豆柴躲在他的身后。

    「你长大了呢，都已经上高中了。啊，还记得姑姑吗？」

    春明低下头说了声「对、对不起」，女性就表示「只有小时候见过几次面，会不认得是当然的」，接着详细地解释道「我的先生跟春明的爸爸是堂兄弟啦」。

    「话说回来，刚才我听到说话的声音――春明在跟谁通电话吗？」

    尽管微乎其微，但女性的声音与表情参杂着一抹严厉。

    春明支支吾吾地说着「那个……」，瞄了豆柴一眼。

    「怎么了？……那里有什么吗？」

    女性带着讶异的表情看向春明背后。春明立刻像是为了将握在手中的电话拿给她看一般，把手机收回口袋里，回答：「跟、跟朋友聊了一下……」

    「是吗？那就好……你看，这个家不是有点奇怪吗？明明没有人却听得见声音，东西突然自己动起来……爷爷是个好人就是了。」

    回答刻意说出的客套话与虚假笑容的不是春明，而是豆柴。它从春明背后跳了出来，用短小的步伐与女性的脚踝擦身而过――从它的身体缓缓散发出黑色的雾气。

    「呀！」女性叫了一声。

    「什、什么！？刚才脚上……有虫？难道是老鼠！？什么，到底怎么了！？到底有什么！？」

    春明对边叫边踩着脚的女性说着「请、请冷静一点」，扶住摇来晃去的啤酒瓶。豆柴一脸满不在乎地转过了转角。春明说了声「失礼了」，快步走过女性身旁。

    在转过转角前，他依稀听到女性说了句「就是这样我才讨厌这个家」。

    春明低头看着意气洋洋走在走廊上的豆柴背影，视线扫过四周。

    「话说回来……这个家还是老样子，大得莫名其妙呢。」

    四月中旬，时间刚过六点――窗外已经暗了下来，白天有众多人们匆忙交错的走廊在黯淡的灯光照耀下，现在反倒充斥着难以想象是春天的凉意。

    祖父家是屋龄少说有一百五十年的两层楼日式住宅，宽广到足以称为宅邸，走廊的格局复杂得足以令人感受到恶意。为此，就连熟客都得要人带路。不输给宅子的宽广庭院中有人造小河与水池，祖父生前曾用简讯――春夏光是拔草就要花好几天，真受不了――这么抱怨。

    然后，位于二楼角落，能一览庭院景色的房间，就是祖父的房间。祖父在这间房间里跟年幼的春明说了各式各样的妖怪故事。率领四位部下，挑战恶鬼与凶恶妖怪的武人的故事、鬼女与武人坎坷情路的故事、因为对人的憎恨与悲伤成为妖怪的故事――等等等等。在祖父口中，无论哪个故事听起来都逼近真实。

    年幼的春明最喜欢的，是与自己同姓的阴阳师活跃的故事。他们会使用不可思议的法术镇压怪异，偶而也会恶作剧吓吓人。那不把人放在眼里的态度与祖父重叠，使幼小的春明对他们抱有憧憬与亲近感。

    「其中一个人好像叫做安倍晴明，另一个是安倍……泰……什么的？好像是妖狐还有石头什么的故事……」

    沙沙抓着什么东西的声响闯进春明的思绪。

    一看，豆柴正用前脚扒着阶梯――脚太短了，爬不上去。

    春明抱起豆柴爬上楼梯。二楼的走廊染成一片黑暗，但春明平安地在短短的走廊上前进，说了声「打扰了」打开走廊尽头的拉门――突然，祖父喜欢烧的线香味传进鼻中。

    他在身后带上门，把豆柴放到地板上，打开电灯。铺着榻榻米的地板也好，书架跟书桌也罢，都保留着记忆中的样貌。他感到一丝不协调感，但立刻就察觉了原因。

    「是因为我长高了吗……」

    春明察觉改变的不是房间，而是自己，忽然一阵鼻酸。

    他走进房内――眼睛停留在书桌上的塑料扭蛋上。红色与透明半球体组合而成的球状物体有转蛋或扭蛋等各种名称，但正式名称好像称为转蛋玩具。

    春明在书桌前坐下，拿起扭蛋。扭蛋下垫了张纸，上头祖父以熟悉的笔迹写着「给小春」。

    看样子，这就是简讯中所写的入学礼了。

    「真不愧是爷爷，这么了解我的兴趣。」

    从转蛋透明的部分依稀看得见里面的说明书，他想象起内容物为何。

    ――……不行喔。

    突然，他听见记忆中幼小的声音。

    ――不可以作弊喔。

    戴着大大帽子的儿时玩伴在记忆的彼方用一双黑色大眼瞪着他。

    「我知道啦……太郎。」

    一声低语，春明对比想象中还感伤的自己苦笑。

    他重整心情扭开转蛋，里头装的是个小小的木制葫芦。凹陷的部分系着绳索，做成吊饰。说明书上，除了春明手中的葫芦以外，还罗列着木雕的龙、弓箭与小槌等的照片，上面用毛笔文字斗大地写着「流传后世的传统工艺系列～木工～」。

    「先拿到葫芦了！」

    捏起葫芦的绳索，春明笑了。

    在春明把葫芦装回转蛋里后，楼下突然热闹了起来。

    平常他会马上把扭蛋壳丢进垃圾桶里，可是一想到这是祖父送他最后的礼物，春明想丢也舍不得丢，只好先暂时装了回去。

    「话说回来，好像有说爷爷工作上的大人物之后会到……不对，好像是远亲的大人物吧？」

    春明正在翻找记忆，豆柴又扯了扯制服的裤脚。他问了声「怎么了？」，豆柴跑到面向庭院的窗边。

    「外面有什么吗？」

    手中拿着扭蛋，春明站起身。眼前的大窗户映照出身穿黑色学生制服、刘海特别长、长相朴素的少年――暗夜将玻璃变成了一面镜子。

    他不该盯着自己的脸看。春明立刻走近窗户，把窗框往一旁拉开。喀啦喀啦爽快的声响在室内响起，接着――

    「咦！？」

    那个直接映入春明的眼中。

    沉入夜里的日本庭院彼端――沿着围墙种植的樱花树上的那个。

    是个女孩子。混杂在夜中浮现的满开樱花间，与春明同年、穿着红色西装外套的女孩子伫立于枝条之上。树枝的高度与春明所在的二楼相当，说不定还更高。

    受到距离与影子干扰，春明看不清她的容貌，但她看似有着一头长发，白皙肌肤淡淡反射光芒。

    「是……人类吧？」

    春明像是受到什么引导一般倾身探出窗外――接着，女孩子纵身从树上跳了下来。

    短裙向上掀起，露出白净的大腿。

    春明边「唔哇哇哇哇！」地放声大叫，边遮住双眼，与此同时手中的转蛋脱手而出。「啊――」他在心中大叫伸手，却够不到，转蛋就这样从屋瓦滚落被夜晚覆盖的庭院。

    春明穿着缘廊常备的拖鞋来到庭院。

    庭院既宽广又气派，但因为是私人的家里，所以没有装设电灯。他一手拿着从祖父的书房借来的手电筒寻找扭蛋――却毫无斩获。

    春明在水池畔叹了口气。

    「……明天早上再找吧。」

    像是说给自己听的低语听起来格外沉重。这是当然的。那不只是个扭蛋，而是祖父的遗物――……

    「话说回来，那个从树上跳下来的女孩子……没事吧？」

    他随意问了跟来的豆柴，下一刻手机响了起来。豆柴似乎被声音吓了一跳，拼命挥舞短短的小脚消失在暗夜之中。

    「啊……」

    春明一瞬间犹豫是否该追上去，最后决定先看手机。

    是简讯。是妈妈还是爸爸发现自己不见了吗？他边这么想边打开简讯。

    寄信人：爷爷

    「――……！？」

    他不禁倒抽一口气，不是因为这是已故之人寄来的简讯。再怎么说这也是第二封了，手段跟方法他都懂。只是，在弄丢转蛋后收到，难免有种受到责备的感觉。

    标题：☆

    接下来在看到标题后，春明皱起眉头。

    「这啥鬼？」

    祖父寄给他的简讯统一会用「呀呵～小春最爱的爷爷哟&#9825;」作为标题，这是第一次标题如此简朴，本文更是异样地短。

    内文：天一・

    「天……一？还有，木字边冬……念奥穑炕八抵挥姓庋……――不是，还有影片。」

    尽管心存怀疑，春明还是点开了影片。

    黑暗的画面下方首先出现的是进度条，一头显示出影片长度有一分二十秒。春明不禁低语了声「才这么点啊」。像是要责备他这句发言一般，进度条上的指针动了起来，同时画面点缀出鲜艳的色彩。

    屏幕上映照出的，是个手持异样粗大烟管的修长美女。暗银色的头发用编绳绑成马尾，与头发同色的圆形眉毛下有着深绿色的双眸，刻画着无畏笑容的薄唇宛如血一般鲜红。

    整体身形纤细的她胸部十分丰满，身披红艳更甚于夕阳的华丽外衣，穿着时代剧中浪人似乎会穿的铁灰色和服便装，使包着缠胸布的胸部上半部从领口满了出来。

    她是个外表年轻、但符合老奸巨猾一词的美女。美女光脚站在榻榻米地板上，她背后摆着描绘着数个身穿盔甲的武士及巨大鬼头的金屏风。鲜红皮肤的恶鬼口露利牙，正要啃食其中一个武士。

    『好久不见了呢，春明。』

    以指尖玩弄着烟管的美女用略带沙哑的声音说道。

    被不认识的人呼唤名字，春明心头一颤。

    『为何咱知道汝的名字――汝在这么想对吧？薄情的家伙，咱从前分明常陪汝玩的说…………』

    「从前……？」

    『咱不是曾把花瓶里的水倒在睡在缘廊的汝裤子里，还弹汝的额头把汝推下那边的小池吗？』

    「咦？――啊啊，好像真的有。都怪我一直弄湿，奶奶随时帮我准备了五套衣服，甚至还买了我专用的五斗柜……奇怪？可是，午睡的时候就算了，在庭院里玩的时候，除了爷爷跟我还有太郎之外，应该没有别人了啊？」

    美女的肩膀上下起伏，「嘻嘻嘻」地笑了。

    『咱跟其他家伙不同，就算对方能视鬼也能隐形。如此在汝面前现身说不定是第一次呢。』

    视鬼，隐形――阔别数年听见的词汇再次让春明心头一颤。告诉他这些词汇的祖父脸庞闪过脑海中。

    『――那么，春明，差不多该谈要事了。』

    「要事？」

    『把咱从这里放出去。』

    说完，女性像是索求拥抱般朝他伸出双手。

    「这种事……」

    『办得到。』

    女性如此断言的瞬间，一阵恶寒窜过春明的身体。

    他察觉到自己在跟画面中的女人对话这异样的事实。看向进度条，指针停在十二秒的位置――尽管如此女人却还是继续说话、继续移动。

    拿着手机的手开始颤抖，他听见血液流光的声音。

    （插图）

    『春明。』

    但是，他逃不了。女人不允许他逃，绿色的眼睛诉说着这个事实。

    『春明，呼唤咱的名字，缘便会转到汝身上。』

    「缘、缘？」

    『细小的丝线……不过，仅凭着这细小的丝线，咱与汝等连系了千年。』

    女人脸上浮现坚定的笑容，以一声『来吧！』催促他。

    「名字什么的我…………啊！」

    他看着女人的双眼――这是他数年以来第一次与双亲之外的人彼此注视。

    女人用力点头。突然，身体的颤抖停了，血液流回冰冷的身躯。

    听着自己脉动的心脏，春明开口说出那个名字。

    「天一――啊！

    下一瞬间，眼前一片空白。春明不禁「哇啊！」地叫出声来，一屁股跌坐到地上。

    手电筒脱手而出，滚落在草地上。即便如此，他还是紧握着手机。接着，手机的屏幕上某个洁白的东西――女人的手伸了出来。

    春明坐在地上惊讶地叫着「咦！咦咦！？」，女人就从屏幕中滑了出来。春明瞪大眼，大大张着嘴仰望着她。她恍惚地微笑，用双手捧住春明的脸颊。那是双冰冷的手，但是下一刻彼此接触的唇却无比温暖。

    「！？」

    讶异于自己被夺去双唇的事实，下一瞬间，嘴唇传来一阵痛处，血的味道在口中扩散。只有浅浅一道，他的嘴唇被咬破了。紧接着穿过齿间湿暖的什么像是要拭去漏出的血液般游走在他的口中――春明的嘴唇这才获得解放。

    他茫然仰望着女人，她的额头上不知何时刻上了淡淡发光的五芒星。

    「于名于血，缔结新缘！」

    女人――案呱宣言。

    不过春明顾不得这些――缘是什么？缘分吗？若是如此，他还是听不懂。话说回来这个美女是谁？奥稹２欢圆欢裕又不是知道名字就算认识了！话说我刚刚跟这个性感大姐姐做了什么不对，是被她做了什么？那个柔软温暖的东西，进到嘴里湿润的东西是……

    「怎么，春明？汝都已经是高中生了，却是第一次接吻吗？」

    奥冻霾换澈靡獾男θ荩突然把脸凑了上来。

    春明用一只手臂藏住一瞬间沸腾的脸，坐在地上往后退。

    「不、不是！那个，等一下！话说刚才那个果然是――！？」

    「反应清纯得如同不知污秽的少女――不就更让人想玷污汝了吗？」

    暗氖忠煌拼好鞯男靥拧６作很轻，他却不知为何无法抵抗，向后一仰倒了下来，傲⒖唐说剿身上。

    「好了春明，咱们玩什么好呢？」

    以夜空为背景，把艳地微笑。春明咽下一口口水，脑海中浮现「被蛇盯上的青蛙」这句话。当然，春明是青蛙。

    鞍尊的手指触碰制服的第二个钮扣――此时，远方传来复数脚步声。他一惊，看向声音传来的方向，看见丧服集团朝这里靠近。瞬间，春明想起这里是哪，自己又为何在此，连忙试图起身。然而叭次姆绮欢，无论挑战几次，岸疾欢分毫。「怎么了？」这么说着微笑的她，用柔软的力道将春明压在地上。

    「走、走开，我求求你！」

    听着确实朝这里靠近的脚步声，春明眼眶泛泪恳求道。

    「为何？」

    「今天是我爷爷的丧礼啦！这种日子，在爷爷的庭院里被不认识的女人推倒，要是被亲戚知道，他们会怎么想啊！？」

    「年轻气盛有何不可？」

    「当然不可！完全不可！我若有似无的社会信赖会坠落谷底啊！」

    「换言之，汝是为了保全自己的面子，要咱离开吗？」

    春明用力点头回应，氨恪肝嘻嘻！」地笑了。

    「真老实呢――咱喜欢老实人。」

    「那么――……」

    「不过，这跟那是两回事。咱没有离开的意思。」

    「为什么！？」

    「没有就是没有，有何办法？比起这个，看。」

    翱聪蛞慌裕她的视线前方――丧服集团站在仅仅数步之遥。亲戚的伯父伯母间混杂着没看过的叔叔阿姨――恐怕是与祖父工作上有关系的人吧。凝视着春明与埃众人的表情都同样严肃。

    「不、不是、不是这样！」春明开口说出连自己都听不懂的借口。

    「这、这个人是，那、那个……呃、呃……总、总而言之不是这样！」

    「真亏汝能结巴到这种程度呢。」耙曰煸幼派笛塾肱宸的语气这么说。春明半哭半叫地要她「拜托你安静一下！」，氨恪肝嘻嘻！」地不怀好意地笑了。

    春明心怀厌恶地再次抬头，丧服集团却消失了。

    「咦？」

    霸谒耳边低声说了声「下面，下面」，轻飘飘地浮上空中。终于获得自由的春明立刻起身往下一看，看见十几个大人全跪在地上。

    「――呜G！」

    春明发出惊叫，后退了半步，老实说他心里的距离退得更远。

    就在他不知道是该逃跑还是该开口时，柔软的触感轻抚他的头。他转动眼球向上一看，发现白在他的头上，而他完全没感受到重量。敖标致的双腿放在春明的右肩上，绿色的瞳孔映照出丧服集团的身影，傲然张开双唇。

    「如汝等所见，继承顺利无碍。」

    「看似如此。」

    回答暗模是坐镇在丧服集团前列中央的老绅士。

    老绅士迅速起身，直直望向春明。

    「你是――安倍春明吧？」

    春明立正回了声「是、是的」，悄悄别开了视线。

    「酒吞童子大人选择了你。」

    「酒吞……童子……？那、那是……」

    「就是咱。」

    啊负簟沟匾簧，从那形状优美的双唇中吐出闪闪发光的白烟与芳醇的酒香。

    「居于大江山，率领众多眷属，自平安京掳获少君公主，食其血肉、畅饮美酒，最后由源赖光与四天王斩首，传说中的恶鬼――就是咱。」

    不过大多都是扭曲事实的创作呢――安股险饩浜螅衔起烟管。

    老绅士接着她的话继续说：

    「然后，自我们的祖先安倍晴明大人以来，也是代代侍奉安倍家当主的式神之首。」

    源赖光与他的部下四天王是平安时代确实存在的武人，也是消灭众多妖魔鬼怪的英雄。祖父也说，其中击败以日本三恶妖闻名的大江山恶鬼――酒吞童子的故事也成为绘卷与舞蹈的题材。

    安倍晴明本身也是平安时代的人物，生母是狐狸、不只自己的式神，连他人的式神也能轻松操纵、碰都不碰就杀死青蛙等――不可思议的轶事不虞匮乏，祖父也笑说他的存在本身就是传说中一般的人物。

    而传说中其中一人(？)现在就坐在自己的头上，另一人则是自己的祖先……不对，祖先什么的他早就听过了……――啊啊头好晕。

    像是要给予追击一般，老绅士继续说道……

    「正确来说，与按笕说藿崞踉颊呒闯晌当主――这是安倍家的规定。也就是说，春明――不，春明大人。与按笕说藿崞踉迹将她化为自身式神的您，就是安倍家的新当主。」

    「咦？……咦、咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！！！！！！！」

    黑色的豆柴在屋顶上静静地俯视着事情的始末。

    在少年惊愕的叫声中，它的形体缓缓膨胀――变为身穿长袍的老人。

    老人的身影却与黑暗融为一体，皮肤、头发、双眼的颜色都难以辨别。

    然而，仅以凹凸形成的面容确实刻画着温柔的笑容。

    老人开口，虽不带有声音，黑暗仍旧确实地接下了他的话语。

    『小春就拜托你――啊…』

    老人以暗影形成的身姿，就这样消散在黑暗之中。

    夜色温柔地包容了一切。

第一卷 〔第一节〕

    ※

    收信人：亲爱的

    标　题：你好

    内　文：你还好吗？那边的生活还习惯吗？

    今天开始那孩子将成为你的母校――你与我相遇的那所学园的学生。他昨天联络我，说搬家昨天就搬完了。

    我原本不是安倍家的人，所以不知道遴选当主的规矩。不过，看到刚出生的那孩子的瞬间，我就知道，啊啊，这孩子应该会成为你的后继者吧。

    并不是因为那孩子跟你相同，而是因为他跟你一模一样。她一定也很喜欢这孩子才对。

    这是女人的直觉喔。呵呵呵(笑)。

    所以，请你不必担心。那孩子一定会达成使命的。

    既然你做到了，那孩子也做得到。高中毕业后，那孩子一定会跟伟大的祖先――安倍晴明大人统御十二神将一般，伴随着十二个式神回到这个家来――我如今已开始引颈期盼那一天到来。

    所以，我可能还要一阵子才会过去，请你忍耐一下。

    然后，但愿你能在极乐净土等待我到来，我的比翼连理。

    PS、你如果想投胎成女生的话，我就变成男生吧。呵呵呵(笑)

    ※

    【安倍晴明】(西元九一二年～一零零五年：延喜二一年～宽弘二年)

    平安中期的阴阳师，安倍益材之子。然而，于后世记载的故事中，其父亲名为保名。(例：《芦屋道满大内鉴》等。)

    诞生地众说纷纭，无论何者皆欠缺关键证据，又生卒年亦有诸说。

    师承贺茂忠行、贺茂保宪。(※保宪为忠行之子。)

    看到这里，春明悄悄阖上了课本。

    全新的课本并列在长桌上。「现代文学」、「古典文学」、「数学」、「生物」、「化学」、「日本史」、「世界史」等等――熟悉的课本中，「咒术史【日本】」、「阴阳五行说」、「符术」、「妖怪&#8226;怪异」等等――没看过的科目(？)大剌剌地混杂其中。

    春明随意翻阅的是「咒术史【日本】」的课本。

    「……真的假的啊？」

    他才把右脸颊贴在书桌上呻吟似地低语，柔软的什么东西就贴上了左脸颊。瞬间，宛如电流般的冲击窜遍春明的身体，脸一口气变成了成熟西红柿的颜色。连看都不用看，碰到左脸颊的是啊―正确来说，是暗男夭俊

    「吼～这就是现今的课本吗！喔喔！彩色啊彩色！纸质也不差呢～」

    「那个……靶〗恪Ｊ翟谟械阒兀可以请您让开吗……」

    「可恶春明，少跟咱撒谎。咱浮在空中，哪可能会重。此外，对姑娘来说，『重』可是禁忌啊。」

    「你的存在很沉重啦！还有，普通的姑娘又不会拿胸部贴男生的头，也不会满身酒气到连周围的人都快醉了，说到底也不会在天上飘来飘去！」

    「后半就算了，可是，有搂住手臂时有意无意把胸部贴上来的姑娘喔？之前傍晚的电视特别报导说的。」

    「都在老少咸宜的时间带里播些什么啊电视台！」

    把胸部放在春明头上，昂咦鸥璺了翻「日本史」的教科书。春明漏出放弃的叹息――绝对，不是在惋惜软绵绵的触感。事态如此，只要本人还没腻或是没有第三者介入，笆遣换崂肟春明的了。

    春明转动眼球看向啊―自从无意间将这个奇奇怪怪的存在变成自己的式神以来，已经过了一个礼拜以上。虽说他已经掌握了某种程度的行动原则，她却仍然是充满谜团的存在。

    那个丧服集团的下跪事件之后，老绅士们与亲戚一行人带着春明来到散宴会场，庄重万分地宣言「今天开始他就是安倍家的当主」。

    大人们几乎都口口声声地大声嚷着「开什么玩笑！」、「让这种小孩做当主！？」，只有丧夫的前当主之妻、春明的祖母以一句「果然如此」，安稳地接受了一切。即便如此，大人们还是面露难色说着「太年轻了」、「才高中生吧」，祖母则是温柔――却锐利地问：「你们看得见她吗？」

    有几人当场噤声，但大多数都以怀疑的表情反问「她？」。祖母说着「在那孩子身旁的她呀」，直直望向春明头顶。看到那无比清澈的眼神，大人们在讶异中夹杂着困惑与恐怖看着春明的表情，使春明确信――

    普通人是看不见暗摹；谎灾……

    「你真的是妖怪啊。」

    靶λ怠冈趺聪衷诓盘帷梗接着娇声低语：「若是汝希望，咱也能只在汝面前现身喔？」

    无论如何，当上安倍家当主的春明从隔天开始被软禁在祖父家中，密切接受身为当主的素养与安倍家历史的教育――不只没有这样，仅仅量了他的身材，叮咛了一句「不要离开家里」，除了吃饭之外，基本上就被丢着不管了。老实说，有点差强人意，不过关于这点，身为现役高中生的他改变思考，想成「这是神赐予的延长春假」，尽情地享受了从家里带来的漫画与游戏。

    在这之间，在什么名什么血的契约之下成为春明式神的埃则是除了上厕所与洗澡会因为「毕竟隐私很重要呢」而离开，此外基本上都在春明身边。不过在他身边什么都不做――才怪，她会干扰他打电动、把漫画的下一集藏起来、在床上乱丢那种杂志、在浴室里藏青蛙、抽不放烟草改放酒的奇妙烟管把春明周围搞得全是酒味――如此这般，做了各式各样的好事，不过也仅此而已。

    某天晚饭后，春明边打电动边随口问了句「我说你，真的是那个超有名的大妖怪吗？」；罢昭坐在春明头上，无聊似地回答说：「就说是。」

    「既然是的话，那与其找我，不如找个像样一点的人，当他的式神不是比较好吗？」

    「像样是指什么？」

    「比如说……帮人家解决跟怪异有关的问题、帮助被诅咒的人、会被其他人挑起法术决斗……这种职业的人之类的？」

    「听来确实十分有趣呢。」

    「对吧？所以不要找我这种高中生，去找那种人啦。」

    昂粢簧吐出闪亮的烟雾，懒散地回了句「慢慢来」。

    隔天早晨，春明从祖母口中听说「转学的日期决定了」。光是这个消息便宛如晴天霹雳，但听到自己即将转进的学校，他更是犹如天打雷劈。

    国立宇罗乃寮学园高中部――传说中不是超级有钱，就是超级有才，不然连传单都拿不到的住宿制超级学校。

    回想起从丧礼开始到今天为止的种种，春明叹出一口气。

    「……我不是对前一所高中有留恋……可是在转学生本人不知道的情况下，而且还没有经过考试或面试就获得转学许可，国立学校这样真的没问题吗？」

    「嗦嗦的吵死了，春明。」

    低头看着课本，芭牧伺拇好鞯亩钔贰

    「不过这么一说还真有趣呢，好多地方都改了名字。」

    「你究竟是在跟什么时候的课本比啊？」

    「汝的祖父年轻时喔。」

    「……爷爷也有年轻的时候啊。」

    「更惊人的是还有婴儿时代呢。顺便告诉汝，这里是他的母校。」

    「是喔……」

    灵活地转动刘海后的双眼，春明环顾房内。他不知为何被带来保健室(男子用)。带他来这里的男人说「这里是校内最安全的地方」，「现在校内说不定有些麻烦，以防万一」。顺带一提，那个男的身穿狩衣、脸上戴着鬼面具，对话全部都用素描簿笔谈(文字会自己浮现)――春明也知道能吐嘈的地方太多，反而不知该怎么吐嘈。

    保健室的墙壁、天花板跟排成一列的病床都统一以白色为基调。鲜少的色彩除了春明贴着的长桌与折叠椅之外，就只存在于兼做传言板的白板、保健老师办公桌周围，以及收藏药品的铁柜而已。

    闻到消毒药水味道而皱起眉头的他，听见窗外传来活泼开朗的声音，看样子是运动社团在晨练。走廊上也不时传来人的动静。

    上课一小时前――学校正在缓缓苏醒。数十年前的气息荡然无存，但一想到至今为止的时间中，祖父曾经在此就读，心中的疏离感就和缓了一些。

    「……我说啊。」

    「汝在跟咱说话吗？」

    「除了你还有谁？――为什么选我啊？」

    胺了翻课本，春明吸了口气继续说：

    「爷爷除了我还有别的孙子，包含爸爸在内，其他儿女也全都在工作，爷爷的兄弟都还活着……可是，为什么选我做当主？爷爷为什么把你送来我这里？」

    啊肝嘻嘻」地笑了。

    「连咱都见不得的人想当当主？这玩笑真有趣。」

    「也有人看得到吧――虽然不多。」

    翻阅课本的声音停了，接着――

    「选择汝的不是他们，也不是咱。是因为汝跟汝的祖父一样――因此，汝才同汝的祖父一般当上了当主。」

    暗纳音平心静气，却确实透着喜色。

    「意思汝自己最明白不是？」她立即对倒抽一口气的春明补上这句，轻抚春明的刘海――不，隔着刘海轻抚他的双眼。春明一把挥开她的手，爸皇恰肝嘻嘻」地笑了笑，再次翻起课本。

    接着又等了几分钟，门外传来敲门声。春明边说着「走开啦！」边推开暗募绨颍她回以「好嘛好嘛～」恶代官似的答复。他锲而不舍地继续推，白詈蟛乓簧咋舌，让了开来。

    敲门声再次响起，春明连忙起身，说了声：「请、请进！」

    随着柔和的一声「打扰了」，现身的是身穿淡色外套与喇叭裙的年轻女性。在光线照耀下闪耀出蓝色光辉的黑色长发编成一股麻花辫，自左肩垂下。

    女性看到春明，露出柔和的微笑。春明则像是要逃离那微微下垂的双眼般，低头看向翩翩摇摆的裙摆。

    「对不起让你久等了，你是安倍春明同学对不对？」

    「是、是……」

    「我是坂田红子，担任你未来所属的水班一年级的班导师。」

    「是、是。」

    「制服能赶上真是太好了呢。穿起来还合适吗？……」

    「非、非常合适。」

    春明下意识地抓着以黑色为基底的全新西装外套的衣领回答。

    「事情我听说了，四月中转学很辛苦吧？会跟朋友分离……」

    「不、不会……我、我其实没有那么留恋……朋友……也没多少……」

    前半是事实。高中虽然不是义务教育，但他不过是受到「至少得高中毕业」这沉默的社会压力所驱使，选择了位于自家附近，以自己学力能够顺利考上的高中而已。只不过后半几乎都是在逞强。他的手机里姑且有【朋友】这栏通讯簿，里头也登录了几个人，却没有熟识到能热切讨论「考同一所高中吧！」的朋友。

    突然对这样的自己感到羞耻的春明咬了咬嘴唇。坂田轻轻拍了拍他的肩膀，抬起头，他发现坂田脸上仍然挂着微笑。

    「选择学校的方法见仁见智，重要的是在学校学到了什么。我想努力让春明同学在毕业的时候庆幸能转学到这里。」

    「是、是……谢谢老师……」

    「因为这就是老师呀。」

    轻轻挺起胸膛的坂田似乎散发出骄傲与使命感的光辉。会被说是不成熟的话语，从她口中说出，便带着一股莫名的说服力。尽管她年轻到说是实习中的学生也不为过，坂田仍旧给人「交给她没问题」，中流砥柱般的安心感。

    这种人如果是我姐姐的话……不，是邻家大姐姐的话――春明悄悄在心中幻想时，坂田看向春明背后，突然眯起双眼。

    「好久不见了，靶〗恪Ｄ还记得我吗？……」

    「那当然，坂田家的女儿咱怎么可能忘记？……」

    边回答，氨呓徊嫠手放到春明头上。

    酒味变浓了――但现在他顾不得这些。

    「咦、咦……咦！？」

    「怎么春明？为何突然大呼小叫？」

    「不是不是不是！你为什么能跟老师说话！？老、老师又为什么知道这家伙的名字！？――话说你看得到吗！？」

    「刚才咱不是说过了吗？这里是汝祖父的母校。」

    「不是不是不是！这样完全没解释到啊！」

    「我从春明的爷爷还是这所学校的学生时开始，就在学校担任老师了。所以我也见过靶〗汔浮！

    「不是不是不是！老师你在说什么啊！？这个玩笑不好笑喔！老师不是超年轻的吗！爷爷还是学生的时候应该是好几十年前的事吧！？」

    「是呀，真怀念呢。校舍跟当时也很不一样了。」

    「不是不是不是……咦，真的假的？」

    坂田笑着点头，「毕竟这里是宇罗乃寮学园呀」这么说。

    虽然听不懂什么叫「毕竟」，不过坂田的笑容还是莫名地有说服力。

    「然后呢，春明同学。其实我还要开会，所以差不多该走了。」

    「咦？那、那么我……」

    「我已经请班长贺茂光流同学带你参观校园了，你还记得电梯口在哪吗？」

    「记、记得。」

    「请你在有大幅校内地图的地方等。行李一定很重，所以摆在这里就可以了。啊，可是贵重物品请随身携带喔。除此之外，便当跟零食点心也以防万一，一起带在身上比较保险。」

    这么说完，坂田就匆匆离开了保健室。

    剩下春明茫然地看着门口嘀咕：

    「……贵重物品我懂，为什么连便当点心都要带啊？」

    头顶的懊菜莆奕さ鼗卮稹赴顺苫嵊卸龆亲拥暮小僧出没吧」，吐了一口闪闪发光的白烟。他边用手挥去遮蔽视野的烟雾，边回答「既然这样不是鼠小僧才对吗？」，得到了「是吗」这心不在焉的回答。

    春明大大地叹了口气。

    「……到电梯口去吧。」

    「不想去全写在脸上。」

    「跟第一次见面的同学两人独处，对我来说负担太重了啦。」

    「有咱跟着，不就不算两人独处了吗？」

    上下颠倒看着春明的脸，把艳地微笑。

    「不是不是不是――普通人看不到你吧？坂田老师看得到，可是这种人平常是遇不到的啦。」

    坝盟烙阊坂止玖松「普通吗」放开了春明。她的态度令人费解，但就算追问下去她也不一定会回答，春明只好抱着胸口中的烦闷，把钱包收进外套口袋里，离开了保健室。

    「那什么，恶鬼！？」「你不知道吗？穿着红色衣裳，银发绿眼的鬼女――就是大江山的……」「那么，那个男生就是安倍的……」「你有看到额头上的晴明桔梗纹吗？」「妖气的质量就是不一样呢。」「那已经不是妖气，根本是神气了吧？」「根本神的领域了。」「起鸡皮疙瘩了。」

    ――如此这般，试图把意识从背后传来的声音移开的春明握紧双手，抬头看向眼前的地图。然而春明的鼓膜却仍旧违反他的意志，拾起不成悄悄话的悄悄话。

    「……这间学校到底是怎样，为什么大家都看得到袄玻　

    就心情上来说，春明想放声大叫，可是这么做反而会引来更多目光，他只能用自己听得到的音量嘟哝。众人注目的焦点――氨救嗽蚴窃诖好鞯耐飞嫌葡械爻樽叛坦埽简直就跟早预料到会这样一般――不，笆钦娴闹道。所以才会在离开保健室前采取那种意有所指的态度。

    那时产生的烦闷感解除的同时，春明心中产生了新的烦恼。

    这间学校到底怎么回事――……？

    「贴在布告栏上的告示也有点怪怪的……」

    春明边嘀咕边将视线移上校内地图旁的布告栏。「图书室联络事项」、「利用保健室时的注意事项」等告示旁，「与七不思议接触的方法」、「草率使用召唤术的弊端」等莫名奇妙的文字理所当然般地罗列着。

    还有张在黑漆漆的书写纸上用朱墨写着「新生欢迎会，近期举办！」的告示。

    「比起新生欢迎会，感觉比较像什么危险集会的宣传啊。」

    「嗯呵呵……形容得真巧妙呢。」

    突然听到一旁传来的声音，回过头去，眼前站着一个女孩子。

    是个身穿和春明相同，以黑色为基调的西装外套，娇小而楚楚可怜的少女。头上左右各一个的包子头，与眼角稍微向上吊起的一对大眼睛，让人连想到可爱的小猫。她的头上不知为何顶着一只红色小鸡，与一只蓝色小鸡。

    女孩子抬头看向春明，说了声「贵安」。

    春明悄悄别开视线，应了句「早、早安」。

    「两位就是安倍春明大人跟按笕寺穑俊

    「是、是没错，你、你是……」

    「我是担任水班一年级班长的贺茂光流，还请多多关照。」

    「你、你就是贺茂……同学？」

    原本还以为是男生的春明愣了一下。似乎是看穿了春明的思绪，光流苦笑着说「我的名字无论是男是女都不奇怪呢」，环顾四周。忽然，躲在走廊角落跟鞋柜后面偷看的学生们顿时作鸟兽散。头上的胺⒊隽恕概丁」地一声，夹杂着惊讶与喜色的感叹。

    光流像是如释重负般「呼～」地吐出一口气后，再次抬头看向春明。

    「还请您包容大家的无礼。各位都对安倍晴明的子孙――春明大人您，与传说中的恶鬼酒吞童子按笕吮父泻闷妗！

    「咦、啊，为、为什么大家都这么清楚我们的事？不，再怎么说，为什么你们看得到埃俊

    「因为这里是宇罗乃寮学园――现代的阴阳察呀。」

    光流以笑容回应的话根本不算回答。

    「我受托带您认识校内，差不多该出发了――前鬼。」

    红色小鸡奋勇「哔！」地叫了一声，从光流头上纵身跳下。它的身体在春明眼前逐渐膨胀，降落地面时，大小就已经与春明的胸部同高了。

    把呆站着张大口的春明摆在一旁，光流熟练地爬上小鸡，在它头上坐下，轻轻拍了拍它蓬松柔软的羽毛。这似乎是某种信号，红色小鸡连忙拍动短短的翅膀，从地上飘起几公分。

    「我们先从特别大楼开始吧。」

    「不是不是不是！先等一下！咦！？为什么小鸡会！？」

    明知失礼，春明却还是指着小鸡大喊。光流把手扶上脸颊，用无比悲伤的表情说：「我十分缺乏体力，在校内徘徊一下就累了。」

    「不是不是不是！不是这样！」

    光流讶异地把头歪向一旁，「啪」一声在胸前合掌，说「这么说来还没为您介绍呢」，带着满脸的笑容摸了摸巨大化的红色小鸡。

    （插图）

    「这孩子叫做前鬼，头上这只蓝色的是后鬼。他们两个都是我可爱的式神喔。」

    「式、式神？而、而且，前鬼跟后鬼是……」

    「修验道开山祖师爷役行者――役小角使役的恶鬼之名呢。役行者，或称作贺茂役君小角――乃是贺茂家的始祖。」

    坐在春明头上的凹绦说道：

    「不过，听说他们不是成佛，就是转生成人了说……」

    「的确，小角大人使役的前鬼与后鬼不知去向。只不过不知从何时开始，开始有以这两个名字为贺茂家当主使役的两位式神命名的传统。」

    「喔……换言之……」

    敖挑衅似的视线射向光流。

    光流边将蓝色小鸡放到膝上，边像是要将之包起似地以手轻抚，露出沉稳的笑容。

    「是的，贺茂家的现任当主就是我。」

    春明倒抽一口气，霸蛩底拧腹然呢」，理解似地点头。

    「顺带一提，教授春明大人的祖先――安倍晴明大人阴阳道的贺茂忠行大人与保宪大人也都是我的祖先喔。」

    「――从、从刚才开始说了这么多，不会累吗？」

    「请您不必担心，我虽然对体力没有自信，但不至于虚弱到说一点话就会累喔。」

    露出微笑后，光流表示「接下来，就边走边说吧」，拍了拍红色小鸡。红色小鸡缓缓向前进，等按油飞舷吕春螅春明也跟了上去。

    「当主也好，本家也好，这些话题在这里十分常见。不如说，这个学园内聚集了不少抱有这种身份的学生呢。其中也有赌上当主一职日夜争斗的家族喔。」

    「争、争斗是……」

    「主要是法术决斗――在这里称为『斗术』，详细规矩请参阅学生手册。在这个学园内，除了恶质的诅咒之外，基本上不禁止使用各类法术。些许的肉搏也在容许范围内喔。不过尽管如此，只要太过逾越仍会受到严厉的处罚，因此凡事适可而止再好不过了呢。」

    「有、有不恶质的诅咒吗？然后，法术对决是……」

    「稍早跟您提过了吧？这所学园是现代的阴阳寮――并不是为了训练占卜与天文学、制作历法的阴阳师，而是为了培养扑灭怪异、真正具有异能的咒术师，由国家所设立的学校。」

    「为、为什么…………？」

    光流眯起眼。

    「因为世上确实存在着常人无法看见的怪异。」

    平淡的语气直接贯穿春明的胸口。

    春明停下脚步，前鬼也「哔！」一声停了下来。光流将后鬼摆回头上，继续说道：

    「因此进入这所学校的第一条件，学生不必多提，甚至连校工都得具有视鬼的能力。您知道视鬼吗？」

    「……以、以前爷……祖父曾经跟我说过。他、他说是能看见怪异的能力……」

    「知道这点就够了。这所学园是若非十分有钱，或是相当具有才华，就连传单都拿不到手的超级学校――确实有过这类传闻，但视鬼确实可称作一种才华，代代担任阴阳师的家族皆可算是小康，因此这个形容十分精准喔。」

    光流低头看着春明，轻轻拍了拍红色小鸡。红色小鸡稍微缩了起来，使光流的视线与春明同高。

    春明把视线移开后低下头。

    「在此，看得见是理所当然，发生怪事亦是理所当然――因此，春明大人在这所宇罗乃寮学园也请放松心情吧。」

    「咦？」

    听到温柔的声音一惊而抬起头的他，看到光流充满慈爱的微笑。

    「我从幼儿园便在这所学园就读，并不清楚外面的环境，不过对我们这种人来说，势必相当艰难吧。看春明大人您绝对不肯正眼看我，我就知道了。」

    光流的笑容透露出一丝寂寞，春明突然大喊「不对！」使光流瞪大双眼。

    「不、不是这样！我、我这是有、有……别的原因。」

    「难道不是因为视鬼吗？」

    春明连点好几次头。

    「如、如果说因为祖父的眼睛跟我一样……所以不辛苦，那一定是谎话。我有一阵子还差点走偏……可、可是我不能看别人的眼睛，有别的原因。」

    「是这样吗――对不起，我擅自说了不该说的话，请原谅我的冒昧。」

    「不、不会，你这样体贴我，我很高兴……真、真不愧是班长。」

    「――谢谢您。」

    春明的右手包在柔软的温暖中，光流用小小的双手包住春明的右手，握在手中。

    「明明是想安慰您，反倒是我被安慰了呢。」

    光流「嗯呵呵」地笑了，在头上漂浮的霸蚴欠⒊觥肝嘻嘻」的笑声。

    「太好了春明，这么快就交到女朋友了呢。」

    「什……！？你在说什么啦！」

    「女性朋友称作女朋友有何不妥？汝说呢，贺茂的当主？」

    「按笕耍请您叫我光流。除此之外，称呼我为女朋友也可，但为了避免误会，还请您尽量使用日文。」

    看到光流成熟的应对，春明突然对慌张的自己感到难为情，用空出来的左手遮住脸低下头。

    宇罗乃寮学园高中部的校舍分为教职员办公室所在的中央本部、位于其西侧的教室大楼、包含保健室与餐厅的北侧生活大楼、在生活大楼更北边的体育馆等实技大楼、最后是位于东侧的特别大楼五个区块。

    特别大楼一共有六栋建筑，分别称为理科教室、家政教室、音乐教室、美术教室、图书室及(文组)资料室。这六栋建筑无论外观与内部装潢都大同小异，据说连高年级生也会搞混。跟着巨大化的红色小鸡走在特别大楼的走廊上，春明皱起眉头。

    「感、感觉，到处都有受到破坏的痕迹……」

    「几乎都是妖怪做的好事呢。」

    并非看着行进方向，而是低头看向春明的光流回答。

    「破、破坏校舍的是妖怪吗？」

    「正是妖怪，不过元凶是学生――我想就快看得见了……」

    说完，光流从红色小鸡上跳了下来。

    红色小鸡瞬间缩水成手掌大小，「哔！」地叫了一声回到光流头上。

    「啊，看到了呢。」

    顺着光流手指的方向看去，走廊尽头的窗户及附近的墙壁盖在蓝色塑料布下。工地常见的三角锥宛如事件现场般围绕着整个区块，黄色与黑色交错的棒子则架在三角锥与三角锥之间。春明与光流走到三角锥旁。

    「这、这是？」

    「盛大地做过头的例子呢。昨年度毕业的某位学生为了纪念，从保管库中取出了数个封印着妖怪的物品，喊着『我从这个支配中毕业啦――！』，在实习大楼中解除了封印。」

    「封、封印是……」

    光流沿着三角锥移动到窗边，向春明招手，指向窗外。

    「您看得出来只有最角落的建筑是新建的吗？那正是实习大楼。解放妖怪时，整栋建筑被冲击炸飞，幸好学生几乎全回家了，才没有人受伤。但由于受到解放的妖怪在校内大乱，因此四处都还在修理当中。」

    「不是不是不是！再怎么说，为什么校内会有能破坏校舍的妖怪！？就算被封印了，保管在学校里不奇怪吗！？话说保管库又是什么！？」

    「您是指只要不会破坏校舍就没问题吗？」

    「不管有没有问题，妖怪什么的不是到处都有吗――会破坏校舍的没多少就是了。」

    春明悄悄从直直看向他的光流别开视线，这么回答。光流一愣，眨了眨眼睛，「嗯呵呵」开心似地笑了笑，头上的耙残α恕

    「春明大人说得没错，不过可惜的是，有问题的妖怪与怪异会不断运进身为现代阴阳寮的这里。我虽然不清楚保管库的位置，但受到封印的妖怪与怪异据说数以千计……」

    「这、这么多？」

    「课堂上也会使用喔。」

    「会、会在课堂上使用啊……妖怪……」

    光流深深颔首。

    「实际上，受到解放的妖怪几乎都由老师及学长姐在课堂上重新封印了。」

    春明低声说着「在、在课堂上，几乎……」环顾了四周。由于这里位于校舍一角，别说妖怪，就连学生及教职员的影子都没有。

    「由于实习大楼遭到炸飞，因此封印所使用的容器四散分离，至今仍旧不了解有哪些妖怪、又一共多少受到了解放。只不过，怪异事件比平常还多，因此据说似乎还有几只在逃呢。」

    「没、没问题吧？那、那个，会不会跑出学校，或、或是攻击人……」

    「校舍都设有结界，因此我想不会跑出学校。就算妖怪十分强大，我们也有这个，所以不会有大碍喔。」

    光流骄傲地掀起外套下摆。

    外套下系在腰间的皮制收纳夹现了出来。

    「那、那是学生手册夹？」

    「正是，这本学生手册施有守护之力。只要带在身上，就算受到重伤也不会有生命危险。因此这所学校的校规上规定，学生有随身携带学生手册的义务。」

    「居、居然有这种理由……」

    春明隔着外套碰了碰系在腰上的学生手册夹。

    他想起挤牙膏式地被告知要转学的当天，前来家里说明的学校关系人向他说明「在学园里，随身携带学生手册是义务」的事。由于对方的表情出乎意料地认真，春明只能不断点头；但现在回想起来，那个学校关系人也十分拼命吧。

    春明在心中默默感谢连名字也记不得的学校关系人。

    ※

    上课十五分钟前――春明等人走在通往保健室的连接走廊上。看过一圈特别大楼后，他决定先回保健室拿回自己的行李，再直接前往教室大楼。

    「有水的味道呢。」

    走在连接走廊的途中，与至今为止相比较为乖巧的班止镜馈４好饕涣逞纫斓靥头一看，发现暗鹱叛坦芩拇ξ帕宋拧Ｔ诖好髡想开口的下一刻，走在前方的光流「啊」了一声，接着说「我怎么忘了呢」，轻轻拍了拍前鬼的红色羽毛。前鬼「哔！」地叫了一声，移动到窗边。

    「春明大人、按笕耍那就是实技大楼。」

    在光流的指引下望向窗外，春明看到一栋宛如道场一般的建筑，以及具有拱形屋顶、约二至三层楼高的建筑并排而立，花草在建筑与建筑之间的空地上恣意生长。

    「实技大楼是两栋体育馆及武道馆、室内泳池、社团大楼与实习大楼的总称。从这里看见的是武道馆与室内泳池。」

    边听着光流的说明，春明边将视线从具有拱形屋顶的室内泳池移动到犹如道场的武道馆。

    「――……嗯？」

    突然，他感觉到视线从正面传来，但窗外空无一人。他皱起眉头，再次仔细地看向正前方――有了。武道馆与室内泳池之间的空地上，不知何时站着一位身穿紫色复古连身洋装的美女。

    微微随风摇摆的发丝宛如透明的阳光般金黄，给人冷冽印象的细长双眼像是余晖的剪影般红艳。

    好美――但春明却感受到一股在看错视画般的不协调感。

    「春明大人？……」

    听到自己的名字，他猛地回神转过头去，看到光流露出不可思议的表情。

    「您好像看得十分专心，请问怎么了吗？」

    「没、没有，那、那个……」

    我在看金发美女――说不出这句话，正在支吾其词时，在身旁缓缓飘下的澳醚坦艽亮舜了的脸颊。

    「反正，汝一定是听到泳池，在做猥亵的幻想吧？」

    「才、才没有！不要乱说啦！」

    「十分抱歉，春明大人，游泳课是男女分班。顺带一提，水班是与火班一同上课。」

    「我、我又不觉得可惜，不要跟我道歉啦！」

    「知道了知道了，就当作是这样吧――话说光流，泳池跟武道馆中间的空地上有个白色的东西，那是啥？」

    春明的心跳停了一拍，看向窗外，他发现美女已经消失无踪了。取而代之，八说的某个白色的箱子伫立于空地中。

    「那个是打不开的百叶箱。」

    光流开朗地回答。

    「打、打不开的百叶箱？」

    春明用有点破音的声音复诵。

    「无论白天黑夜，常有人听到怪声，因此曾经数度试图拆除，但是每次都有人受伤，所以已经束手无策好几年了。看来，是居无定所的妖怪们将之权充为旅馆，借住在那了。」

    「这、这样放着不管好吗？」

    「从这里虽然看不出来，不过一旁立有警告旁人不该靠近的告示。无视告示接近的话，之后发生什么事都是自作自受。」

    「人不惹狗，狗不犯人――……是吗。」

    口吐闪亮的白烟，耙庥兴指地微笑。

    「那么按笕耍那个百叶箱怎么了吗？」

    「没什么，咱在想，汝等上课时若是有个宽广的浴池，应该能多少消磨一点时间吧。那个空地大小甚是理想……不过是吗，不能拆啊。真是可惜。」

    以为是玩笑话的光流笑着说了声「哎呀，按笕苏媸堑摹梗但春明却笑不出来。因为祖父家里有个气派到难以想象是私人家里会有的露天浴池。

    他抱着「该不会」的想法看向埃发现她以若有所思的表情说着「烤鱿鱼做下酒菜」、「温热的酒瓶」等等――将不该在清爽的学舍早晨出现的单字，连同甘甜的酒气一同朝四周散布。

    春明决定全力假装没有听到。

    「――哎呀？」

    握着保健室的门把，光流把头歪向一旁。她的头上，红色与蓝色的小鸡相互依偎。

    「怎、怎么了？」

    「门上锁了。应该是不知情的老师锁的吧。我去教职员办公室借钥匙。」

    这么说完，光流就踩着轻盈的脚步跑出去了。但不到几步，她就停了下来回过头。在不知道发生什么事的春明感到不安的下一瞬间，光流的脸上浮现灿烂的笑容，以活泼的声音说了声「春明大人」。

    「不瞒您说，我十分兴奋。从幼儿园到现在这是第一次有转学生，我想立刻带您到班上，期待得不得了。不过，好玩的事物要留到最后对不对？所以我在忍耐喔――嗯呵呵，水班是非常热闹有趣的班级，您一定会喜欢。那么，我去去就回。」

    光流以绝对说不上快的速度跑过走廊。

    剩下的春明看着光流的背影，靠上保健室的门。

    「怎么，爱上人家了？」

    「才怪。」

    他用手赶走盯着他的脸的埃叹了口气。

    「该怎么说，直率的视线跟话让心里痒痒的……要怎么说才好？」

    他摸着胸口，抬头看向埃她便衔着烟管唐突草率地回了声：「不知，少拿人类的细微之处问咱。」

    他叹了口比刚才还大的气，却拭不去奇妙的感情。他想看看外面的景色让自己冷静下来，离开门边――这个时候，某个东西突然撞上他的背。由于力道不小，春明踉跄了几步才不至于跌倒。

    回头，他看到一个穿着蓝色西装外套的少女掩面蹲在地上。

    「咦？啊，你、你还好吗？」

    他边把视线从裙摆下露出的大腿移开，边确认她的安危时，女孩子摇摇晃晃地自己起了身，她清澈的大眼满是泪水。

    「求求你，救救我！」

    随着飘散的泪珠，女孩子扑进春明怀里。

    柔软的肢体隔着衣服传来一阵温暖，飘散与酒味不同的甜香。

    「咦？咦？咦？」

    「到此为止！」

    凛然的声音冲击不知如何是好的春明的鼓膜。他一惊抬头，看到另一个少女出现在走廊底端。她身穿红色外套，皮带似的带子则是从右肩垂到左侧腹。

    她前一刻应该还在剧烈运动吧，长长黑发的发梢四处飘逸。她白皙滑顺的皮肤宛如人偶，黑色的瞳孔中却熊熊燃烧着人偶不可能拥有的热烈情感。

    表情也好、站姿也罢，她是个无可挑剔的正统派清纯系美少女。

    但是，从她纤细肢体中散发出的，却是正统派热血男儿的气势。

    而且，她手中不知为何握着精美的竹扫帚，将细枝捆成一束的尾端指向这里的姿态宛如手握长刀的武士――现实是竹扫帚就是了。

    「休想逃跑！给我束手就擒！」

    柔软的樱唇中吐出了无新意的台词――在演哪出时代剧啊？

    在心中吐嘈的过程中恢复冷静的春明想起依偎在自己怀里的女生。眼球朝下一转，他看到少女脸色发青，看样子是真的十分害怕。

    「不要！那个女生好可怕！」

    女孩子抱紧春明，某个柔软的什么贴上他的胸部。

    「怎么春明，汝喜欢这种柔弱的姑娘吗？所以才对咱没反应吗？」

    在一旁降落的班倨鹱臁

    「这种情况下你乱说什么啦！」

    「嘻嘻嘻――红着脸再怎么喊可都没有说服力喔？」

    「那、那个……」

    紧抓着春明外套的领口，少女发出颤抖的声音。

    「那个女生突然开始追我。我好害怕……求求你，救救我。只有你能帮我……要我做什么，我都愿意。」

    「咦？咦什、什么都？」

    「你想对我做什么都可以……不，把我变成你的东西……」

    少女主动缓缓靠近春明的脸，露出浅浅笑容的唇接近春明因犹豫而半开的嘴。但――

    「抱歉喔，他已经有契约（是咱的）了。」

    在说完的同时，俺少女的脸呼出一口闪耀的白烟。被烟吹得满脸的少女发出「嘎！」一声混浊的尖叫，以双手覆面，摇摇晃晃地放开春明。

    「什――！？你做什么！？埃　

    春明抬头看向埃她叼着烟管说：「好好看看那姑娘的脸。」

    眉头紧皱的春明回头望向少女。

    少女低着头，放开遮着脸的手，任凭手臂无力地垂了下来。

    不知是否感觉到春明的视线，女孩缓缓抬起头。她的双眼没有眼白，尖尖突出的鼻子也好、裂至耳畔的大嘴也好，她眨眼间化为犹如野兽的样貌。

    「――咦？」

    「吼～这个时代货真价实的狐狸附身还真少见啊。」

    霸陬目后退的春明头上悠闲地说道。

    具有野兽面容的少女目露凶光瞪着春明，随着「咕……」地一声低吼发出威吓，上半身向前倾――在双手着地的同时一蹬地板。

    「抓住她！」

    美少女的指示在兽脸少女四肢着地窜过春明身边的下一刻飞来。不知为何，他心中产生了不得不服从的想法。

    因此在思考之前，春明的身体就率先动了起来。

    他翻身踏出一步掀起刘海，视认急奔而去的少女――随后，少女的右手朝内侧一滑，失去平衡。手脚离开地面的她以右半身朝下的姿势腾空摔倒，而行进路线前方，就只有坚硬的墙壁。

    「！危险！」

    春明鞭策些许踉跄的身体，总算是在她撞上墙前赶上了。他背靠着墙，以全身接住朝自己摔来的少女。

    「――――――！！！！！！！」

    在觉得痛之前，「好重」这个词汇先浮现在脑中。少女立刻重整姿势、四肢着地，回头看向他。讶异在野兽的脸上扩散，但却立刻由敌意掩盖。

    「咦啊！」

    「唔哇！」

    发出比起声音更像是呼气一般的嘶吼，女孩子将长着尖爪的右手挥向春明的脸。在千钧一发之际闪过攻击的春明绕到少女背后，架住她的双手。

    「嘶！咕呜呜呜呜呜呜！嗷啊！」

    试图从拘束中挣脱的少女奋不顾身地挣扎，尖锐的指甲毫不留情地抓着春明的手，使尽力气踩踏他的脚。

    「好痛好痛！等！乖一点啦――――接下来要怎么办！？」

    「就这样抓着！」

    红色外套的少女已经在走廊上奔跑了，竹扫帚收在左腰看不见的鞘中，右手紧握扫帚把柄，直直朝这跑来。

    她的身影比起美丽的女高中生，更像孤高的武人。紧接着――

    「Negative――退&#8226;散！」

    以惊人速度拔刀的竹扫帚横扫少女的腹部。

    经过一瞬间的寂静，野兽面容的少女从口中吐出一块空气。接着，似乎以此为契机，少女的身体猛然喷出黑雾。美少女连忙退开。

    黑雾喷完后，少女失去了意识，当场瘫倒下来。她的脸上已丝毫不见野兽的踪影。

    与少女一同蹲下的春明微微松了口气，抬头仰望天花板。在视野前方，集中于一处的黑雾响起「砰」一声轻快的声响，变成一只尾巴粗粗长长的四足野兽。它的体毛是黑色的，双眼红如熊熊燃烧的火焰，外表看似中型犬，细节却有微妙的差异。

    不知从哪飞来的白色纸条贴上野兽的额头，纸上写了某些东西，看起来像是文字又像是纹路，又或者是画，春明看不出来。

    野兽额头上贴着纸条，就这么直接落到春明身旁，痛苦地挣扎。

    春明朝野兽伸手，是在怜悯痛苦的野兽，还是因为其他理由――春明自己也不明白。

    野兽向他威吓，但是春明却毫不在意，隔着纸条摸了摸野兽的额头。

    鲜血流下稍早被少女抓伤的手背，染上那张纸条――野兽突然停止动作，瞪大双眼凝视春明。随后它的身体一瞬间包围在白光之中。白光消退之后，野兽的体毛变成了金黄色，双眼则是变成浓茶色。

    「……狐狸？」

    不知是否听到春明的低语，野兽――狐狸做出了微微点头的动作，表情看似十分安稳。突然抬起头来，他看到美少女表情焦急地靠近。

    美少女正在喊着什么，手中握着几张与狐狸额头上相同的纸条。春明张开口正想回答――……意识却在这时突然断线。

    ※

    在钟声的引导下张开眼，虽不熟悉但似曾相识的纯白色天花板映入眼中。春明眨了几次眼，坐起上半身，发现自己躺在清一色白色的床上。他搔搔后脑勺，环顾四周。

    「……这里，是最刚开始到的保健室，对吧。」

    这不是问题，而是确认。长桌上摆着全新的课本，折叠椅脚边立着自己的书包――这时，胸口与腹部传来一阵阵刺痛。

    「好痛痛痛痛……」

    他像是要保护腹部一般抱住肚子弓起背，突然进入视野中的手背贴着大大的OK绷。他把手举到与双眼同高，仔细端详了一番。

    「――啊！」

    记忆突然苏醒。

    「对了，我抓到被狐狸附身的女孩子、被抓了好几下、狐狸跑出来后……我昏倒了吗？――结果直接回到保健室……哈哈哈，好沉重的转校第一天啊。」

    口中发出干笑。

    突然，眼角余光中，某个东西动了。定睛一看，在春明以现在进行式正委身于此的床上，被单下有个不自然的隆起。而且还动来动去的。

    春明当机立断翻开被单，接着――

    「……………………呜哇啊哇哇哇！！！！――呜――哇！」

    一弹向后退开――连着手中握着的被单整个人跌到床下。背后猛力摔了一下，可是现在顾不得这些，他立刻起身，满脸通红地看向床上大喊：

    「你、你在搞什么啦！？」

    疤稍诖采稀Ｋ将平常披在身上的红色外衣铺在床单上，平时就衣衫不整的便装更加衣不蔽体，肩膀也好膝盖也好大腿也好，在光天化日之下现出不可见人的模样。

    坝独恋赜玫ナ至闷鹜贩，把绿色的双瞳转向春明。

    「春明～……」

    沙哑的声音让春明心脏跳了一拍。仔细一看，八颊泛红、气息紊乱，朝这望来的绿色双眼还泛着泪光。与乱掉的和服相辅相成，她的姿态之撩人堪称恶毒。

    「……咱……咱说不定，已经不行了。」

    「咦？」

    氨ё抛约海悄悄垂下眼，望向床下。

    「咱的身体……动不了。」

    「为、为什么…………？」

    安桓市牡匾ё畔麓剑指向某处。沿着由她手指延伸而出的线，抵达的是被漆成灰色的铁柜。铁柜的上半是玻璃门，下半则是不锈钢拉门，玻璃门的后方杂乱收纳着各式药瓶与盒子。「特效药就在那个柜子的最下面……但施有结界，咱打不开。」

    「只要有那个就会好了吗？」

    板钊醯氐阃罚说着「钥匙在这」，将银色的钥匙交到春明手中。春明说了声「我知道了」跑到铁柜旁，用拿到的钥匙打开最下层的不锈钢拉门。

    其中保管着好几支大瓶子，春明拿起最前方的一支――不动了。

    「怎么，春明。快……快把特效药……」

    床上的氨吲ざ身躯，边以可怜的声音哀求。

    「那个，靶〗恪！

    春明看向贴在瓶子上的标签，对八怠

    「怎么？」

    「我如果没有看错，这个瓶子上写的是大吟酿吧？」

    而且上头还仔细地贴着写有「※驱邪除秽用！不可饮用！」的纸条。

    「……酒乃百药之长呀。」

    在听八低曛前，春明悄悄把瓶子放回原位，好好地锁了回去。

    「啊――咱的酒！」

    「才不是你的！」

    回过头来，耙律啦徽地双手叉腰，站在床上。她的脸上丝毫不见方才的虚弱，取而代之写着「不满」两个大字。

    「大吟酿就在身边，何来喝不得的道理!?」

    「我应该问你为什么会觉得可以喝吧！？」

    安嫫鹚手，对春明的问题嗤之以鼻。

    「春明，汝难道忘了吗？咱乃酒吞童子――吞饮美酒的鬼神喔？任谁都无法自咱身边夺去美酒。不如说，此世一切之美酒皆为咱所存在也毫不为过。因此，那瓶大吟酿是咱的！」

    「你就是这样把爷爷家里的酒全部喝光，惹奶奶生气的吧？还附带一个礼拜的禁酒令！」

    「呜――少嗦少嗦！把大吟酿拿来就对了！」

    「你自己来拿不就好了吗？」

    「上面有奇怪的结界碰不到啦！咱可以解除结界，不过那时整座校舍可是会崩毁喔？若是无妨咱就不客气――」

    「给我客气一点啦！」

    「啊啊～～～～呜～～～～好想喝酒！好想喝好想喝！好～想～喝～！」

    霸俅喂龅酱采希挥舞双手双脚。

    「……小孩子闹脾气啊。」

    春明的声音冷到了骨子里。肮淖潘颊坐起身――像是灵光一闪似地咚一声敲了一下手掌，露出妖艳的微笑站了起来。

    「咱说啊春明，把那瓶酒献给咱，咱就让汝看更好料的东西喔？」

    一边说，耙皇智崆崂开衣领，另一手撩起裙摆，露出更多肌肤。

    春明咽下一口口水――左右摇头。

    「不行。」

    「既然如此！咱就把理化教室的乙醇到家政教室的味酣全部喝光！」

    「你敢我就把大吟酿倒进马桶冲掉！」

    「什――何等心狠手辣！汝这魔鬼！鬼畜！」

    「鬼是你才对啦！」

    坝迷购薜难凵竦闪舜好骱靡徽笞樱终于不知道是放弃了、还是腻了，抓起铺在床上的红色外衣穿了回去。接着她不知怎地整理好了仪容，回归原本的姿态后，就这样从袖子里掏出烟管塞进自己噘起的口中，飘上天花板。

    春明吐出憋住的一口气，回到床旁，在边边坐下，松了口气。

    「――话说回来，那个女生还好吗？」

    「哪个女生？」

    衔着烟管的安唤獾赝嵬贰

    「那个被狐狸附身的……」

    「啊啊，那个小姑娘没事。似乎被吸了一点精气，小睡片刻就好了。顺带一提，汝是接触到了妖狐的气昏了过去，还真软弱呢。」

    「是是是，反正我就是软弱啦――那么狐狸呢？额头上贴着奇怪的纸，看起来好像很痛苦……」

    拔⑽⒄龃笱酆螅答道「那边也没事」。

    「汝说的怪纸是捕捉束缚用的符，贴着符的妖怪除了失去自由外并无害处。狐狸被后来抵达、说自己是老师，穿着西装的男人带走了。」

    「咦！？这样没问题吗？它不会被杀死吧？」

    「附身在人身上是那家伙的本性，怎能怪罪它呢？更别说身上的怨念与邪气都全给净化了。」

    「这样啊……」

    吐出的叹息带有放心与疲劳的色彩。

    「放心了吗？」

    一给予首肯，傲⒖逃治剩骸溉瓴痪醯每珊蘼穑俊

    春明歪头。

    「为什么要觉得可恨？」

    「汝不是被那家伙抓伤了吗？都挺身救了它……」

    「救它是我自己想救的。可是它想逃跑，所以才会抓我。被抓我当然不高兴，可是狐狸应该也有自己的理由吧。反正被附身的女孩子也没事，狐狸只要不被杀掉，这样不就好了吗。」

    耙汇叮接着「嘻嘻嘻」地笑出声来。

    「真不愧为安倍家当主！器度非凡呢。」

    「你在取笑我吗？」

    「那怎么敢！咱只是高兴罢了。」

    在寄宿着真挚神色的绿眼温柔地注目下，春明的脸颊染上一抹红。凹状「嘻嘻嘻」地一如往常地笑了。

    「话、话说回来，现在几点了？」

    环视周围，春明强硬地改变话题。

    他马上就找到了墙上的时钟，但一看到时针与分针所指示的时间，春明一愣。他连忙取出学生手册确认时程表。

    「……真的…假的啊？第三节已经结束了……」

    睡梦中听到的钟声似乎是宣告第三节下课的钟声。

    「我居然睡了这么久……不，是昏倒了那么久。唔哇……好不想去教室喔……」

    「为何？」

    「太显眼了啦。都已经在奇怪的时期转学了，居然还迟到！不，我有好好待在学校里……我要怎么跟贺茂同学说才好……她明明都说在等我了……――啊啊，可是我又不能不去。再等下去只会越来越糟而已，可是我又不知道教室在哪……」

    「那么问不就得了？走廊上随处都是人喔？」

    靶α秤盈向身处穷途末路的春明提议――这是明知春明怕生做出的发言，当然怀着满满的恶意。

    「既然汝无论如何都想知道，只要用那边的大吟酿交换，咱就帮汝问喔？」

    ――撤回，语中怀有的不是恶意，是交易。

    春明把脸别开露出拒绝的态度。傲榍傻叵巫叛坦埽咋了咋舌。

    「啊啊！太好了！你醒了！」

    随着开门的声响，开朗的声音在保健室内响起。坐在床上无所事事的春明一惊竖起背，看向门的方向。

    背上装备着竹扫帚的美少女朝他走来。

    是追逐被狐狸附身的女孩的，那个美少女。长长的黑发柔顺亮丽，丝毫不见一丝紊乱――尽管如此，却似乎因为常常运动，发梢看似跳来跳去的。背在肩上宛如皮带一般的东西，好像

    是将扫帚固定在背后的背带。

    「你还好吗？会不会不舒服？我来看你好几次了，可是你完全没有醒来的样子……老师说没问题，不过我还是好担心好担心……真的很对不起！」

    春明连忙对猛然低头的美少女说：「不、不会，那个……我、我没事，所以不要太在意。」

    「真的没事吗？」

    战战兢兢抬起头的美少女一再确认，春明便连连点头响应。

    「那个――那么我重新自我介绍！今天早上谢谢你的协助！我是一年火班的田村三铃。写作田地的田，村子的村跟三个铃铛的三铃。」

    三铃用手指在空中边写边解释，别着刘海、以铃铛为造型的漆器发饰像是在强调自己的存在般发出高雅的光泽。

    「那、那个，我、我是…………」

    「安倍春明同学对吧。光流跟我说了喔，我能叫你春明同学吗？」

    春明再次连连点头。从刘海的缝隙间一看，三铃的微笑宛如太阳般灿烂。

    那笑容不知为何使春明十分怀念。

    「然后您是按笕耍对不对？」

    「名称没错，不过不必特地加上大人喔？」

    「是吗，那么靶〗憧梢月穑俊

    八底拧负芎煤芎谩梗重新叼起手中玩弄的烟管。

    「然后呢春明同学，虽然有点突然，不过要不要跟我一起吃午餐？我想谢谢你。」

    「咦？午、午餐是……」

    「午餐就是午餐喔。午饭……――啊，难道你已经有约了吗？」

    三铃的眉毛不安地垂了下来，春明老实地回答：「没、没有。」

    阳光再次回归三铃的脸上，此时的春明打从心底松了口气。他不清楚缘由，但本能告诉自己不能让她的表情蒙上阴影。

    「那午休就在餐厅集合吧！那么，我下一堂要换教室，所以先走！」

    终于安定下来的发梢再次跳起，三铃转身在眨眼间离开了保健室。

    「稍嫌不够沉稳，不过还真是个可爱的姑娘呢。」

    坐在春明头上的巴铝丝谘獭

    在充满酒气的空气中，春明沉浸在些许花香般的香味里。但是，再次响起的钟声却让他回想起现实。

    「――教室，在哪啊？」

第一卷 〔第二节〕

    ※

    铺设榻榻米的大房间中，她只身伫立。

    尽管双眼紧闭，女人仍旧美丽。纤细的肢体包藏在紫色的连身洋装中，自然的金黄色发丝垂在身后。她的皮肤病态般白皙，却不显弱小，甚至散发出一股危险的性感。

    她吐出艳丽的叹息。

    「御前、御前、吾等御前身处何处？」

    美丽双唇中吐出的，是莫名混浊的声音。

    像男人、像女人、像老人、像小孩的声音……，却也似是而非。

    闭着双眼的她轻飘飘地移动身躯，头发与裙摆飘摇，她翩翩起舞。随着手足的动作产生的红色火球，为蹒跚的舞步增添风采。

    突然睁开的眼皮下，是双宛如火球般炙热的双眼。

    那双眼睛盯着暗影掩盖的天花板一角，她唱起歌来。

    「御前、御前，吾等御前身处何处？」

    ――无声无息地，天花板上显现出巨大的圆镜。

    「若为御前，吾等义无反顾。」

    ――巨大的镜子映照出身穿蓝、白、红、黑色外套的男女交互穿梭的走廊。

    「御前若所愿，吾等将强夺众人之身、为您献上其命。」

    ――巨大的镜子映照出坐在整齐排列的桌椅前的男女。

    「撕裂其足、其腹、其胸、其腕、其头、其肠，奉献给您。」

    ――飞舞周身的火球化为持有漆黑毛皮的野兽。

    「吾等御前身处何处？――吾等御前身处何处？」

    ――巨大的镜中，映照出身穿红色外套、梳着油头、容貌姣好的少年。

    ※

    「好，大家请看这边。」

    水班一年级的学生们乖乖听从坂田的指示。

    宣告第四节课开始的钟声响起十分钟后，位于教室大楼三楼的水班一年级讲台上站着负责第四节的教师――不，而是班导师坂田，与随着她终于抵达教室的转学生――安倍春明。

    看到钟声响完立刻来到保健室的坂田，春明不由得差点哭了出来。她好像每节下课都会来探望他。春明老实地说他不知道教室位置，坂田回答「我想也是」，十分乐意地带他来了。

    「虽然比较晚向各位介绍，不过从今天开始他们就是大家的新同学，安倍春明同学与式神靶〗恪―那么春明同学，请你简单自我介绍一下。」

    春明微微点头，向前踏出半步。他已经预料到这个情况了，因此趁昨晚练习了数十次「我是安倍春明，请多多指教」这句足以达成最低要求的自我介绍。为了让剧烈跳动的心脏冷静下来，他深吸一口气，握紧双手。

    「我！我是安倍春明。请、请多多指教！」

    第一个音破音了，但勉强算是说出来了。

    同学们微笑拍手响应，白在松了口气的春明头上，将整齐的双脚放上春明的右肩，拿起口中的烟管，呼地吐出一口闪亮的白烟。

    「――咱名为啊；骨敫魑欢喽喙卣赵勖橇。」

    说着，敖萌嘧魈地叉起了双脚。男同学间响起「喔喔！」的欢声，甚至还有几个学生站了起来。只不过坂田「嗯哼」一声清了清喉咙，他们便立刻坐回椅子上端正坐好。啊肝嘻嘻」的笑声传来。

    春明的位子，是窗边数来第二排的最后一个。窗边的邻居是说着「这边」向他招手的贺茂光流，靠走廊的另一边则没有人。他原本想为早上的事情道歉，光流却先说了「您没事就好」，使春明只好混杂着感谢与歉意点了点头。

    坂田看到春明坐好后便离开了教室，换成在窗边待机的第四节课的老师走上讲台，他说了声「那么，我们继续～」再次开始授课。顺带一提，这堂是「咒术史【日本】」。

    老师以熟练的板书在黑板上写下「平安京」、「阴阳寮」等等字样。

    八盗司洹改钍槭切『⒌墓ぷ鳎咱不打扰汝等工作」飘上天花板附近吞云吐雾。春明不受打扰地在桌上摊开全新的课本及笔记，拿起用惯了的自动笔，抬起头来。

    ――走廊边正中间座位上的男同学打了个呵欠，他头上修验者装扮的鸦天狗同时打了个呵欠。

    春明用手按住差点笑出声来的嘴，把视线与意识转向黑板。

    ――坐在讲台前最前方的座位上的女同学正在打瞌睡。她的肩上坐着一只尾巴裂成两条的纯白猫又，沐浴在猫拳下的她却完全没有醒来的意思。隔壁座位上的男同学身上缠了条巨大的蛇，傻眼地望着她与猫又。

    将视线稍微移向一旁，其他还看得到身上黏着好几块不明黑色块状物的女同学，与背着半透明婴儿的男同学。

    ――水班是非常热闹有趣的班级――

    春明边对脑中响起的光流所说的话点头，边对自己低语：

    「真、真不愧是宇罗乃寮学园――――――」

    ※

    「来吧，春明大人，我们走吧！」

    这么说着，第四节下课后一进午休，光流就抓起春明的左手腕。

    慢条斯理整理着课本的春明用颤抖的声音问：「走、走去哪？」

    「您不是跟三铃约好了吗？可不能让女生久等喔。」

    「！？你、你怎么知道！？」

    「我听三铃说的，我跟她从国中部开始就是朋友。啊，午餐也容我加入吧。我可没有怀疑春明大人喔？不过，据说男士各个饥渴如狼，三铃又是我很重要很重要的朋友。」

    「不是不是不是！你在说什么只有吃午饭而已吧？对吧？没错吧！？」

    头上的靶ψ潘怠富拐媸芑队呢」，但他无暇顾及这些。

    左手被这么一拉，春明反射性地用右手抓住桌子边缘。桌子一晃，忘了收好的橡皮擦掉到地上。

    「啊……」

    橡皮擦在地上弹跳、翻滚――落进小小的手中。

    小手的主人是身穿和服的小女孩。她的脸庞看起来有五岁，但身高不过像是刚学会走路的

    婴儿。

    小女孩用双手捧起橡皮擦摆到春明面前，他说了声「谢谢」把橡皮擦放回桌上，温柔地摸了摸长着狸猫耳朵的小脑袋。小女孩开心地笑了，踩着轻快的脚步转身离去，狸猫尾巴在渐行渐远的腰带下左右摇摆。

    光流「嗯呵呵」的笑声传来。

    回过头，抓着春明左手腕的光流温柔地微笑。

    「水班的学生多为凭依系家族，与使役式神家族的里继承人。因此在四个班中是最热闹的。」

    「里？」

    「表里的里。」

    边说，光流边翻过桌上的橡皮擦。

    「阴、阴阳师本来不就是暗地里做的工作，不、不是应该没有分表里吗？……」

    「详情我们边走边说。午休虽长却仍旧有限，现在先前往餐厅吧。」

    这么说着，光流半推半就地把春明拉进走廊――看来贺茂光流虽没有体力，却颇有腕力的。

    光流小小的右手拘束着春明的左手腕，踩着悠闲的脚步在走廊上前进。春明则是在她斜后方踏着沉重的步伐跟了上去。力气输给比自己娇小的女生，身为男人若有似无的矜持随着抵抗的意识一同瓦解。

    「阴阳师确实不是一般求才刊物上会刊登的职业，又是能于社会暗处一窥人性阴暗的职业，但却是与犯罪无关、健全而透明的职业喔。」

    光流面朝着行进方向，就这么继续开口。

    「与、与犯罪无关应该很正常才对……」

    「是的，正是如此。这代表阴阳师虽然比较特殊，不过是十分普通的职业。会说是『里』并不代表在做坏事。这个呢……就感觉而言，尊重传统与其他领域成功融合的是『表』，持续守护过去制法与人脉的则是『里』。真要说，安倍家与贺茂家都是里喔。表方的名字完全不同，因此只要不清楚背后缘由，就算被当成别的家也无可奈何呢。」

    「名、名字都不一样不就完全不同了吗……」

    「这方面则是有各种大人的原因呢。」

    光流突然停下脚步。

    「贺、贺茂同学？……」

    光流并没有响应春明的呼唤，取而代之，她念念有词朝前方举起左手臂――接着，某个东西撞上她张开的手掌，发出类似放电的声响粉碎。飘散着新绿香味翩翩飘落的碎片是鲜艳的绿色。

    「……竹叶？」

    看到掉落地面的碎片，春明茫然低语。

    「施有术法，如刀片般锋利――除此之外，您说得没错。顺带一提，目标是春明大人的脖子。」

    「脖、脖子！？――话说我现在被盯上了吗！？为什么！？而且还是脖子――想杀了我吗！？」

    「只要持有学生手册便不至于致命――不过，即便如此，这也绝非可以允许的行为。受不了，还真是丝毫没有品德又粗暴的招呼呢。」

    光流放开春明的手腕，像是弄脏了手一般轻轻挥了挥接下竹叶的手。她的双眼直盯着眼前的一点。

    走廊上的学生们立刻移动到墙边，他们脸上的惊讶很快沉静下来，双颊染上期待与兴奋的神色。甚至还有学生打开窗户，从教室中探头。

    除了春明以外，所有的人都理解刚才发生了什么事。而且，他们也都知道接下来即将发生什么事。

    某阵脚步声压下兴奋不已的氛围。

    宇罗乃寮学园高中部指定的室内鞋会发出这种声音吗――伴随着足以令人如此怀疑的高贵声响，从空空如也的走廊正中央悠然现身的，是个身穿红色西装制服外套、身材高挑的男学生。

    鲜明端整的面容也好，红润而形状优美的双唇也罢，他是个令人无可挑剔的美男子。身为男生稍嫌太长的头发梳成油头，但那也合适得不令人反感。

    男学生在距离光流数步的位置停下，四处传来女生兴奋的尖叫。男学生微笑，朝女学生们轻轻招手――动作十分得心应手。

    打断尖叫的声音响起。

    「如果没有要事，能请你快点让开吗？土御门有好。」

    春明一惊。开口的是眼前的光流，但她的声音比自己熟悉的语调还低上一截，增添一股魄力。随着她周身刺人的氛围，头上的前鬼与后鬼也一同竖起羽毛。

    女生们的尖叫戛然而止，凝聚于男学生――土御门有好身上的视线转移到光流身上。光流叉起手，哼一声抬起下巴。

    「还有，你笑起来很恶心，可以请你不要看我吗。土御门有好。」

    「不必每次都用全名称呼我，光流同学。话说回来，你今天心情好像特别差呢，光流同学。」

    「在遇见你之前我的心情好得很喔，土御门有好。还有，很恶心请不要学我，土御门有好。」

    有好轻轻耸肩，说了句「还真严苛呢」，微微地苦笑。

    「不过，我今天不是来找你的。」

    有好忽然抹去笑容，将视线从光流移到春明身上。

    突然，恐怖以寒气的形式包围了春明。

    绝不是因为他被瞪了一眼。真要说，有好的表情看上去十分平稳。但那平淡的双眼中静静摇曳着宛如蒸腾热气般的敌意。

    「能见您一面我备感光荣，安倍家当主，安倍春明大人。我是土御门有好――土御门家当主的长子。」

    有好假殷勤地低头。

    「土、土御门？」

    「是稍早跟您提过，表面的安倍家。那个人也是安倍晴明大人的子孙。」

    春明一提出疑问与困惑，光流便以苦闷的表情回答。他战战兢兢小声地问「你们感情不好？」，她只以没有抑扬顿挫的声音回了句「――从小认识」。

    「我虽有耳闻，不过你是真的什么也不懂呢。」

    有好露出苦笑，右手滑进外套内――碰巧，位于内袋的位置。

    查觉到什么的光流一声「前鬼！」唤出自己的式神，但有好却还是快了一步。边从外套中拔出右手，他边在春明的背后两处，以及自己的左右施放了什么东西。

    在确认到物体为何之前，有好高声喊道：

    「水班一年级安倍春明大人！火班一年级土御门有好向您提出『斗术』！」

    「是、是！？」

    「！春明大人，不可以！」

    回过头的光流身影无声无息地消失无踪，同时春明的周围――前后左右各出现一面红色半透明的墙壁。从旁看来，或许像是走廊正中间突然出现了一根长方型的柱子。

    跟不上事情发展的春明茫然发呆时，背后忽然传来光流「呀！」的一声惊叫。回过头，他看到光流蹲在墙面彼端。

    「贺、贺茂同学！」

    春明跑上前――却被墙面弹了回来跌坐在地。

    「这是什么！？」

    「这是结界。在分出胜负前，除了我们谁也进不来，谁也出不去。」

    他坐在地上转动上半身向后一望，看到有好也在墙壁内，摆在胸前的右手上握着数枚青青竹叶，叶子表面用黑色的墨水写了不知道是文字还是纹路的符号。他突然想起有好之前朝地上丢了什么，朝旁边一看，发现红色半透明的柱子四角插着竹叶。

    「看来是符术，但以竹叶代替纸还真有意思呢。」

    「咦！？」

    被声音一惊，春明抬头一看，坝迫黄浮在空中。察觉到春明视线的翱戳怂一眼。

    「怎么春明，表情比平常还蠢喔？」

    「不是不是不是！比起这个先跟我解释状况啊！我完全搞不清楚究竟……」

    「说『是』回答他的不是汝吗？要负责到最后呀。」

    「那不是回答，只是吓到而已啦！」

    「是的，这点小事我知道。」

    以冷冽的视线贯穿春明，有好薄薄一笑。

    「不过，在这所学园中申请『斗术』时，对方以任何形式回答『是』的当下，申请便受到承认。这记载于学生手册【斗术规则】之中――也是取得对方承诺的训练。」

    春明连忙起身。

    「等、等一下！我、我不知道什么招什么术，可、可是这种事我……」

    「用不来――这种话没有效力。要说为何，因为你身在此地，身旁也有式神。」

    春明一闭上嘴，氨恪肝嘻嘻」地笑了出来。

    「只要没有任何一方失去意识或是破坏结界，『斗术』就不会结束。」

    「正是如此，式神与主人乃一心同体――咱可不准汝丢脸喔，春明？」

    盎破空气的声音接连说道。

    「呜哇！」

    在思考前，春明动了起来。数枚竹叶在他蹲下后以须臾的时间差横列扫过他的头顶，一声不响插进背后的墙上。

    竹叶有一半嵌进墙面，见状春明顿时脸色发白――就在此时，红色半透明的墙壁变成了红色的土墙。

    「什――！？」

    「难得的『斗术』，我希望你能不要分心――不过遵守校规，对面还是看得到我们就是了。」

    一面这么说，有好一面朝蹲在地上的春明再次丢出数枚竹叶。

    「哇！」

    他身体朝右一偏，闪过攻击。竹叶产生的微风吹拂他的左脸颊，让他心头一凉。

    或许是手上的竹叶用完了，他趁有好伸手进外套口袋里时起身――数枚竹叶朝右半身几乎以纵一列的形式飞来。他朝左逃――这次换成左半身成为目标。他朝右跑。运动量虽说不上剧烈，但紧张却使疲劳程度倍增，汗水从他的额上一滴滴落下。

    「只会逃可赢不了喔，春明。」

    从旁靠近的氨咝Ρ叽链好鞯耐创Α

    春明的视线朝着有好，小声反驳。

    「你就算跟我这么说，我又没受过阴阳师的训练，又不懂符术？什么的是啥……――话说，你不是我的式神吗！？既然是这样就多少帮我一下啦！」

    安豢伤家榈卣Ａ苏Ｑ邸

    「怎么，春明。汝希望咱救汝吗？」

    「废话！」

    「少撒谎了，汝不是什么也没说吗？」

    「唔――可、可是我们不是一心同体吗!?」

    「这跟那是两回事。式神不过是从属――没有主人命令不可擅自行动。」

    「那、那么快救我！」

    「这么抽象的命令咱听不懂。」

    阻止想回嘴的春明的，是有好。在春明与罢论之时，排山倒海的连续攻击宛如不曾存在般乍然停止，盯着他看的有好吐出特大号的叹息。

    「我听说两位成为主从不过多久，即使如此也太难看了……你这样还算是与我们土御门家相对之安倍家的当主吗？」

    有好的声音蕴含着失望与批评。

    羞耻和怒火成为热度点燃春明的脸颊――他觉得太不合理了。春明确实具有视鬼的能力，但却不是阴阳师。突然持有式神、转学来此、受人挑战「斗术」――无论是哪件事都太不合理了。

    只不过，抱怨毫无意义――脑中深处清醒的部分要他平复激动的情绪。

    抱怨并不会改变现状。既然如此，现在若不尽力而为，往后必将后悔。这件事春明曾经切身体会。

    戴着大大棒球帽的儿时玩伴与浸湿他右肩的鲜红闪过脑中――直冲脑门的热血渐渐冷却。春明边为随便要求鞍锩Φ淖约焊械叫叱埽边紧咬牙关，细细品尝齿缝间的苦涩。

    相反地，有好则是放松表情，脸上浮现柔和爽朗的微笑。

    「春明同学，我刚才说结束『斗术』的方法，只有其中一方失去意识或是破坏结界。不过，我收回这句话。」

    「……咦？」

    指缝中夹着竹叶，有好举起右手指向春明头上――指向啊

    「把你的式神――天一让渡给我。」

    「咱拒绝。」

    即刻将拒绝说出口的，是白约骸

    「咱不打算跟随安倍春明以外的任何人。哪怕他不再属于安倍家，只要他一息尚存，咱便不追随任何人。」

    脸上浮现微笑，真要说的话，耙郧崴傻挠锏餍告。

    但春明却超脱道理，在她的语气中感受到话中所蕴藏的绝对誓言。

    「这样吗。」

    有好寂寞地微笑――将无力垂下的右手反手向上一挥。春明扭身避开飞来的竹叶。再次用完手中竹叶的有好把右手放进口袋中，仅仅一瞬，视线离开了春明。

    ――就是现在！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！」

    春明朝有好撞去，他虽然不擅长长跑，对短距离冲刺却颇有自信。有好身高很高，站姿四平八稳，但只要瞄准他的脚，说不定能让他跌倒。跌倒后……老实说他一点计划也没有，只能顺势而为――不，无论如何都要找出办法！

    就在他这么想的时候，右手插进外套口袋里的有好伸出空出来的左手，像是招手般动了动食指与中指。接着――

    「其为重。」

    整个背后遭受平底锅重击的冲击与痛楚袭向春明。他连说出「好痛」的机会都没有，压力就盖上趴倒在地上的春明背上。空气擅自漏出口中，头脑因疼痛与缺氧而晕眩。

    他想尽办法移动还自由的脖子看向自己的背。什么也没有――不，背上正中央的部分出现了外套没有的色彩。光以颜色春明就想到了色彩的真身。

    「――竹……叶。」

    声音宛如呻吟，却似乎传进了有好耳中。

    （插图）

    「没错，就算离开我的手，只要不解除术式，叶子就与我相连。因此我也能要它回来，给它新的命令。」

    边说，有好边同时以左手的食指与中指指向啊＝幼拧―

    「其为封。」

    「喔喔。」

    暗纳硖灞焕向先前春明背对的墙壁。

    刺进墙内的竹叶在墙上画出巨大的五芒星，发出犹如闪电的光芒缠上暗纳硖澹剥夺她的自由。耙蝗缤常「嘻嘻嘻」地笑了。

    「汝之一言可为刃、可为重、亦可为封印吗。越来越有趣。」

    「我参考的是《今昔物语集》中祖先的轶事。」

    「是《安倍晴明随忠行习道语》中，用竹叶压扁青蛙的故事呢。」

    「您知道啊。」

    「咱还在场呢。」

    不知该判断为玩笑或是认真的有好挑起一边眉毛，坝帧肝嘻嘻」地笑了笑。

    有好将视线从吧砩媳鹂，再次取出数枚竹叶，将其中一枚射向春明。竹叶划过春明的左脸颊刺到地上。一阵刺痛扩散开来，什么东西滴下脸颊――脸颊被划破了。他在如此自觉的同时，看见血滴滑下地板。

    「现在开始进行你与按笕说慕獬契约之仪。要是抵抗，竹叶接下来就会刺中别的地方。」

    春明隔着刘海仰望有好，「你为什么想要埃俊…」开口问出纯粹的疑问。

    有好沉默了一瞬，立刻露出微笑。

    「表与里的统合――这是土御门家的悲愿。为此我需要足以称为里的象征的她。」

    「什么跟什么啊……我听不懂。而且，暗囊庠妇汀―」

    「差不多――该请你闭嘴了。」

    有好移动到春明正前方，单膝跪下，用左手把春明压到地板上。

    「唔！呜……」

    春明边因痛楚与屈辱呻吟，边左右摇头。与地板摩擦痛弄了脸颊与鼻子，但只要能不让对方随心所欲，他就算卯起劲也要继续挣扎下去。有好「啧！」了一声，用压住春明的左手一把揪住他后脑的头发，向后一扯。

    听着啪叽啪叽头发被拔下来的声响，春明叫了声「好痛！」，盖住眼睛的刘海摆向一旁，清晰的视野中映照出有好毫无表情的脸。

    「来――将天一交给我们土御门。」

    春明将视线移开逼近的竹叶――此时――

    啪叽――……

    薄冰碎裂般的声音响起，形成结界的四枚竹叶当中，有好背后的两枚变成宛如焦炭的颜色后粉碎消散。剩下两枚则是露出地面的部分一扭，折成了两半。

    「――什么！？」

    察觉异状的有好松手放开春明，以惊愕的表情起身。

    「结界――为什么！？我的术应该完美无缺才对啊！」

    红色的墙壁消失无踪，在另一头观战的学生因突如其来的事态开始喧嚣。

    在混乱当中，伴随结界消失取回自由的翱拷春明，一口气吹飞了留在春明背上的竹叶。

    「谢、谢谢你…………啊！

    「别误会了，这是娱乐咱的回礼。下次请好好下达命令喔，吾主。」

    脸上浮现不怀好意的笑容，暗陀锏馈

    「土御门有好～～～～～～！」

    下一瞬间，光流的脚底嵌进困惑的有好脸上，那是记漂亮的飞踢。

    平安着地的光流瞥了后仰倒地的有好一眼，一声「前鬼！后鬼！」呼唤自己的式神。

    在地上待机的两只小鸡身体围绕在浓烟中，随后出现了一个管家装扮的少男，与身穿焦茶色洋装的女仆装扮少女。

    年轻男子轻轻松松地一肩扛起从压迫中解放，正想起身的春明。

    「――蛤？」

    「前鬼、后鬼，直接朝餐厅GO！」

    少女背上的光流指向走廊前方一下令，管家装扮的少男与女仆装扮的少女便异口同声地回了声「Yes！Ma`am！」，以惊人的脚力离开了现场。

    ※

    餐厅高朋满座，但由于午休已经开始了十分钟以上，因此出入口附近并不拥挤。

    管家装扮的少男与女仆装扮的少女在出入口附近停下脚步。

    「春明同学！光流！靶〗愀前鬼还有后鬼！这边这边！」

    从管家装扮的少男肩上被放下，阔别数分再次以自己的双脚踩上地面的春明直直地接收到这声呼唤。顺着声音来源看去，窗边的座位上，一位背着竹扫帚的美少女――田村三铃向他们挥手。

    「三铃！」

    ――光流兴奋地呼唤她的名字。她跳下女仆装扮的少女的背，跑向自己的朋友。春明也跟着光流，走向窗边的位子。

    三铃起身张开双臂迎接友人到来。当然也张开双手的光流扑进她和缓隆起的胸部，紧紧的拥抱似乎听得见「啾～」的声响。

    「抱歉让你久等了，三铃。」

    「没关系，可是我有点担心是不是出了什么事。」

    「对不起一再向你道歉，不过三铃你听我说。」

    「嗯嗯嗯，我听我听――可是在那之前，我们先吃午饭吧？」

    光流回神，微微点了一下头。她放开三铃，在管家装扮的少男为她拉开的椅子上坐下，翻开女仆装扮的少女递给她的菜单――然后，管家装扮的少男跟女仆装扮的少女都无声无息地消失了。

    春明眨了眨刘海后方的眼睛，走向三铃。

    「春明同学也先坐下吧？」

    「那、那个……」

    「奇怪？难道你忘了我是谁吗？」

    「不、不是，我记得！……田村同学，对不对？」

    「正确答案！――可是用姓称呼有点拘谨，叫我三铃就好了喔。」

    「那、那么……三、三铃同学？」

    「是，什么事，春明同学？……」

    三铃露出微笑，端正坐姿向他敬礼。春明正想开口，但却找不到话题，就这样不动了。

    双方面对面数秒――三铃放下敬礼的手，搔搔自己的脸颊说：

    「――总之先坐下，然后贴个OK绷吧，春明同学？」

    春明阖上嘴，像是要藏起染成红色的脸颊般深深点头。

    「咦咦春明同学跟人『斗术』转学第一天！？」

    餐桌另一头的座位上，三铃停下手大叫。

    在三铃身旁高雅地吃着三明治的光流皱起脸回道「春明大人是被害人」，三铃便立刻察觉了什么，倾身向前。她用手挡住嘴巴，问正在咀嚼亲子S的春明。

    「难不成，对方是土御门有好？」

    春明一点头，三铃便说了声「果然」，露出苦笑。

    「你、你们认识吗？」

    「我们同班，从国中部开始就一直都是。」

    重新坐回椅子上的三铃这么说着，拉了拉西装外套的衣领。这么说来，三铃的外套跟有好的同色。

    「这间学园会依照异能与家世分成四个班级，因此属于哪个班级相当受到重视。在自我介绍跟报上名号时，会先报班级再报学年也是因为如此。为了方便区隔，各个班级外套的颜色也不同，基本上也不会转班。」

    严肃的表情一转，露出微笑的光流滔滔不绝地开始解释。春明边说「是喔～」，边环顾餐厅，看到黑与红之外，还有蓝色跟白色的制服外套。

    「水班黑，火班红，木班蓝，金班白。大致说来，水班是凭依系及里继承人，火班是表继承人，木班是具有才能的一般家庭、或非继承人的咒术师家族之子，金班则是具有妖怪与怪异血统的人――是如此区隔的。」

    「妖、妖怪血统是……」

    「有什么好大惊小怪，汝不也是吗？」

    朝头上传来的声音望去，在空中盘腿坐着的坝醚坦苤缸糯好魉担

    「传说汝的祖先――安倍晴明的生母是白狐――白色的狐狸。既然如此，生为他子孙的汝不也继承了白狐的血统吗？」

    「唔……」

    春明一时语塞，啜着豆皮乌龙面的三铃则是笑着对他说：「妖怪血统的话我也有喔。」

    「咦？可、可是三铃同学不是火班……」

    「这就有点复杂了。我的祖先叫做坂上田村麻吕，他在朝廷担任武官的时候也有消灭妖魔鬼怪。」

    「坂上田村麻吕是征夷大将军的那个人？」

    「没错没错，就是他。」

    「他、他应该不是阴阳师，是在历史上留名的伟人，也是武人吧？」

    「哎呀，春明大人。」优雅啜着红茶的光流说：

    「传承中驱除妖魔鬼怪的主角，比起阴阳师，不如说武人还要多一些喔。」

    「据说消灭咱的源赖光也是武人呢。」

    吧钣懈写サ夭钩涞馈

    「我自己取名叫武斗派阴阳师，不过那个田村麻吕先生对应该消灭的鬼女一见钟情，因缘际会最后把人家娶回家了。所以我们家族继承了武斗派阴阳师与鬼女的血脉，不到一定年纪不知道哪边的血比较浓，因此也到了国中才进入这所学园就读。」

    「是、是武斗派阴阳师就是火班，鬼女就是金班的意思吗？」

    三铃摇了摇头。

    「虽然鬼女确实是金班，可是武斗派阴阳师是木班。」

    「那、那么三铃同学为什么是火班？……」

    「因为我是在武斗派阴阳师中血特别浓的『田村麻吕』，所以才是火班。继承鬼女血脉特别浓的人则是取做田村麻吕之妻的名字，叫做『铃鹿御前』，可是他们却是水班――很复杂吧？」

    春明犹豫了一下，但他马上发现不懂装懂没有意义，老老实实地点头。

    三铃用手指搔了搔脸颊，带着苦笑说了声「我想也是呢」，咬了一口豆皮。

    「――话说回来，刚才『斗术』时发生了不可思议的事情呢。」

    拿起最后一个三明治，光流开口说道。

    用筷子夹起乌龙面的三铃重复了声「不可思议的事情？」，催促她继续说下去。

    「包围春明大人与土御门有好的结界――正确来说，应该是结界关键的四枚竹叶，其中两枚突然碎了。」

    「竹叶碎了代表……――咦咦！？土御门同学的结界坏了吗！？」

    「是的，感觉痛快无比。」

    露出开朗的笑容后，光流的眉间刻上了深深的皱纹。

    「不过，我不明白。为什么结界会突然崩坏――真的十分突然喔？两枚竹叶几乎是同时粉碎，土御门有好再怎么说也是土御门有好，就术法方面分明具有高超的技术与实力……按笕擞胁炀醯绞裁绰穑俊

    漂浮在春明头上的敖看向一旁的视线移到光流身上，接下来瞥了春明一眼，「哼～」地一声露出薄薄的微笑。

    「说不定是看不下子孙吵架的安倍晴明动了什么手脚呢。」

    光流似乎把这句话当作玩笑，说了句「按笕苏媸堑摹梗轻声笑了。在她身旁一起发出笑声的三铃一瞬间将视线移向春明――他的心脏跳了一拍。

    但三铃立刻将视线转回光流身上，露出苦笑。

    「不过，神仙打鼓有时错，说不定是土御门同学状况不好喔？他最近早上都很早来，放学后好像还留下来查资料。」

    「这――不无可能呢。」

    「对吧？来，这件事就到此为止，我们吃饭吧。」

    光流回答「也是呢」，咬下了三明治。

    把餐具放回回收台，回到座位，只有三铃还留在位子上。

    「光流被学长姐借走了，在那边喔。」

    三铃以视线指示方向，他却无法在仍旧人满为患的餐厅里找出光流的身影。

    春明慢吞吞地回到原来的座位，端正坐姿后，「那、那个，三铃同学」，呼唤了眼前美少女的名字。

    「那、那个，谢、谢谢你找我一起吃午饭。分班的事情也好，我什么都不懂，该说是真的很有帮助…………还是……」

    「毕竟是转学第一天，这也没办法嘛――不过，太好了。」

    春明眨了眨刘海后方的眼睛，他听不懂「太好了」的意思。

    三铃脸上浮现苦笑，继续说道：

    「我邀得很强硬对吧？所以在想，不知道会不会被讨厌呢～有点担心。」

    「才、才不会讨厌！」

    「呵呵呵……春明同学人真好――对了！早上的事我还没谢谢你呢。虽然不知道算不算是谢礼，不过我准备了一点东西。」

    三铃把手放到背后，拿出一个托特包――看来她放在背与椅背之间。她把手塞进托特包中，开始翻找。

    「不、不用谢礼啦……我最后还昏倒了……」

    「那不是春明同学没有逃跑，帮了忙的证据吗？――啊，找到了找到了。」

    三铃从包包中拿出的手中，握着塑料扭蛋。红色与透明构成的那个，毫无疑问就是春明爱不释手的转蛋玩具。尽管知道盯着礼物很没礼貌，他还是身不由己隔着刘海凝视着转蛋。

    「我原本想请你吃午餐的，可是我想春明同学一定不会接受，才换成这个。来，给你。」

    这么说着，三铃把扭蛋放在桌上。

    春明犹豫了一阵，朝转蛋伸手。那一瞬间，开朗的笑容在带着些许不安的三铃脸上扩散。光是如此就足以让他觉得自己的选择没错，春明几乎在意三铃的存在到了这种程度。说也奇怪，他对这不反感，但仍旧觉得奇妙――春明早早打断无穷无尽的自问自答，道了句「谢谢」，握住扭蛋。

    扭蛋的内容物，是搭在弦上的弓箭木工。箭羽附近系着绳索，能作为吊饰使用。同为内容物的说明书上写着「流传后世的传统工艺系列～木工～」。

    「我在保健室那边的福利社买的――你不是很喜欢这个吗？」

    三铃的声音中蕴含着笃定。

    「我是很喜欢……你怎么知道？」

    相对的，春明的声音摇曳着惊讶与疑惑。

    三铃再次把手伸进托特包中，拿出一个小包袱。大小比手掌大一点的包袱看起来不像是包袱布，而是用和风花纹的手帕包的。

    她把包袱放在桌上解开，出现的是与春明手中如出一辙的扭蛋。红色与透明的扭蛋旁是似曾相识的说明书与小型木制葫芦。

    是祖父丧礼当天，春明掉到庭院里的那个扭蛋。这个系列比普通的扭蛋还贵，个数虽然不多，但由于不是仅有一个，所以同样的东西在世界上还算是有流通。但春明只消一眼就直觉知道，这个是自己的扭蛋――那晚，从他手中掉落的扭蛋。软禁期间，不管在找庭院中找了多久都找不到的扭蛋，如今就出现在眼前。

    「为什么，这个会…………」

    「春明同学的爷爷丧礼当天，我在那个家的庭院里捡到的。这是春明同学的吧？」

    春明小声答了声「嗯」，抬起头发现三铃看着自己。她的脸上浮现笑容，但眼角与嘴角却蕴含着苦涩，平常跳动飞舞的发梢看起来也很没精神。

    这时，春明的脑中，回想起那晚伫立在樱花树上的少女身影。虽然没看见脸，但闪耀般白皙的肌肤、清流般飘逸的长发与身上红色的外套确实烙印在他眼中。而烙印在眼中的身姿，没有任何一丝不协调地与眼前的三铃重叠，使春明不由自主「啊！」地惊呼了一声。

    「难、难道说，那天晚上在樱花树上的是……三铃同学？」

    三铃张大双眼。

    「咦……咦咦！？你、你看到了吗！？我被看到了吗！？呜哇啊～～～好丢脸！不、不是这样！我不是偷溜进去的喔！一放学我就离开学校，可是到了的时候就已经是晚上，丧礼也结束了。可是我无论如何都想跟你爷爷道别，忍不住照以前的习惯从庭院打扰的时候，这个扭蛋就掉了下来。我在庭院到处找失主的时候，突然有好多人跑出来，我一不小心就直接带回家了……啊啊～～～对、对不起！」

    三铃双手掩面趴在桌上，指缝间可见的肌肤染成了红色。春明几乎是反射性地「我、我没生气，没关系啦」这么回答。

    「比、比起这个，那个，三铃同学，你跟我爷爷认识吗？」

    「……我的老家在春明同学的爷爷家附近。」三铃双手遮着脸抬起身，用气若游丝的声音这么说。

    「我的爷爷跟春明同学的爷爷很要好……我也好几次到府上叨扰过。」

    「是这样啊……」

    「嗯，可是也不能因为这样就随便闯进去对不对。再怎么亲密也不能当随便――对不起，我不会再犯了。」

    把两手放在大腿上的三铃深深鞠躬致歉，脸色完全回归原样。

    春明微微松了口气。

    「……话、话说回来，容我冒昧一问……」

    「什么什么，问什么都行！」

    在三铃的气势驱使下，春明下定决心。

    「三铃同学的家附近，有没有个跟我同年，叫做太郎的人？他戴着大大的棒球帽，眼睛很大……」

    「嗯～……有几个什么什么太郎，可是没有名字光叫太郎两个字的人喔――那个太郎是春明的朋友吗？」

    春明抿起嘴说「我想应该是儿时玩伴」，拿起手帕上的扭蛋。

    「……我以前不喜欢扭蛋。会开始玩，也是为了跟说看得见妖怪的我是骗子的同学炫耀，沉浸在优越感里……」

    春明从刘海的缝隙间偷瞄三铃的样子，发现她盯着自己看，做好听他说话的准备――春明继续说道：

    「可是，小学二年级的夏天，我在爷爷家附近转扭蛋的时候，有人对我说『这样不行喔』。那个人就是太郎。他用大大的眼睛看着我说『你作弊对不对？不可以作弊喔』。」

    「你有作弊吗？」

    「……有。可是那是我第一次被识破。太郎说：『转蛋就是不知道会出现什么才好玩。作弊一点都不好玩。作弊会没有朋友喔。』我逞强回答：『没朋友刚好。』，然后他就说：『我不要。』，开始哭……我也开始想哭，结果两个人就在店前面大哭了一场。」

    「真青春呢。」

    三铃收起手帕说，与戏弄般的声音相反，她的眼神十分温柔。

    「哭了个过瘾后，我第一次不作弊转扭蛋。然后在转到的玩具上写了自己的名字，送给太郎……在那之后，我就开始喜欢扭蛋了。去爷爷家的时候我一定会跟太郎玩。可是因为一点事情，过了两年后就渐渐疏远了……现在已经好几年没见了……」

    「你想见他吗？那个太郎。」

    春明缓缓左右摇了摇头。

    「老实说，我不知道――不过我一直希望他能过得好好的。所以，就算只有近况也好，我多少也想知道。」

    「这样啊……对不起，我帮不上忙。」

    春明再次摇头。随后，光流踩着轻快的脚步声归来。

    ※

    结束无比充实的一天回到房间的春明，在晚饭后受到猛烈倦怠感的袭击。他做好了洗澡的准备，却没有力气入浴，决定扑到床上先稍微躺一下。

    「啊啊～……累死了。」

    他边嘀咕边扭动身躯翻身朝上。虽然看不到暗纳碛埃但能微微感受到她的气息，所以应该没问题吧。

    身体渐渐沉到床铺里的同时，意识反而逐渐清晰。

    「年龄不详的老师跟巨大小鸡、被狐狸附身的女孩子、咒术史、分成表里的家族、『斗术』……没想到，居然真的有能张开结界的高中生。」

    他取代数羊细数今天发生的事件，一苦笑起来，左脸颊便传来一阵刺痛。他想尽办法举起右手，摸了摸中午三铃为他贴的OK绷。触碰OK绷的左手背上也有大大的OK绷，无力放在床上的右手背上也有OK绷……

    「满身疮痍――或许有点夸张？可是伤还真不少啊……我才刚转来第一天的说。」

    虽然说转校并非他所期望，一无所知被丢进新环境中还受了伤。不只被至今为止连存在都不晓得的亲戚要求决斗，还让对手失望、被他又踢又踩。更重要的是――

    「培养阴阳师的学校吗……」

    他搞不懂――这才是真心话。

    再怎么说，他以为阴阳师只存在于故事中。

    「很没道理吧……可是，不知道为什么……」

    眼睑缓缓落了下来。

    「……虽然搞不懂……但我是第一次觉得上学有趣啊……」

    沉入黑暗中的春明微微笑了。

    「嗯……感觉，还过得去，爷爷……」

    ※

    「小春。」

    听到自己的名字抬起头，他看到身穿和服便装的祖父站在熟悉的祖父家庭院里。

    春明坐在缘廊上应了声：「什么？」

    「小学好玩吗？」

    「……不好玩。」

    皱起眉，春明老实地回答。祖父不改笑容又问「为什么？」，春明握着膝盖回答「谁叫……」，噘起嘴。

    「只要说他们的事情，就会被说在说谎……」

    边说，春明边看向缘廊角落。眼前出现全身布满皮毛三只眼睛的什么、穿着和服的小鬼、长着手脚的茶杯――等等，长相奇特的存在。

    怪异――或是称为妖怪的存在。

    「之前说看得到的人也都说看不到了，说什么也没有了。」

    「因为人很聪明啊。」

    祖父苦笑着在春明身旁坐下。

    「本能知道，说看不到活得比较轻松。话是这么说，我们也不是不聪明。我们有我们的使命。」

    「使命是什么？」

    「这个啊……像是工作吧？」

    「什么工作？」

    「连系他们与人类的工作。」

    祖父摸了摸一旁小鬼的头。

    「他们具有人没有的力量，存在于与人不同的道理中，所以非常容易被误会。不只这样，一般人还看不到他们，所以误会会越来越深。那种时候，我们就要做为他们与普通人之间的桥梁。」

    「那要怎么做才好？」

    「用自己的眼睛跟耳朵好好看，好好听就好。」

    「就这样？」

    「就这样喔。可是，这可不容易啊。因为人都戴着叫做知识与感情的有色眼镜。有色眼镜偶而会产生很厉害的假象，扭曲真实。可是有些东西不看就不了解，所以好好对话也很重要喔。」

    祖父看向庭院，春明也转头看去――瞪大双眼。

    眼前不是熟悉的祖父家庭院，而是纯白的病房。仅仅一张纯白色的床上，是一个小孩――他坐起上半身注视着窗外。春明几乎看不见他的脸，但一旁大大的棒球帽却诉说了他的身份。

    「……太郎。」

    他发出的声音不再是小孩了。猛然一惊，往下一看，他的手不再是孩子的手；也称不上是大人的手。在一旁的祖父不知何时消失无踪，独留高中生的春明一人伫立在白色的走廊中。

    「是梦……」

    他嘟哝着，再次看进白色的病房，太郎从床上消失了。

    取而代之，身穿十二单的美女背对着窗户伫立着。

    她是个具有一头金黄色的长发与琥珀色柔和双眼的美女。除了双眼颜色不同之外，她的脸与百叶箱前见到的美女如出一辙。

    美女直直地看着春明，接着缓缓张开口。然而不会读唇语的春明无法理解她的意思。

    她的双眸中寄宿着温柔与悲伤，一次又一次地诉说着什么。

    「你……是谁？为什么会，跟我……」

    发问的同时，春明踏出一步。

    忽然，病房瓦解崩毁――梦境结束了。

    ※

    在床上醒来的春明打了个大呵欠坐起身。

    看了一眼枕边的时钟，他发现现在刚过晚上八点。

    「好像，做了个奇怪的梦……去洗个澡吧。」

    自言自语的春明抱起睡衣与内裤打开寝室的门。寝室隔壁是摆着电视柜、矮桌跟三人座沙发的客厅。

    「好大――话说太大了吧。」

    再次环顾室内，春明苦笑着嘀咕。

    宇罗乃寮学园高中部的宿舍就外观及内装来说都是公寓，而且还是足以冠上高级两个字的公寓。春明听说安排自己住的房间是标准的单人房，却有独立寝室与客厅。浴室与厕所不只各有分别，浴室里甚至还有洗脸台兼更衣间。

    「好豪华的监狱啊。」

    这不是讽刺，是他直率的感想，同时也是事实。

    他直接穿过客厅，打开更衣间的门――视野被染成一片白色。是水蒸气。他睁大眼看向浴室的方向，发现应该关上的门开着。

    「怎么打开了？」

    他怀疑地朝浴室里瞄――看到水气的另一头有动静。是人。下巴以下的部分都浸在浴缸里。不过不知道是不是装不下，膝盖以下交叉着，露出了水面。

    「喔喔春明，咱先洗～」

    一面这么说，浴缸里的人――鞍呀懦寥朐「啄冢取而代之坐起上半身。

    丰满的胸部伴随着水声露出水面。

    「呜哇哇哇哇哇！」

    一瞬间全身染成红色的春明连忙转身，但袖子被某个东西勾住的他却一步也动弹不得。战战兢兢地回过头，他看见从浴缸中倾身向前的坝醚坦芄醋抛约旱男渥印Ｋ像是要从依稀可见的乳沟，与贴在染成桃色肌肤上的银发逃开般，转头向前。

    （插图）

    啊肝嘻嘻」的笑声在浴室中回响――此时袖子上的力道消失了。春明头也不回逃出更衣间后，在背后关上了门。接着直接把后脑勺靠上门扉，滑到地板上，仰望天花板口吐叹息。

    多余的热意从体内散去――……在他发呆的时候，像是演歌般、音调抑扬有致的哼响从门的另一头传来。

    春明像是为自己打气般嘀咕了声「――好」，再次站起身。

    他轻轻敲了两下，不等响应就直接打开更衣间的门。视野被热气染白，不过这是第二次了，所以他并没有特别讶异。一站到浴室前，手肘倚在浴缸边缘、将下巴靠在手臂上的氨愠这里看来。

    红色的双唇释放着甘甜的性感，描绘出不怀好意的笑容。

    「这偷窥还真不害臊呢。」

    他不理她的玩笑，边注意不让暗纳硖褰入视野之中，边探出藏在背后的右手。

    笑容自暗牧成舷失，绿色的双眸缓缓睁开。

    「那、那是――――」

    春明像是要从颤抖接近的双臂中逃开般退后半步，他的右手中紧紧握着一支一升瓶，瓶上的标签写着「大吟酿」。

    「这是奶奶送来的。」

    边说，春明边拔起瓶栓，将大开的瓶口朝向啊

    「我有想问的问题――可是，你一定不肯平白无故告诉我吧？」

    「汝还挺识趣的嘛。」

    氨咝Ρ甙炎笫种飧樯显「妆咴担用左手托住下巴，伸出右手。她的手中握着不知从哪拿来的大杯子。

    春明倾斜酒瓶，把酒注入杯中。

    瓶中的内容物倒了将近一半后，他抬起酒瓶，拴上瓶口。

    「今天就这样。」

    「……真没办法。」

    虽说稍有不满，但安惶旨刍辜郏立刻啜了一口。白色的喉头上下移动。――不知不觉间，酒杯变成了烟管。她拿开烟管，呼出一口闪闪发光的白烟。

    「哈……又活过来。」

    「既然复活了，差不多可以了吧？」

    跋巫叛坦艿阃贰

    春明把一升瓶放在更衣间的地板上，背对浴室盘腿坐下。

    「说话时不是该看着对方吗？」

    「也有不看比较好的时候吧。」

    啊肝嘻嘻」地笑着，在浴缸中大字型伸展。虽然头跟手脚都伸出浴缸外了，但没问题。抬头仰望天花板，她叼着烟管灵巧地说起话来。

    「那么春明，汝想知道什么？今天遇到的姑娘们的内裤是什么颜色吗？还是三围吗？……」

    「什――不要乱讲！就、就算我问了，你回答得出来吗！？」

    「全部无法，不过坂田家的姑娘、光流与三铃三人可行喔。」

    「――！？」

    血液与热气再次集中于春明终于冷静下来的脸庞。他像是要甩开热气一般左右甩了甩头，怒吼：「少捉弄我！」浴室中响起啊肝嘻嘻」的笑声――好像真的是玩笑。

    「我想问的是你的事。」春明坐正姿势，说。

    「――先说清楚，我想知道的可不是你的内裤跟三围啊！」

    他以防万一这么补充，浴室里传来咋舌的声音。

    为了改变现场的气氛，春明刻意咳了两声。

    「我想知道你――不对，我想知道拔什么凭依在安倍家，而不是土御门家的原因。」

    「知道又如何？汝要把咱让给那个土御门家的少爷吗？」

    尽管飘着玩笑气息，暗纳音亦十分正经，因此春明老实地点头。

    「看你的回答，我也会考虑这点。」

    「做了这种事，汝可是会被赶出这所学园喔――即使如此也无妨？」

    「…………」

    春明一词穷，氨闾玖丝谄。

    「再怎么说，咱有这么碍事吗？不就稍微跟汝闹着玩吗？」

    「什么稍微――而且跟不是阴阳师的我相比，跟更优秀的阴阳师在一起，对你来说不也比较好吗？」

    「咱不明白什么叫比较好，不过若是技术，从今以后再学便可。咱可没愚蠢到会拿种子跟盛开的花朵比。」

    「又不是学了我就一定会变成阴阳师。」

    昂舫鲆豢谏烈的白烟――从喉咙深处发出笑声。

    「绊倒被狐狸附身的姑娘，轻而易举地打破汝口中的优秀阴阳师张开的结界，还真敢说呢。过度的谦虚可是会讨人厌喔，春明。」

    不禁回过头的春明视线前端，懊衅鹇躺的双眸。

    「有什么好大惊小怪，汝真的以为咱不知不觉吗？若是如此，咱或许太高估汝了呢――话是这么说，咱也不会对汝失望就是了。」

    春明咽下一口口水。

    「你……知道多少？」

    「咱说过了吧？选择安倍家当主的不是咱，也不是汝的祖父。是因为于跟汝跟汝的祖父一样，才当上当主的。」

    边说氨咂鹕恚春明连忙看回前方。但下一瞬间，他的下巴却硬是被抬了起来。握着他的下巴的是案稍锏淖笫郑她本人则是一如往常地在便装外披上红衣，飘浮在空中。她的长发与肌肤丝毫不见方才入浴的痕迹。

    对瞠着双目全身僵硬的春明露出妖艳的笑容，坝糜沂值难坦懿开春明的刘海，在更衣间的灯光下现出平常隐藏于后的三白眼。

    「安倍春明。」

    案┦哟堪籽郯字泻廖薰庠蟮钠岷谕孔低语。

    光是被称呼名字，就使春明的肩膀抖了一下。

    暗淖笫执哟好鞯南掳兔上他的脸颊，脸一口气靠了上来。

    湿暖的气息搔着春明的嘴唇。

    「咱绝对会让汝成为安倍家的当主――和汝的意思无关。这是千年以来，黑暗与黑暗的约定。」

    「等、等一下，此为当主是什么意思？我还不是当主吗？」

    「还真爱问啊。不过那么点量，就到此为止。」

    这么说完，胺过压住刘海的烟管，在春明的额头上敲了一下。

    「好痛！」

    与轻响相反的剧痛使春明反射性地用双手按住额头，就这样顺势向后倒在更衣间的地板上。

    啊肝嘻嘻」的笑声传进耳中。

    他眼角泛泪，正想起身抗议。

    「……埃俊

    但叭床患了。

第一卷 〔第三节〕

    ※

    「……好安静啊。」

    将体重靠在椅背上仰望天花板的春明嘀咕道。他的视野中并没有特别粗大的烟管、没有银色的长发、没有铁灰色的和服便装，也没有夕阳色的外衣。缓缓张望四周，结果都一样。

    门跟窗户明明都关着，不知从何吹来的风扫过胸中。

    自从暗纳碛白愿衣间消失后，春明把房间翻了一遍，却连个影子都找不到。至今为止，耙苍经好几次从春明眼前消失，不过不到一个小时就会回来。更别说就算看不到身影，她的气息也一直都伴随在身边。昨晚她连气息都跟着消失无踪。一觉醒来就会好――他抱着淡淡的期望上床就寝，醒来时却什么也没改变。

    明明应该是春天了，房间却莫名寒冷。春明像是想逃离孤独一人的空间般上学去了。

    「好安静啊……」

    他细细咀嚼似地又说了一次，不知为何坐正了姿势。水班一年级的教室空无一人。望向黑板上的时钟，距离上课时间还有一个小时以上。

    昨天他也在同一时间到校，但那是因为事前要他提早来的缘故。春明绝非不认真的学生，却也绝非认真的学生。早上的课他希望尽量能用来睡觉……，如果可以，也想要在不至于会迟到的时间抵达学校就好――话虽如此，他突然对没别的原因就这么早到校的自己感到难为情。

    「啊啊～全部都是安缓美玻〉降兹ツ牧死病…不，我是不觉得寂寞，也真的完全不寂寞……突然消失不见我一定会在意，也会担心……啊啊～我在说什么啦！」

    春明两手抓头，在桌上趴了五秒――接着猛然抬起头来，只说了这么一句：

    「对了――来转扭蛋好了。」

    「三铃好像说保健室那边的福利社有转蛋机对吧。」

    宇罗乃寮学园高中部一共有两个福利社，位于餐厅建筑物内的食品专门福利社，与位于称作保健室的建筑中，贩卖食品以外商品的福利社。

    心动不如马上行动，春明拿着钱包朝保健室走。

    打开高挂福利社招牌的门，正在整理货架、戴着眼镜的年轻女店员朝这里一瞥，有气无力地说了声了无新意的「欢迎光临～」。

    转蛋机整齐排列在门旁。从「妖怪运势转蛋！※遭受附身恕不负责。」与「迷你净化七道具！※能实际于净化仪式中使用。」等不常见的扭蛋，到精巧的动物模型与人气动画的Q版模型、知名雕像的复制作品――等等等等，种类之丰富杂乱，更甚于电子游乐场，使春明发出感叹的气息。

    「好厉害啊……可是为什么学校里有这么多转蛋机？」

    机台后的墙上到处贴着「最适合做为附体！」、「量身订制独一无二的附体！」、「想让附体与众不同的话就是这个！」等等的海报，但他不懂关键词「附体」是什么意思，结果最后什么也看不懂。

    「啊――有了有了&#9834;」

    他发出连自己都听得出兴奋无比的声音，小跑步移动到目标转蛋机前。春明最推荐的「流传后世的传统工艺系列」的自动贩卖机形状十分普通，但为了营造高级感，用了相当沉稳的色调。顺带一提，就一次一千日圆的扭蛋来说，制作得相当精细。

    春明从钱包中取出两枚五百日圆硬币放入指定位置，拍了两下手，说「菩萨保佑！」，转动把手。

    喀嚓！――独特的声音响起，扭蛋出现在取物口。

    春明紧抿嘴唇，拿出扭蛋，听着吵杂的心跳将扭蛋壳转开――塑料袋中的木工与说明书滚到手掌上。出现的是――

    「……弓箭……」

    跟昨天三铃送他的扭蛋一样。

    春明叹了口气垂下肩膀。

    「不不不，就算再怎么像，这个系列每一个玩具都是由职人的双手精心打造的，全世界根本不存在两个一模一样的东西，又能期待下次……还好还好。」

    他低着头对自己说完，身旁立刻响起喀嚓――！一声声响。他一惊抬起头，看到洁白的手从取物口中取出扭蛋。沿着手看向一旁，三铃站在他身边。

    察觉到春明视线的三铃转头对他莞尔一笑。

    「早安，春明同学。」

    「早、早安……」

    三铃熟练地打开扭蛋，将塑料袋中的吊饰举到与目同高。

    「是小槌。」

    三铃说的没错，扭蛋的内容物是小槌形状的木工艺品。把柄上开的洞中系着绳索，做成吊饰。

    「春明同学有这个吗？……」

    春明反射性地左右摇了摇头。

    「那要不要交换？」

    「咦？」

    「我想要弓箭，如果能跟你交换我会很开心，不行吗？……」

    春明再次左右摇头。

    三铃的笑容加深，从春明手掌中拿起弓箭，取而代之把小槌放了上去。

    「来，交涉成立。」

    「……真、真的可以吗？」

    「有什么不可以，提出交换的是我喔？」

    「不是，那个，三铃同学喜欢玩转蛋吗？」

    「喜欢啊。这原本也是转蛋玩具，是我自己做成发饰的。」

    这么说完，三铃摸了摸别住刘海的发饰。

    「啊――那、那个我也有。是这个系列的初期对不对？」

    「正确答案！」

    「这个系列的贩卖机不多，找起来不容易吧？」

    「会吗？我还以为家里附近的柑仔店前有摆，所以很常见……――话说回来春明同学，今天靶〗忝桓你在一起吗？」

    「咦？啊，嗯、嗯。今天那个……」

    春明抓着后脑勺，稍微低下头。

    他听到三铃嘀咕了声「是喔……」，接着――

    「G春明同学，如果有时间，要不要跟我去公园约会？」

    「咦？」

    抬起头，他看到三铃浮现满面的笑容。

    「――咦？」

    春明的脸变得比枫叶还红。

    ※

    那里铺着青绿色草皮绒毯，设置了荡秋千与溜滑梯。北边与东方有常绿林，西边是两栋体育馆，南方则是整齐排列着实技大楼。

    踩着草皮，春明发出感叹的叹息。

    「喔喔……真的是公园耶。」

    三铃「呵呵呵」地轻声笑了笑。

    「这里是仅次于学生餐厅的人气午餐地点――不过我也是第一次来。」

    春明与三铃在游乐器材间的长椅上并肩坐下。

    他喝了一口中途买的瓶装茶饮，三铃则是在大腿上打开自己带来的小便当盒。里头紧密排列着一口大小的豆皮寿司，独特的酸甜香气刺激着他的鼻子。

    「春明同学要吃吗？」

    「我、我没关系，早餐吃过了。」

    三铃说着「那么，我开动」，拿起筷子，大啖豆皮寿司。

    偷瞄了一眼她幸福的侧脸，春明说出心中浮现的疑问。

    「三、三铃同学平常都这么早上学吗？」

    用筷子夹起第二个豆皮寿司，三铃点头说：

    「嗯，对喔。早餐不是在家吃完就是在餐厅买――今天睡得比较晚，所以吃的是晚餐的剩菜。」

    「你自己做的吗，好厉害喔。」

    春明直率的赞赏让三铃红了脸颊。

    「我想吃自己喜欢的东西，所以很努力增加菜色――然后，吃完早餐、养精蓄锐后巡逻校内，是我从国中开始养成的习惯。」

    「巡逻……具体来说是做什么？……」

    「只是在校内走来走去而已喔。如果没事就感谢今天平安结束。有事的话，就跟昨天一样尽力而为――就是这样。」

    跟昨天一样――听到这句话，春明想起蓝色外套的女学生与黑色的野兽。

    「昨、昨天那种事情常常发生吗？」

    「从国中部那时起就偶而会有喔。可是狐狸附身这还是第一次。」

    三铃咽下第二个豆皮寿司，放下筷子，从托特包中拿出水壶。

    「你不会觉得讨厌吗？有可能会受伤，又没有人强迫你。」

    喝了一口水壶里的茶，三铃把脸凑到春明脸旁。

    春明连忙抽回上半身。

    「春明同学，有没有人跟你说过食品要跟贵重物品一起随身携带？……」

    「昨、昨天，坂田老师有对我说……」

    「那个呀，是从新学期接连发生妖狐引起的偷窃事件开始的。便当、零食等等，起初数量不多，可是好像开始有人的杂志与漫画被偷，甚至连老师新买的洋装也不翼而飞――如果只有这样那倒也还好，但这几天开始出现被妖狐袭击而受伤的人。不过都只有擦伤就是了。」

    春明恍然大悟。

    「难不成，跟昨天的狐狸附身有什么关联……」

    「难保没有――话说，虽然这只是我独断的猜测，不过妖狐的目的应该不是伤人，而是附身才对。可是因为失败，所以让人受伤了……」

    「这、这样没问题吗？我听说妖狐的本性就是附身在人身上，就算是这样，我想也不会有人想被附身，更不想受伤……」

    「嗯，所以我才要巡逻呀。」

    三铃露出花开般的笑容，将视线从愣住的春明身上移向校舍。

    「这所学校不知是否因为飘散着独特的气场还是力量的缘故，常引来太多妖怪聚集，所以怪异源源不绝。老师们也会处理，但是数量实在太多了……虽然只在很少数的情况下，但也曾有原本以为是小火的怪异延烧成大火。」

    「咦？可、可是校舍不是有结界吗……」

    三铃缓缓地摇头。

    「那是防止妖怪离开的结界，对想进入校舍的妖怪一点阻碍也没有。」

    「是、是喔？」

    看着春明的脸，三铃一句「就是」正经地回答。

    「妖怪跟我们活在不同的道理中，可是难得活在同一片土地上，我还是想尽量跟他们打好关系。所以我才会把眼睛放亮，不让事情恶化――虽然光芒非常微弱就是了。」

    说完，三铃拿起筷子再次吃起早餐。

    三铃说自己是微弱的光芒。但她的身影却耀眼得令春明犹豫能否直视。

    「这个……原来这里也有贴啊。」

    在公园内的布告栏上发现「新生欢迎会，近期举办！」的海报，春明不禁停下脚步。三铃说了声「啊啊，这个啊」，露出苦笑。名为校内布告栏的布告栏上张贴的海报，她好像也看腻了。

    「这好像也充作技能检定喔。听说的就是了。」

    「技能检定？」

    「嗯，身为阴阳师的技能检定。好像会当作实技课程的参考。」

    「实、实技是指……」

    「咒术的实技演练喔。会学怎么施咒、解咒还有模拟战。」

    听到模拟战，春明想起昨天的「斗术」，嘴角开始抽动――顺带一提，脸颊上被土御门有好划开的伤口今天早上洗脸时就已经愈合了，所以没有贴绷带。这应该跟春明的治愈力等等无关，纯粹是由于切口十分整齐的缘故。被狐狸附身的少女抓伤的手背还渗着血，所以今天早上他又换了新的OK绷。

    「话、话说回来，昨天三铃同学为什么知道那个女生被狐狸附身了？有分辨的诀窍吗？」

    三铃左右摇头，管不住的发梢飘然飞舞。

    「好像有人能一眼看出来，可是昨天我是碰巧遇到妖狐附身在那个女孩子身上的瞬间。」

    「那还真巧呢。」

    「不过她马上就发现我，逃跑了――啊，对了。」

    三铃打开放有学生手册的皮制皮夹，从中抽出几张纸条。

    「以防万一，这虽然是最便宜的，可是至少能封住他们的行动。」

    春明接过纸条，仔细研究了一番。

    「这是……昨天贴在狐狸额头上……」

    「是封印妖怪的符咒，刚才的福利社有卖。」

    「福、福利社？」

    「其他还有卖驱邪用的盐跟水还有酒之类的喔。酒没有许可证买不到就是了。啊！就算有许可证，也严禁喝酒，喝下去的瞬间好像会发生不得了的事喔。」

    春明想起自己的学生手册，后面【酒类持有许可证】的页数上印着春明的血印与看似严肃的印章。三铃所说的许可证，十之八九应该就是指这个了。

    将收下的礼物放进外套口袋里的春明低语……

    「这所学校还真是……好厉害啊。」

    三铃「呵呵呵」地小声笑了笑，转身迈步――

    「――呜噗！」

    跌倒了。

    「三、三铃同学，你还好吗！？」

    「没问题没问题……应该只是稍微绊到脚了。」

    三铃边拍掉裙子跟外套上的草站起身，鼻头跟膝盖好像有点泛红，却没有受伤。

    「奇怪？三铃同学你的发饰好像不见了……」

    「咦！骗人！？」

    因羞耻而染红的脸颊瞬间陷入惨白，她伸手摸摸平常发饰所在的位置，却反而将丧失感化成了现实，大大的双眼渗出泪水。

    春明环顾四周，接着在不远处找到了发饰。

    「三铃同学，找到了。」

    他捡起发饰回头看向三铃，她便带着松了口气的表情跑来。

    两人会合的下一刻，四周突然暗了下来。

    「！怎、怎么会这样！？日蚀！？」

    春明陷入慌乱，把托特包一丢、拔出竹扫帚的三铃则以生硬的声音回答：「不是，这不一样。」

    再次看向周围――春明也察觉到了阴暗的异状，除了三铃之外，所有的景色都染成了毫无光泽的黑暗，早晨冰凉的空气化为黏上皮肤的寒气。

    ――接着，出现了无数个包围公园的红色火球。以等间隔排列的火球尽管在这异常事态当中，仍旧美丽夺目。

    「春明同学。」

    回过头，三铃将扫帚指向前方摆出架式，双眼直盯一点。

    火球映照的公园中，那个以实技大楼为背景现身。

    首先引人目光的，是长长的金发。紫色复古连身洋装下的身躯整体非常纤细，缺乏厚度却纤合度。缓缓张开的眼皮下，暗藏着鲜烈的朱色。

    是个美女。

    美女光着脚，她的脚趾没有任何一根触碰到草皮。

    她飘浮在空中，面无表情地朝这儿而来。

    「那个……人……」

    三铃紧盯着美女，小声地问：「你认识？」

    「与其说是认识……昨天我远远看到她站在打不开的百叶箱前……还有，说不定还在梦里见过……吧？」

    回答尽管暧昧，三铃却仍旧用正经的表情小声复诵了一次：「梦……」

    「可、可是感觉起来没有那么毛骨悚然。」

    春明用渗出汗水的手磨了磨上臂，三铃也浅浅地点头，说：「总之不先净化她的邪气，我想连好好讲话都没办法。」

    「那、那个啊，现在才问有点奇怪，可是那个人是……」

    「是妖怪。我们被带进她做的结界里了。变暗了――应该说，四周的颜色消失了，就是因为这样。」

    就在这时，美女不以任何事物为焦点的双眸毫无前兆地落下漆黑的泪滴。

    「喔喔――喔喔！尽管细微，这股妖气毫无疑问属于吾等御前――……」

    她发出的声音十分混浊，却相当响亮。

    「玉钱？」

    春明低语的同时，三铃动了起来，她一口气拉近与美女的距离，举起竹扫帚。

    「Negativ――退・散！」

    看到猛然挥落的扫帚与止住泪水却仍旧茫然而立的美女，春明确信了三铃的胜利――但下一瞬间，美女连瞥都不瞥扫帚一眼，以单手挡下攻击。三铃瞪大眼，春明不禁一愣，发出一声：「咦？」

    美女直接抓住扫帚，将三铃抛上空中。

    「呀啊！」

    三铃的身体随着尖叫声飞上半空。

    「三铃同学！――好痛！」

    春明勉强成功接住三铃的身体，但也因此跌坐在地。美女这才将视线的焦点摆在春明与三铃身上，白皙的面孔上出现讶异的神色。

    「什么！这还真是奇妙。男人持有阴气，女人持有阳气！难不成――在汝等之中吗？吾等御前在汝等之中吗？」

    她满面欣喜地呼喊着拆解开来的单词能够理解，通篇合起来却让人不明就里的话语，有如滑过空中般朝这边接近。

    「三铃同学――三铃同学！」

    春明呼唤怀中少女的名字，但少女却没有响应。瞄了她的脸一眼，他发现她的双眼藏在紧闭的眼皮下。

    「现在――只能逃了！」

    （插图）

    一瞬间的犹豫，春明将手绕过三铃的肩膀，想尽办法站起身，朝着火球跑去――他想只要抵达火球的另一头就有办法。

    老实说，他不知道究竟发生了什么事，但是本能的警铃高声作响，告诉他不能被那个美女抓到。他也想过要求救，但都这么吵了却半个人影也没看见，就代表这说不定是声音传不出去的结界。

    春明拼命移动双脚，但抱着失去意识的同学，他的脚步比平常走路还慢，一下就被美女追上了。

    「喔喔――御前！」

    随着一声感叹，美女朝两人伸手，那是方才接下三铃竹扫帚的手臂，撕破的衣服下露出体肤。

    「――！？」

    春明差点放声尖叫。

    美女的手臂与她的美貌相反，破烂不堪。简直像是从高处落下的石膏雕像，龟裂、东缺一块西缺一块。不仅如此，还一块一块地长着金黄色的长毛，尖锐到难以置信的指甲同样破烂不堪，只剩下锐利的光辉。

    看向抱着三铃蹲下的春明的脸，美女笑了。

    「很丑陋吧？本该是史上最美丽的手臂，现在却如此不堪入目――一切的一切，全部都是因为吾等失去了御前……」

    冰冷坚硬的手一把抓住春明的下巴，宛如无机物的触感使春明一惊。

    「――来，吾等御前身处何处？汝之中吗？或是这女娃儿中吗？」

    「中是什么啦！我根本听不懂！再怎么说，我们才不认识什么御前！」

    「喔喔――明明近在咫尺，却毫无反应，难道是深深潜进人之中了吗？御前，御前――吾等立刻救您出来。」

    「给我――！」

    听话――应该继续的话语被塞到眼前的野兽阻止。

    具有黑色体毛与红色双眼的四足野兽――那跟昨天早晨，从蓝色外套的女学生中出现的野兽别无二致。

    「吾等把这厮的肠子全拖出来献给您――撕裂体肤、与五脏六腑一同溢出的鲜血定能增添您的风采！」

    露出恍惚微笑的美女像是陶醉于自己所说的话，但春明以肌肤感受到她所说出的话语中并非比喻或是恐吓。这个美女为了达成目的――为了御前还是什么的，甚至不惜杀人。她就是这种妖怪。

    他不知道她是否原本就是如此，或是有其他理由。他只知道，要是什么都不做，自己跟三铃都会被黑色的野兽啃食腹部而死。虽然只要有学生手册就能保住一命，但若不只是外伤，就连内脏都被拖出体外究竟会如何――……

    想象到最坏情况的春明满脸惨白。

    美女将视线移向两人。

    「先从女娃儿开始……」

    黑色的野兽轮廓开始模糊――瞬间，春明之中某种东西应声破裂。

    涌现的冲动使他连着黑色的野兽将美女一把挥开，破烂的手臂碎片在半空中飞舞。

    美女愣了一瞬，却立刻掌握了事态，瞪着春明。

    「小娃儿，汝竟敢阻饶吾等――还是汝想先开肠剖肚！」

    美女抓着春明下巴的手刺进皮肤中，春明紧咬牙关掀起刘海，在外头现出平常隐藏的双眼――瞬间――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

    美女放开春明的下巴，用双手遮脸，发出惨叫。

    「咦？奇、奇怪？我什么都还没……」

    突如其来的事态使春明不解地眨眼。仔细一看，美女周围飘散着似曾相识的闪亮白烟，再熟悉也不过的甘甜酒香轻柔地搔着他的鼻子。

    「心急可是扣分喔，春明。」

    顺着熟悉的声音抬头，他看到手持烟管的奥冻霾换澈靡獾男θ荨

    「啊…」

    「来、来者何人！？为何阻饶吾等！」

    啊肝嘻嘻」地笑着，用烟管前端轻轻点向瞪着她的美女眉间。美女的身体向后飞了出去――在草皮上弹了好几下，不动了。

    「居然认不得咱……金玉其外，败絮其内呢。」

    说完，白过烟管，朝愣在一旁的春明头上敲了一下。

    「好痛――你干嘛啦！」

    「这是咱该说的话――汝，方才想对她做什么？」

    「！那、那是……那个……」

    春明愧疚地别开视线。安嫫鹚手，长叹了口气。

    「怎么使用汝的力量是汝的自由，不过愤怒与焦急会让汝不再是汝。有错吗？」

    她这么一说，春明这才察觉涌现心中的那股冲动是他的怒气。

    「对不起……谢谢。」

    八盗松「明白就好」，叼起烟管。

    黑暗的薄膜产生白色的龟裂，随着无数火球无声碎裂。

    「看来结界解除了呢――话说春明，汝打算抱着三铃到什么时候？」

    「咦？――啊！这、这是没有办法，又因为情况紧急，我、我没有胡思乱想……」

    满脸通红急着辩解的春明将三铃的身体轻轻放在草地上。

    她的呼吸很安定，看不出来有受伤。

    春明将下意识屏住的气息，随着一声「太好了」吐了出来。

    坝孟掳椭噶酥该琅，问：「她怎么办？……」

    「你没杀了她吧？」

    「那当然。」

    「那么，帮我把她抓起来交给老师吧。」

    「这样就够了吗？」

    笆蕴叫缘氖酉呤勾好魑⑽⒙冻隹嘈Γ确实地点头给她看――实际上，他对美女的怒气已经完全平息了。只不过他也不能放着会毫不犹豫杀人的她不管。

    春明起身向前一步，他的脚边飞来数把绿色的小刀――不，是几枚竹叶。

    「唔哇！？这、这是……」

    他抽回脚环顾四周，身穿红色制服外套、身材高挑的少年――土御门有好的身影映入眼帘。

    「早安。」

    右手拿着几枚竹叶，有好脸上浮现与早晨相应的爽朗微笑。一只鸟在他的左肩降落，大小与形状与乌鸦相似，但羽毛与眼睛却都是白的。

    春明握紧双手，隔着刘海瞪着有好。

    「你、你想干嘛，土御门有好。」

    「你还记得我的名字呢，不过每次都说全名很辛苦吧。」

    「名、名字不重要吧！三铃同学也在，搞什么啊你！」

    「谁叫你们对她出手呢。」

    脸上挂着笑容的有好眯起双眼，将视线移到现在都还没有动静的美女身上。

    「你知道她是谁吗？」

    春明的问题，有好以一句「她是我的东西」回答。

    「我一直寻找的，最强的怪异……就是她。不过，现在的她并不完全。距离完全，还不够……不完全就没有意义……所以现在要是交给老师，会很不方便呢。」

    细长的双眼蕴藏着盲目而单方面的热情。无论哪种感情，只要超越界线，便会成为疯狂――有好的眼中，已经浮现了疯狂的影子。

    尽管足以使全身结冻的寒意窜上背脊，春明还是开口问道：

    「……你，有什么企图？」

    有好张开口――此时，美女的身体一抖，摇摇晃晃地站起身。发间依稀可见的脸庞、脚上，都如同手臂布满裂痕。

    春明做好准备，数枚竹叶飞上他的面前。竹叶上沾着一点土，他移动眼球看向脚边，发现插在地上的竹叶消失了。

    有好对发出呻吟的美女静静地说：「趁现在，快逃。」

    美女从蓬乱的金发之间瞪了春明一眼，有好叹了口气。

    「不完全的你无法抗衡这些对手――请你逃吧。」

    美女一瞥有好，再次狠瞪春明一眼。接着――

    「吾等御前……持九尾、妖狐中之妖狐――有朝一日吾等必将迎接您归来。」

    美女的身形一晃――下一瞬间，她消失在公园之中。白鸟自有好的左肩振翅起飞，春明眼前的数枚竹叶掉落地面。

    「你可以动了。」

    边说，有好边把右手的竹叶放回外套口袋中，一副没事般地快步离开。

    「等、等一下！」

    与预测相反，有好居然停下脚步回过头。春明立刻追问：

    「那、那个妖怪可是想杀了我跟三铃啊。可是你为什么要放她走？不够是什么意思！」

    「与你无关。」

    有好以冰冷的笑容留下这句话，离开了公园。

    ※

    「……累死了。」

    趴在桌子上喘着大气，春明呻吟道。

    在那之后，就在春明在失去意识的三铃前不知所措时，昨天带春明到保健室(男子用)的那个身穿狩衣、头戴鬼面的男人突然出现，把三铃抬去了保健室(女子用)。

    他松了口气的下一刻，突然看见时钟显示离上课只剩五分钟――时间在那个美女所制造出的结界中似乎扭曲了。

    如此这般，春明一大早就在校内全力奔驰。

    坐在隔壁的光流「嗯呵呵」地轻声笑了。

    「辛苦您了，春明大人。看来您又卷入了什么麻烦中呢。」

    「你、你真清楚……我明明没跟别人说过……」

    「情报是宝喔，春明大人。」

    把越笑越深的光流摆在一旁，春明靠着椅背，朝天花板叹了口又深又沉重的气。

    「现在比起宝，我更想喝水跟休息……爷爷，我好像失去了不少在这里继续念下去的自信啊……」

    「您怎么能跟位于彼岸的大人们抱怨呢。他们可能会担心春明大人，回到现世喔？」

    「为、为什么听起来这么煞有其事……」

    「嗯呵呵……话说春明大人，今天早上没见到按笕说纳碛埃请问怎么了吗？」

    「啊……这我不太清楚，从昨天晚上开始就一直消失又出现……」

    「咱怎么了吗？」

    不知从哪传来暗纳音，闪闪发光的白烟围绕春明的身体。

    「！？」

    无视倒抽一口气的春明，移动到桌上的烟形成小型的积雨云，下一瞬间变为身披朱色衣裳的美女――啊

    熟悉的酒味随着暗亩作扩散开来。

    「呼哇……啊啊，睡了顿好觉。」

    大大伸了个懒腰，罢獠挪炀醯缴笛鄣拇好鳎发出「嘻嘻嘻」的笑声。

    「怎么春明，表情这么奇怪，难不成是忘了咱的脸吗？真薄情啊――来，为了让汝再也忘不了咱，就让咱身为大人牺牲一点色相吧。」

    「别闹了！不要一大早就公然猥亵啦！」

    春明连忙起身，抓住罢要松开衣领的手――他多么希望教室里跟走廊上传来的好几声咋舌是错觉。

    啊肝嘻嘻」地笑了笑，轻轻挥开春明的手。

    「抱歉辜负了汝的期待，不过这是玩笑。咱的发肤可不如此卑贱。」

    虽然吐嘈的点很多，不过为了怕自己反受其害，春明紧紧闭上了嘴。

    「――先别说这个，啊Ｄ阒前都去哪了啊？」

    「怎么，汝难道没发现吗？」

    不知不觉间衔起烟管的奥冻霾换澈靡獾男θ荨

    「发现是……」

    「春明大人，您在学生手册夹上装了什么吗？……」

    「咦，啊。是扭蛋……不，我系上了吊饰……」

    「能借我看一下吗？」

    光流唐突的疑问使春明困惑，却还是翻开西装外套――

    「咦？」

    他瞪大双眼。绑在夹子上的小槌、弓箭与葫芦的吊饰――其中葫芦的吊饰漏出闪亮的白烟。

    「这、这什么……为什么葫芦会冒烟？」

    「因为咱把那根付当作『附体』啦。」

    边说，氨呋踊右滦浯瞪白烟。

    「根付，现在应该叫做吊饰吧。附体是……」

    「这么写喔。」

    这么说着，光流在笔记本上写下「附体」两个字拿给春明看。

    「就、就是这个！我在福利社里，转蛋自动贩卖机的地方看过好几次。」

    「简单说明，『附体』便是式神的家呢。」

    「家、家？」

    「是的，式神并非凭依在场所，而是附身在人身上的怪异，若是长时间显现便会累积疲劳，因此平常会在『附体』中待机休养喔。顺带一提，我的前鬼与后鬼的『附体』是这串佛珠。」

    光流摸摸绑着团子头的发饰，那确实是串附有流苏的佛珠。佛珠才发出淡淡光辉，光流的头上就出现一红一蓝的小鸡「哔！」地叫了一声。

    「此世具有形体的一切都能成为『附体』。也有以自己的身体作为『附体』的人喔。」

    「嘿……――可是你只要跟我说一声……」

    「咱累了――而且咱要是在，会上钩的猎物也上不了钩呢。」

    「什么意思？」

    无视一脸怀疑的春明，坝执蟠蟠蛄烁龊乔贰

    「……那么，咱就再睡顿回笼觉吧。汝好好做好自己的工作。」

    说完，暗纳硖灏围在闪闪发光的白雾中，吸进葫芦里。钟声响起，坂田走进教室。春明尽管觉得有些可惜，却还是面向黑板。

    「――嗯？什么，口袋里……有什么东西？」

    感到异样感的他把手伸进外套的口袋里，指尖碰到了某个坚硬的物体。拿出来一看，他发现是个以铃铛为造型的漆器发饰。

    「这是三铃同学的……对了，那时我一不小心收进口袋了……」

    边嘀咕他边随意翻过发饰――春明倒抽了一口气。

    随后，教室前方传来一声嘎吱的声响与小小的悲鸣。

    抬起头，讲台上满脸笑容的坂田单手举着讲桌。嘎吱作响的声音似乎是由采取与平常不同姿势的讲桌发出来的。

    「春明同学，你有在听我说话吗？」

    坂田缓缓弯曲手肘，采取投掷的姿势。

    「坂田老师的祖先是侍奉源赖光的四天王其中一人――坂田金时大人。说是童话中的金太郎或许比较好理解吧？因此春明大人，我建议您还是乖乖道歉比较好喔。」

    春明立刻采纳了光流的建议。

    「贺、贺茂同学。」

    班会结束后，春明对邻座的光流说。

    「是，请问怎么了吗？……」

    「那、那个，贺茂同学跟三铃同学从国中部的时候就很要好对吧？」

    「您以名称呼三铃，为什么却是以姓称呼我呢？」

    光流的眼神稍微锐利了起来。春明连忙改口，问：「光、光流同学跟三铃同学从国中的时候就很要好对吧？」

    「是的，正是如此。」

    光流露出心满意足的微笑点头。

    「然、然后你说，游泳课也跟火班一起上对不对。国中的时候也是吗？」

    「是的，您说的没错。」

    「那、那光流同学你看、看过三铃同学的裸体……吗？」

    「……裸体，是吗？」

    光流眨了眨眼，以毫无抑扬顿挫的声音回答。

    「啊，不是，那个，不是色色的意思！既、既然是这样，只有上半身也可以，泳、泳装也行，嗯，完全没问题！」

    「――春明大人。」

    像是要制止慌忙想辩解的春明一般，光流搭着他的肩膀，缓缓左右摇了摇头。

    「这个问题出局。」

    「我、我想也是……」

    「年轻气盛这个免死金牌只有犯过相同过错的大人能够理解。而且那还是会随着岁月增长的黑历史……」

    「有、有这么沉重吗？」

    光流瞪着春明，「拜见少女的柔嫩肌肤，是得赌上人生的大事！」如此开始高谈阔论。

    「我、我对也柔嫩的肌肤有兴趣――不对不对不对，不是这样，我想问的是三铃同学的右边肩膀上有没有疤……」

    「――春明大人。」

    听到静静呼唤自己名字的声音，春明反射性地抱头喊出「对不起，我错了」这句谢罪的话语。

    但不管等多久，原以为会继续的责备始终没有降临。他唯唯诺诺地放下手臂抬起头，看到面露惊讶、困惑与悲伤的光流直盯盯地看着自己。

    紧闭的唇缓缓打开。

    「……您怎么会知道呢？……」

    脑中一片空白。回过神来，春明已飞奔离开教室。

    背后传来光流「春明大人！？」的呼喊，他却无法回头。

    被好几个教职员大吼、奔跑奔跑再奔跑――抵达保健室福利社前的春明停下踉跄的脚步。

    「哈～～～……」

    他把手放在膝盖上，勉强支撑住差点一屁股坐下的身体。

    「……逃跑，又能怎样？」

    ――话虽如此，他也没有勇气面对。

    「我要怎么办才好……」

    懦弱的声音使自己更加焦躁――这时。

    「春明同学？」

    三铃探头自走廊的转角处现身。

    「三、三铃同学……」

    时机太过巧妙，春明一瞬间以为自己看到了幻觉。不过仔细想想，三铃被送来的保健室(女子用)就在附近――即使在这里出现也不奇怪。

    「你还好吗？满身大汗耶。」

    春明悄悄往后退，脸上浮现类似笑容的表情。

    「三、三铃同学才是，已经没事了吗？」

    三铃立正站好，说「承蒙您照顾了」，深深鞠躬。

    「他们说没有异常，所以我正想回教室。结果就看到春明同学，吓了我一跳。被打飞后我什么也记不得，不过是春明同学救了我的对不对？谢谢你，这几天有点疲倦……昨天也是，今天也是，我一直让春明同学帮我的忙呢。真没面子……」

    三铃含羞微笑，轻轻搔搔颊。失去束缚的黑发像是要隐藏她的脸一般滑落。

    那一瞬间，春明随着真正的笃定下定决心。

    「三铃同学。」

    双脚确实踩着地板，春明与三铃面对面。

    三铃抬起头，春明则是双手紧握，隔着刘海看着她大大的双眼。

    「昨天我跟你说的，儿时玩伴的事情，你还记得吗？」

    「……太郎的事情？」

    三铃的表情稍微绷了起来，她的手指摸上发饰的位子――接着缓缓放下。

    「小四的暑假，我们去爷爷家附近的山里玩耍――在那里，我们跌到了悬崖下。我掉到草堆里，所以只有瘀青跟擦伤，可是……太郎就不是了。在掉落悬崖的途中撞到岩石还是什么的他，右肩受了严重的撕裂伤。」

    「春明同学。」

    凛然的声音封住了春明的口。

    脸上浮现微笑的三铃向前一步，走近春明，朝他伸出双手。

    「你捡到了我的发饰对不对。」

    春明点头，从外套口袋里取出发饰，放在三铃的掌心上。

    三铃说了声「谢谢」，轻抚发饰表面，接着翻了过来。上面以油性签字笔清清楚楚地写着「安倍春明」四个字。

    「太郎这个名字，是用田村麻吕的第一个字的音，跟最后一个字的音取的(注1)。」

    ※注1:「太郎」的日文发音为「TARO」而「田村麻吕」的日文发音为「TAMURAMARO」。

    把发饰别回原位，三铃张开双脚与肩同宽，耸起肩膀。凛然的氛围顿时增添一股精悍，面容似乎也跟着雄壮起来。

    「自从那间病房以来就没再见面了呢――对喔，小春。我就是你的儿时玩伴太郎。」

    病房一词让春明恍然大悟。

    「你知道。」

    「嗯――可是你一直不肯进来……不肯看我。然后你就这样，从我面前消失了。我去了你爷爷家好几次，可是你在那个夏天之后就再也没拜访那个家了。在爷爷的丧礼前，一次也没有……」

    三铃像是要抱住自己一般抓住右肩，低下头。

    应该下定决心的胸口不禁起伏，应当站稳的双脚顿时摇晃……在觉得该说些什么的另一方面，他却不知道该说什么，唯有文字不断通过春明脑中。

    两人不发一语，视线毫无交错，仅只共享着这个空间――此时。

    「啊～啊～Test。Test。今天天气晴。今天天气晴――」

    麦克风响起年轻男性的声音。

    「首先，通告二年级与三年级生。二年级与三年级生。本日的课程放假，也没有社团活动。请从现在开始于三十分钟内离校。重复一次。二年级与三年级生。本日的课程放假，也没有社团活动。请从现在开始于三十分钟内离校。」

    隔了一拍，广播继续说道：

    「接着，通告一年级生。一年级生。从现在开始三十分钟后，开始执行事前由海报告知的新生欢迎会，全体学生请到北体育馆集合。允许携带现在身上所有之咒具。顺便提醒，现在就算跑去福利社，福利社也没有开，所以没有意义。教职员也一概不接受提问。重复一次。一年级生。从现在开始三十分钟后，开始执行事前由海报告知的新生欢迎会，全体学生请到北体育馆集合。允许携带现在身上所有之咒具。顺便提醒，现在就算跑去福利社，福利社也没有开，所以没有意义。教职员也一概不接受提问――报告完毕。」

    在愣住的春明他们身边，福利社的门开启，戴着眼镜的年轻女店员将门上写着「OPEN」的牌子翻成了背面的「CLOSED」。

    ※

    北体育馆的出入口前站着数个头戴鬼面具、身穿狩衣的男人。虽说是鬼面具，造型却各形各色，每个都不一样。他们身上的狩衣明明分别有自己的个性，男人们的身高体格却像是同一个模子做出来的人偶般相似。

    他们在来到体育馆的每一个学生手腕上，用绳索绑上一个什么也没写的木牌，一人发了一张A4大小的白纸。除了体育馆前，体育馆内也有几个鬼面具狩衣的男子，高举「请朝台前移动」、「请勿推挤」的素描簿，温和地引导学生。

    接连聚集的学生脸上透露着各种程度的不安。

    「这是欢迎会对吧？」「会发生什么事？……」「我好像听说过是技能检定还是什么的。」「我也是。」「老师们最近常常开会，是因为这个？」「好像是喔。」「太大惊小怪了吧？」「肚子好痛……」「安怎安怎，感觉超可怕好吗。」「好兴奋啊。」「好期待喔。」――等等。就算不仔细聆听，各式各样的感情也擅自传进耳中，使春明晕头转向。他朝舞台靠近――这时。

    「春明大人。」

    回过头，顺利在人群中穿梭的光流朝他跑来。

    她的脚步轻盈，但速度却与走路无异。

    「您平安无事真是太好了。突然离开我非常担心喔。」

    「对、对不起……」

    光流「嗯呵呵」地轻声笑了笑，看向周围。

    「感觉还真严肃呢。」

    「光流同学感觉很轻松呢。难道事前就知道了吗？」

    「不，我就算知道些什么，也是大家都知道的事情――只不过我想，凡事都应该尽力享受才对。」

    「还真……积极呢。」

    「消极很危险对吧？――失礼了。」

    笑容一转，表情严肃的光流抓住春明的手腕，躲到举着「请勿奔跑」素描簿的鬼面具男人身后。

    「光、光流同学？」

    「是土御门有好。」

    光流简短地跟疑惑的春明说。顺着她的视线看去，果然是有好。有好看似也注意到了这边，但他立刻转身消失在人群中。

    「――春明大人，昨天除了『斗术』外，您跟土御门有好之间还发生了什么吗？」

    「咦？你、你怎么这么问？」

    光流用手指抵着脸颊，歪头「嗯～」了一声。

    「不知道该怎么形容……昨天土御门有好身上传来十分紧绷的感觉，今天感觉起来似乎更加剧烈……我有这种印象。」

    春明在脑中回想起今天早上发生的事情。

    为了寻找御前而袭击春明与三铃的妖怪美女――称那位美女为「一直寻找的，最强的怪异」，却因为「不完全」而让她逃跑的土御门有好――他究竟知道些什么，又打算做些什么。……自己又该做什么呢……

    「――话、话说回来，光流同学，土御门同学是……」

    「那种人直接称呼他的名字就可以了。」

    「土、土御门有养鸟吗？」

    「现在应该没有……您为什么这么问呢？」

    「今天早上，我看到他带着一只白鸟。整只都是白色的，连眼睛也……」

    「听您这么说，那或许是简易的式神呢。是在寻找失物时使用的喔。在与失物具有很深缘分的物体上施术，使其移动，如此一来式神便能带您找到失物。」

    春明回了声「喔～」之后，钟声响了。

    与此同时，大门及窗帘自己关上，使馆内陷入昏暗。

    四处传来小声的尖叫及困惑的声音。

    「发、发生了什么事！？」

    「说什么傻话，春明。事情是接下来才要发生。」

    随着闪耀的白烟现身的按颖澈舐ё∷的脖子，以比酒香还甘甜的嗓音低语。

    「噫――埃。康降资窃跹！？你知道什么吗！？」

    后脑勺传来的触感令他满脸羞红，春明小声地问，氨阊奕晃⑿Α

    「汝的祖父时也有呢，不过是点游戏――来，好好看前面。」

    边说，氨哂檬旨凶〈好鞯耐罚把他的脸转向舞台的方向。

    强烈的灯光照亮舞台，上头数十名男女整齐并列，年龄有高有低，穿着有西装也有便服。

    「是一年级的班导与副班导――还有专任教师呢。」

    抬头望向讲台的光流低语。

    其中一名女老师向前一步――是坂田红子。

    坂田行了一礼，打开麦克风的开关，张开口。

    「各位新生～，大～家～好～」

    彷佛幼幼台教育节目大姐姐般的语调与兴致让新生们当场凝结。

    「好奇怪喔～好没精神喔～？那么，再来一次。大～家～好～！」

    几个回过神来的学生响应「你好」，但坂田似乎还不满意，之后又重复了七次一样的对话。只要不回答就不能继续――领悟到这点的学生们尽管害羞，仍然各个以精神饱满的声音回应。

    「――好，大家都很有精神呢。好乖喔～那么，接下来，宇罗乃寮学园高中部惯例，新生欢迎会――或・称・作――心跳加速☆满满阴阳师校内闯关游戏开始～！」

    彷佛呼应坂田的宣言，之前什么都没写的纸上浮现「心跳加速☆满满阴阳师校内闯关游戏」的字样与校内地图。看样子，这就是手册。

    馆内响起一阵X动，但原因不是空白的纸上突然出现文字――「光是心跳加速就已经很丢脸了，还加星星……」「坂田老师就算了，要是换做我们的班导这么讲那还得了。」「闯关游戏是什么？」「跟RPG一样在地图上走来走去解决问题，之类的？」「我想当村姑A。」「他们要我们做什么？」「如果有『解除诅咒吧』之类的就好了。」――主要是这类闲聊。

    稍微了解欢迎会的内容，学生心中产生的余裕以聊天的形式呈现。但这也被男老师一句「喂～不安静下来坂田老师要开始丢东西～」给立刻镇了下来。

    坂田跟男老师点头致谢后，对学生们笑着说：「那么，现在开始说明规则，各位乖孩子要好～好听清楚喔。」

    「首先，请大家看看木牌。好神奇喔～有数字浮出来了耶～木牌上没有浮现数字，或是看不懂的伙伴不要害羞，要举手让我们知道喔～」

    「给咱看看。」

    「唔――哇！不要突然抓我啦！」

    比春明的眼睛还快，白プ潘的左手举到眼前。

    跟氨г构后，春明隔着刘海看向摇摆的木牌。上面不知不觉间出现了以端正的毛笔字写的汉字数字。

    「……五。」

    「春明大人也是五号吗。那么，跟我一样呢。」

    站在一旁的光流高举木牌微笑。她的木牌上确实写着「五」。

    坂田说着「来～看这边～」举起一只手，舞台中央降下投影屏幕，映照出和春明手中的手册相同的内容。

    「各位乖孩子接下来要跟相同号码的好朋友一起在校内探险～门旁边有鬼面先生的教室中，准备了刺激又好玩的关卡～好期待喔～关卡内容请参考鬼面先生的素描簿喔～」

    「鬼面？」

    「是指他们喔。」

    听到春明嘀咕的光流用视线指向戴着鬼面具的男人。

    「他们是曾经在校内引起问题的妖怪，只要担任式神在校服务一定时间，便会获得释放。不过，几乎还是有半数留下来继续担任式神喔。顺带一提，他们这种模仿成年男性外表的称为鬼面，模仿幼儿外表的则是叫做童子。」

    「为、为什么是幼儿？」

    光流的脸微微染上一抹红霞，说……「如果是成年男性，在某些地方会发生问题不是吗？」春明的脸也红了，回答：「也、也是。」

    「只要闯关成功就能获得点数。最高五点，最低也能得到一点喔～太棒了呢～而且，通过后也能重新闯关喔～只不过点数会重新计算，所以请注意喔～如果觉得好难哟～想中途弃权也可以～详情请看手册上的解释喔～」

    坂田不知从哪拿出怀表，高高举起。

    「限制时间，一组两个小时。其中获得最多点数的伙伴优胜～十分可惜，最后一名的伙伴们要接受惩罚游戏，优胜的伙伴们除了奖金之外，居然！还能在五月御灵会上表演奉纳之舞～！」

    场内响起好几十个学生一齐倒抽一口气的声音。同时，跟不上坂田兴致，兴趣缺缺的学生脸上也点燃了生气。

    朝向舞台的视线凝聚着热情，依稀可以听见――「能在御灵会上跳舞？」「唔哇唔哇！这样怎么能输呢！」「真假！？」「如果战斗之外，咒术系的任务很多的话，可能有机会！」――等等的低语中，夹杂着惊讶、困惑与难以掩饰的欢喜。

    「奉纳之舞是……这么让人兴奋的事情吗？」

    光流用闪闪发光的眼神，以一声「那当然呀！」响应无法理解的春明。

    「说到宇罗乃察学园五月的御灵会，就是阴阳师名家齐聚的大舞台――在那时献舞奉纳，对宇罗乃察学园在学的学生来说是至高无上的光荣喔！」

    「是、是喔……」

    对怕生的春明来说，那虽然是宛如地狱般的奖励，但他还是姑且识趣地闭上了嘴。

    「好好～我知道各位好孩子都很兴奋，可是稍～微安静下来好吗～听好？这个闯关游戏的成绩会作为各项课程的参考，各位好孩子一定没问题，不过还请不要放水喔～――那么――」

    照亮舞台的灯光熄灭，一般照明一亮，馆内的空气随即一口气紧绷起来。

    「好开心好好玩的技能检定开始～！『一』号到『五』号的伙伴请到玄关集合～！」

    「我们走吧，春明大人。」

    丝毫不等春明回应，光流转身迈步。

    春明也慢慢跟上渐行渐远的背影。

第一卷 〔第四节〕

    ※

    桌椅全被排到窗边的教室中央形成一个小小的广场，二十个幼儿伫立其中。体格相似得吓人的幼儿们身穿水干，以鬼面具掩面，手持铁棒、镰、短刀、棍棒、狼牙棒――等等，适合近战的武器。

    是幼儿之姿的式神――童子。

    春明等人背对着走廊侧的墙壁，与他们对峙――然后。

    『来吧！堂堂正正地一决胜负――――――――！！！！！！！！！！』

    异口同声到令人怀疑是不是只有一人开口发出战吼，童子们同时进击。拼命挥舞短短小脚的模样十分可爱，但手中的兵器却货真价实。要是被砍当然会流血，被打到甚至有骨折的危险，即便能保住一命也无法就此掉以轻心。

    在不知该如何是好、正在逡巡的春明身旁，两位女学生各自采取行动。

    「前鬼，解决他们！」

    身穿黑色制服外套的女学生――贺茂光流高声下令，将红色的小鸡丢向冲来的童子们。红色小鸡在空中旋转，在一阵烟中变身为管家装扮的少男。他回了声「Yes！Ma`am！」朝童子们挥下长柄斧头。

    「Negative――退・散！」

    穿着红色制服外套的女学生――田村三铃则是自己冲进敌阵之中，以爱用的竹扫帚横扫童子们。

    被斧头与竹扫帚击倒的童子们发出「哇～」还有「呀～」等可爱的叫声，随着一阵烟消失。看到这副景象，春明才终于对于他们是式神这件事有所实感。

    二十只式神不到三十秒就全数消失了。空空如也的空间中，头戴鬼面具的男人――鬼面无声无息地出现，一手拿着巨大的印章，另一手拿着素描簿。打开的素描簿上写着「恭喜☆闯关成功」。

    ※

    鬼面在手册上拿开盖完的印章时，印章随着砰地一声轻响在纸面上撒下彩色纸屑。这个彩色纸屑只要碰到东西就会消失，不会弄得到处都是，相当方便。纸屑消失后再次看向手册，校内地图位于教室大楼一楼「☆实习教室」的位置加上了「闯关成功☆五分」的字样。

    「比想象得还简单呢。」

    「不行喔三铃。大意失荆州喔。」

    「也是，胜不骄败不馁，对吧。」

    离开实习教室后，先盖好章的光流与三铃在走廊角落闲聊。看向门旁，鬼面拿着素描簿站在一边。素描簿上写着「在一分钟内尽量击倒二十只式神(童子)吧！」，偶然经过的别的队伍看到关卡内容，说着「这里等下再来吧」，从教室前走过。这个内容对受过阴阳师教育的人来说似乎也令人畏缩。

    「隐约有所感觉……不过光流同学跟三铃同学，其实很有实力呢……」

    看回两人，光流搂着打开手册的三铃的手臂。三铃不知是不是习惯了，丝毫不感惊讶，说着「怎么办？要直接去二楼吗？」，寻求光流的意见。

    「在教室大楼有准备关卡的除了实习教室之外，只剩二楼的就业辅导室呢。既然如此，毕竟时间有限，直接朝那突击好像比较好。」

    「也是……――啊，春明同学觉得呢？」

    三铃看向这边。她手腕上的木牌与春明相同，写着一个「五」。不知在何种因果的引导下，田村三铃、贺茂光流、安倍春明――以上三名就是「心跳加速☆满满阴阳师校内闯关游戏」第五组的成员。

    在北体育馆玄关知道这个事实时，春明顿时哑口无言，只能勉强点头回应笑着说「请多多指教喔，春明同学」，一如往常跟他打招呼的三铃。

    就连现在三铃跟他说话的时候，他也只能绷着嘴发出「唔」或「啊」的声音。尽管如此，他还是勉强自己挤出力气，回答：「我也觉得，直接去二楼，比较好。」

    随后――爆炸声晃动整座校舍。

    晃动立刻停止，不过外头不停响起的爆炸声仍使玻璃不停震动。除此之外，还有墙壁遭到破坏以及玻璃碎裂的声音，四处还传来男男女女的尖叫。

    「爆炸声是从中庭传来的呢。」

    看向中庭的方向，三铃一副没事般地说。抓着她的身体支撑自己的光流则是看着手册嘀咕：「中庭的关卡好像很困难呢。」

    「不是不是不是！闯关游戏会有爆炸尖叫什么的，怎么想都有问题吧刚才的关卡也是，只要一不小心就受重伤了耶！？就算不会死也做过头了吧！？」

    因为震动而跌坐在地的春明不禁蹲在地上大叫。

    光流露出天真无邪的笑容，不出所料地说出「有什么办法，毕竟这里是宇罗乃察学园呀」这句话。

    像是在嘲笑正想回嘴而张大口的春明一般，晃动校舍的爆炸声再次响起。

    「总之，先去二楼吧。」

    没有人反对三铃的提议。

    在就业辅导室以五分满分通过「五分钟内找出隐形的式神(童子)」的第五组趁势移动到特别大楼。

    特别大楼中，已经有好几个大排长龙的教室了。在教室旁站着的鬼面前盯着关卡内容的队伍也一一入内闯关。

    其中，「山田，那浑蛋死去哪了！」「不是！我说的土御门是土御门但不是那个土御门……」

    「有没有人看到金班，一个短头发的女生？」――等等，也有队伍为了寻找早早脱队的队员而东奔西跑。

    关卡这方面，则是从「在三分钟内正确写下指定符咒」等阴阳师式的问题，到「以简历猜中历史人物」等益智节目似的关卡，十分多采多姿。

    春明一行人先以五分满分通过音乐教室中「五分钟内找出付丧神」的关卡，再攻略图书室中「十分钟内找出受到诅咒的书，并解除诅咒」的关卡。

    虽说占地不大，但使用了整栋建筑物的图书室十分辽阔。

    三人决定分头寻找受诅咒的书本。

    春明分配到的是文库本角落。

    「不过，被诅咒的书到底要怎么找才好？」

    春明面露难色看着比自己还高的书架。

    「要咱告诉汝吗？」

    自从闯关游戏开始后便贯彻沉默的白在书架上，脸上浮现不怀好意的微笑，以甜美的嗓音低语。春明说着「你的好意我心领了」，踩着一旁的凳子拿起最上层的书。

    坝衅无力地「哼～」了一声，看向一旁继续说了句：「叛逆期吗。」

    「如果是迈向自立的第一步，说不定是呢。」

    「突然被带来人生地不熟的地方，强迫接受与至今为止不同的常识，多少仰赖温柔漂亮又妖艳的大姐姐有何不可？――不过，帮不帮忙由咱决定便是。」

    他翻了翻书，把书放回书架上，拿起旁边那本。

    「仰赖跟依赖又不一样，我才不想依赖你。」

    暗纱笱邸―哼笑一声，衔起烟管。

    「咱也不想被汝依赖――不过咱可喜欢依赖人喔？」

    「好好好，不过，就是因为这样我早就知道不行了，才会想自己稍微思考看看。再这样下去我就太没用了。」

    「在就业辅导室跟音乐室的关卡汝不是有帮上忙吗？童子跟琵琶牧牧都因为早早被汝看破哭了啊。」

    春明用翻页的手扯了扯刘海，「那个，我只不过是看到而已」，用有些闹脾气的语气说。

    拔奕さ亍负摺」了一声，降落到春明身旁。

    「与生来的能力也是汝实力的一部份喔。」

    春明将头低下一半，丢下一句「……我知道」。氨咚怠改敲从泻尾豢伞梗用烟管敲了敲书架最上层某本书的书背。被敲的书自己动了起来――「好痛！」――直击春明的脑门。

    由于刚好是角落打中春明的头，所以他承受了不小的痛楚与冲击。

    「这是让温柔的咱回想起汝天真无邪时的谢礼。」

    「什么鬼谢礼！」

    春明摸着钝痛阵阵袭来的头顶，把手上的书放回书架上。他捡起掉到地上，造成他痛楚的书――书是无辜的，不如说受到蛮横对待的书反而是受害者才对。

    「不，是受害书吗。」

    他嘀咕着无关紧要的事，像是要拍掉书上的灰尘般轻轻敲了敲文库本的封面。封面上写着「杀生石」的标题，与身穿十二单的长发女性的插图。

    霸俅巫上书架，「从前大陆上――」开始说起故事。

    「有个化身美女接近权贵，仅为自己享乐，以残忍不堪之法残杀无辜人类、毁灭国家，令人畏惧无比的妖怪。那只妖怪最后在平安后期跨海来到日本，成功获得了鸟羽上皇的宠爱，但皇上受到妖怪的妖气影响，大病不起。那时，皇上身边的人立刻找来阴阳师――安倍泰成，要他占卜原因。」

    春明嘴巴半开仰望着埃他听过她以无比柔和的嗓音开口说出的故事，但他听到的故事，却是以更低沉的声音说出口的。

    凹绦说道：

    「泰成看穿上皇宠爱之美姬――玉藻前乃是妖怪，真身败露的妖怪逃到那须野，却被随后追上的泰成与武士们以寄宿神力的箭矢射死，成了石头。但是尽管变成了石头，妖怪的怨念仍旧不停残害活物。不知何时起，此石获名为杀生石。数百年间，直到被玄翁和尚击碎前仍不停杀害活物……说完了。」

    「那个故事……」

    「汝常吵着要听晴明与泰成的故事呢。就算不想也会记得。」

    春明低头看向手中的书，轻声说：「我反而有点忘了。」

    啊肝嘻嘻」地笑了。

    「顺带一提，这个故事中登场的妖怪乃白面金毛九尾狐――说是九尾妖狐或许比较熟悉吧。正如其名，是有九条尾巴的妖狐。这么说来，今早袭击汝等的妖怪好像也说什么有九条尾巴的妖狐什么的呢……」

    ――吾等御前……持九尾、妖狐中之妖狐――有朝一日吾等必将迎接您归来――

    今早金发美女混浊的声音在脑中响起。

    春明一惊，抬头看向啊

    「那么，御前指的就是九尾妖狐，那个大姐姐不知道为什么，以为九尾妖狐在我们谁的里面，才袭击我们的吗？」

    安嫫鸾牛无趣地回了声「不知道」。

    「奇怪？可是，再怎么说九尾妖狐应该已经变成石头，而且还被打碎了啊？那么，那个大姐姐在找的九尾妖狐究竟是什么？就算是真的九尾妖狐，又为什么会在人的身体里？」

    越整理信息，产生的问题就越多――……

    就在他在难以言喻的不畅快感下用空着的手猛抓头时，「Negative――退&#8226;散！」的声音随着沉重的打击声响彻室内。

    朝书架上一看，耙丫不见了，只剩下闪耀的白烟。

    「……现在应该专心处理这边才对呢。」

    把手中的书放回书架上，春明重整了心情。

    ※

    「前鬼，好吃吗？」

    慢慢走在走廊上，光流问头上的红色小鸡。红色小鸡挥舞翅膀，嘴里满满塞着黑蛇尾巴似的东西。

    尾巴看起来还活着，偶而会上下抽动一下，但红色小鸡丝毫不介意，慢慢地吞了下去――这一幕还挺让人震惊的。

    「那个就是凭依在书上的诅咒喔。」

    查觉到春明视线的三铃边与他并肩前进边说。

    「我找到书，用骚速丸――啊，那是我的竹扫帚的名字――把诅咒打出来，再让前鬼吃掉。」

    「看起来好像还在动的说……」

    「那像是咒力的残留物，所以没问题喔。过关的印章跟点数不也确实收到了吗？……」

    打开手册的三铃露出微笑。

    的确，图书室那一块确确实实地盖着「闯关成功☆五分」的印章。

    「是这样没错……可是有点不知道该不该看啊。」

    三铃「呵呵呵」地轻声笑了。就在这时，两人头上响起翅膀拍打的声响。停下脚步仰头一看，纯白的鸟沿着天花板飞翔――跟今天早上，有好带着的鸟十分相似。

    「那是……」

    「不是真的鸟，好像是式神呢。是联络用的吧？」

    白色的羽毛一片片飘下，三铃用手掌接住其中一根，羽毛便立即消失。她紧握什么也没留下的手，低声说道：「太好了。」

    「什么？」

    「能跟春明同学说话。」

    「啊――」

    春明反射性远离，某个东西却拉住了他的袖子。一看，是三铃的手指抓着他的袖口。她没有用力，只要轻轻一挥就能甩开，但春明的视线却无法离开那白皙的手指。

    像是怕被沉默压垮一般，三铃一声「那个啊」，开口说。

    「我希望你之后能听听我说话。我会努力全跟你说，所以……所以也跟我说说春明同学的事。」

    听到三铃的声音，春明想看看她的脸，想知道她的表情，但他却只敢看她的指尖。三铃也不看春明的表情――这就是两人现在的距离。

    春明闭起眼，缓缓吸气、吐气，小声地回答「嗯」。

    隔了一拍，三铃低语「谢谢」的声音听起来像是在微笑。

    「春明大人，三铃，怎么了吗？……」

    「没事喔。」

    三铃边回答边松开春明的袖口，跑到自己的朋友身边。春明以安稳的心情看着她的背影。

    春明他们开始闯关后一个小时――举办关卡的教室前排起长长的人龙。跟队伍数相比，关卡数量压倒性的少，这是理所当然的结果。

    只要遵循一定的步调，有效率地赚取点数应该不难取得优胜，在光流如此提案之下，春明一行人迅速绕了特别大楼一周，移动到保健室。没有举办关卡教室的保健室走廊对于边散步边举行作战会议再适合不过了。

    「限制时间短的关卡队伍轮替的速度果然很快呢，可是――……」

    「大家一定都这么想吧，这种关卡的队伍偏偏特别长。如此一来，限制时间长、队伍较短的关卡或许会比较快呢。」

    「这样的话，哪里比较好？」

    「这个呢……」

    三铃看向翻开的手册，光流则是用手指抵着下巴思考。

    看着背靠窗户认真讨论往后方针的两位少女，春明靠在对面的墙壁守望着她们。他不是在偷懒。不懂咒术的春明无法预测关卡难易度，只能尽量避免干扰两人而已。

    「那么，就这么做吧。」

    三铃对光流的话点头，折起手册。想太多结果来不及闯关――为了避免陷入这种窘境，光流事先决定了作战会议的时间。在那段时间内要是做不出结论，就毫不考虑去最近的关卡排队，但看来不必如此。

    脸上浮现爽朗笑容的光流说着「春明大人」朝这走来――这时，走廊角落突然冲出一个童子。春明喊了声「危险！」搂着光流的肩将她抱进怀里，童子急速穿过光流原本所在的空间。

    「那家伙搞什么……」

    「春明大人。」

    听到名字往下一看，他发现光流的脸近在咫尺。光流露出微笑道了声「谢谢您」，春明这才满脸通红连忙放开光流的肩膀，拉开距离。

    「对、对不起！」

    「嗯呵呵……春明大人的胸膛意外地厚实呢。」

    「！？」

    春明像是要保护胸口一般叉起手。

    「光流，春明同学！你们看！」

    三铃紧迫的声音使两人一惊，朝走廊尽头看，那里站着头戴狐狸面具，而不是鬼面具的童子――是刚才跳出来的童子。

    隔着面具，盯着这里的童子高举的右手中，握着一只怀表。那跟借给每组的怀表十分相似。负责保管怀表的光流连忙确认了一下外套口袋――「不在……」她脸色苍白地说。

    狐狸面具的童子笑了几声转身，接着――

    「鬼儿朝这来，朝拍手的方向来――……」

    高声唱着歌开始奔跑。

    「后鬼！」

    从光流头上跳下的蓝色小鸡变身为女仆装扮的少女，迅速背起主人向前奔去。

    「春明同学！我们也追！」

    春明点头，跟三铃一起跟上追着童子的光流。

    ※

    …………回过神来，春明身处白雾霭霭的桥上。

    边跑边靠近栏杆，他看到桥下的水面。不知是池、是湖或是平静的海――总之不像是河。

    转回前方，他看见三铃与女仆装扮的少女――和她背上的光流，隐隐约约还看得见狐狸面具的童子。

    嘎吱作响的桥面混杂着「鬼儿朝这来」的歌声传进耳中。

    「我们不是跑在走廊上吗……」

    「看来是被蛊惑了呢。」

    三铃看向前方，以混杂着苦笑的声音说。

    自言自语被听到让他羞红了脸，春明皱起眉头低语「蛊惑是……」。这里如果是学园外的话，他或许会接着说「别开玩笑了」，不过这里是宇罗乃寮学园中，并非不可能――不，十之八九如三铃所说，春明他们应该是被什么东西蛊惑了。

    「G，光流。」三铃靠近女仆装扮的少女，对朋友这么说道：

    「以防万一，你觉得这有没有可能是关卡之一？」

    「手册上明记关卡只在教室与中庭举办，因此可能性很低。而且我从幼儿园就开始受这所学园的关照，听都没听过有狐狸面具的童子。」

    「那么，那孩子就不是童子，而是假扮成童子的什么……的意思吗。」

    「从结界的规模看来，这应该不是一人所为呢。说穿了，我们跟飞进蜘蛛网里的蝴蝶一样呢。」

    「虽然不知道蜘蛛的真面目，不过我们是直接掉进陷阱里了呢。」

    「蜘蛛的目的也不清楚――不过，无论是谁，都不准阻挠我们取得优胜！一定要在闯关游戏结束前解决这场闹剧！」

    这么说着，光流握紧拳头――对自己能回去深信不疑的样子令人敬佩。

    但是，听着少女两人的对话，春明自己却没有那么焦急。

    「换作是几天前的我，一定会更害怕、更迷惘吧……」

    在口中低语，他突然苦笑。

    女仆装扮的少女突然停下脚步。「后鬼？」光流一呼唤她的名字，少女便沉默地指向前方。三铃跟春明也随后伫足注视前方。

    眼前不见狐狸面具的童子，取而代之是挡住行进路线的拉门。

    「看来鬼抓人就到此为止了呢。」

    光流从少女背上下来，少女便变身为蓝色小鸡回到主人头上。

    「那么，春明大人，就有劳您了。」

    「咦咦咦！？」

    春明对用手指着拉门的光流发出惊呼。

    光流「嗯呵呵」地笑说「开玩笑的」。

    「……――话说回来，你要玩躲猫猫玩到什么时候呢？」

    光流温暖的笑容转成冰冷的笑容，转过头将红色小鸡丢往反方向。变身为管家装扮少男的小鸡朝空无一物的空间挥下长柄斧――空间霎时扭曲，现出土御门有好的身影。

    「被发现了吗。」

    有好手中的竹叶散去――看样子他张开了结界。

    「别说发现，你的气息全漏出来了喔，土御门有好。」

    光流叉起双手，露出微微的苦笑瞪着有好，红色小鸡回到她头上。

    有好轻轻耸了耸肩。

    「看来是我在达成悲愿前一时心急了――不过，已经结束了。」

    有好的外套口袋中突然溢出白色的浓雾。雾气在有好肩上凝结，成为一羽白鸟。春明低语「那只鸟……」的下一刻，三铃突然蹲了下来。

    「三铃同学！？」

    跑上前，他发现三铃不停颤抖。

    「春、春明同学……怎么办……我使不……上力……我……我……」

    三铃以随时都会哭出来的表情仰望春明，她的右手上黏着一片白色的羽毛――是在图书室闯关结束后，三铃在走廊接住、然后应当在她手中消失的羽毛。羽毛发出白光，光线覆盖三铃的右手。

    有好吐出感叹的叹息。

    「终于，我的努力有了回报……」

    「土御门！你对三铃做了什么！」

    春明隔着刘海瞪着有好，有好摸摸停在肩上的鸟微笑。

    「我不过是唤醒在三铃同学之中沉睡的她而已。」

    「把话说清楚，土御门有好！她指的是什么，土御门有好！」

    踩着喀喀喀的脚步声，光流逼近有好。

    就在此时，拉门自己开了――满身疮痍的鬼面爬了出来。

    「――！？」

    发出不成人声的尖叫，春明立刻挡在三铃与鬼面之间。

    从拉门中爬出来的鬼面面具上布满裂痕，破烂的狩衣上也处处渗出鲜血。即便如此，鬼面却仍以手肘撑起上半身，将手中的素描簿拿给春明看。

    「快逃。」

    意料之外的话语让春明发出一声：「咦？」

    文字消失后，下一段文字立即浮现。

    「请逃离这里。现在应该还来得及离开。」

    「你……应该是真的鬼面，你知道带我们来这里的狐狸面具童子吗？」

    光流以严肃的表情问。

    「那是我的同伴，以及昨天之前的我。」

    「那么你是在说，要伙伴难得捉到的猎物逃跑吗？……」

    「是。」

    「……拉门后，究竟有什么？」

    素描簿上的文字消失――隔了一拍，浮现新的文字。

    「吾等御前的空壳。」

    「御前？白拍子的御前？还是尊称的御前呢？」

    「御前……」

    似曾相识的词汇让春明恍然大悟。

    「――已经太迟了。」

    像是在等待有好的言语一般，随着喀一声沉重的声响，拉门飞了开来。

    拉门后是一片黑暗。黑暗无声无息地满了出来，眨眼间――昏天黑地的黑暗包围春明等人。尽管如此，十分不可思议的是，他们还是看得见彼此的身影。

    「这是……」

    「春明大人，您知道吗？」

    「今天早上，我跟三铃一起被关在很类似的结界里……」

    细心观察周围，黑暗中一点一滴地产生色彩。色彩全都是人。穿着宇罗乃寮学园高中部红、蓝、白、黑色外套的人，无力瘫倒在像是地板的黑暗上。他们应该都跟春明他们一样，在闯关游戏时被偷了什么，遭受诱导来到这里的吧。

    然后，卧倒地上的人们中央，是个身穿紫色复古连身洋装的美女。是今天早上袭击春明与三铃的那个美女。她坐在黑暗之中，膝盖上躺着穿着白色制服外套的女学生。女学生双眼开着，却无力地靠在美女身上。

    美女缓缓地将自己的双唇吻上女学生的嘴唇。

    「――！？」

    突如其来的刺激光景使春明红了脸颊，他却不别开视线。

    他本能地领悟到不能从美女身上移开双眼。

    女学生眼中的光芒消散，像是要藏起失去光芒的瞳孔般闭上双眼。美女放开女学生的嘴唇后，随意将她的身体丢在地上，站起身。

    「女娃儿稍嫌不足……不过，为了取回御前的身体，不能挑剔。」

    一如往常发出奇怪声音的美女抬起头。

    寄宿着足以令人战栗的光芒，朱色双眼看向春明――不，是看向三铃。

    「啊啊――吾等御前，您在那里啊！「

    美女捧着红润的脸颊露出恍惚的笑容。

    「春明大人！三铃！――快离开！土御门有好！」

    冲击鼓膜的声音让他转动双眼看向光流，有好的左腕锁着她纤细的脖颈。

    「请你冷静，光流同学――……马上就要回归原本的姿态了。」

    有好露出苦笑，用右手中的竹叶前端指着光流的脸颊。光流停止抵抗，取而代之以冰冷的视线贯穿有好。

    「春明大人与三铃要是有什么三长两短，我就用贺茂家的一切诅咒你一辈子，土御门有好！」

    「――……不行。」

    耳语般细微的否定从春明背后传来。

    回过头，三铃跌坐在地，望向虚空。黏在她手掌上的羽毛随着一声脆响与光芒同时碎裂――强风袭向一行人。

    「唔哇！」

    风马上就停了。放下遮住脸的双手――春明倒抽一口气。

    「三铃……同学？」

    摇摇摆摆站起身的三铃的头发不是漆黑，而是变成了金黄色，半开的双眸变为深邃的琥珀色。更明显的，是围绕她周身冰冷而美丽的空气，宣告――

    她，不是田村三铃。

    「啊啊，御前！您在那里啊！「

    美女的欢声在黑暗中回响。

    「……那就是，你所说的她吗？土御门有好？」

    依然受到有好手臂拘束的光流以缺乏感情的声音问道。

    「没错――我不知道等这天等了多久！」

    相反的，有好的声音染着不亚于美女的欢喜之色。他的脸颊泛红，停在肩上的白鸟沙沙地拍着翅膀。

    「给我差不多一点！」光流紧咬牙关大喊。

    「那才不是三铃！把三铃，把我的朋友还我！」

    「光流同学，请你冷静。」

    「给我闭嘴！土御门有好！」

    远远听着所有的声音，春明看着三铃却又不是三铃的人。

    变为琥珀色的双眸映照出虚无，她嘴巴紧闭，双手沿着身体垂了下来。变为金黄色的头发随风摇摆，宛如寻找猎物的蛇。

    「御前，御前！啊啊，吾等现在立刻为您撕裂那虚伪的身躯！」

    余光中他看见美女喊着什么，一蹬地板朝这而来。

    脑中角落的自己喊着「快逃！」，但春明却动不了。受到不明所以、乱七八糟的感情支配，他只能呆看着三铃。

    接着，一直站着不动的三铃动了。她抓住春明的胸口将他抛了出去。

    「好痛！你做什么！」

    他立刻起身抗议，但三铃却对他不屑一顾，以词不达意的语调说了声「这样，不行的喔」朝逼近的美女伸出右手――瞬间她的手臂卷起红色的火焰，朝美女射了出去。

    「御前？这是在玩耍吗？」

    美女一面嘲笑，毫不闪避，以右手挥开火焰――不，是试图挥开火焰。美女的手在触碰到火焰的瞬间，火焰便以惊人的速度吞噬她全身。

    （插图）

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」

    高声尖叫，美女全身包围在火焰中，在地上翻滚。

    「怎么会这样……她救了我吗？」

    尽管满心疑惑，春明还是起身看向三铃。

    三铃放下右手――朝附近卧倒地面的学生射出火焰。

    「！？」

    学生的身体包围在火焰之中――突然消失了。

    三铃一一朝学生射出火焰――不知不觉间周围陷入一片火海。

    「三铃！」

    脱离有好束缚的光流跑向三铃，三铃琥珀色的瞳孔望向光流――射出火焰。

    光流露出惊愕的表情遭烈焰吞噬――来不及发出悲鸣就消失了。

    「光流同学！」

    春明悲痛万分的叫声中，有好皱着眉头背对火光朝黑暗中跑去。美女仍旧全身着火在地上挣扎。

    在足以用不祥形容的赤色烈焰中，只剩下春明和三铃还站着。

    三铃――三铃身姿的某人琥珀色的瞳孔中映照出春明的身影，从右手朝春明射出新的火焰。

    「！」

    他连忙闪身，却来不及。到此为止了吗――他咬紧牙关的下一瞬间，火焰与春明之间出现某个人影――是先前从拉门中爬出来的鬼面。

    从正面接下火焰的鬼面发出不成声的尖叫，但仍转过身，用素描簿在黑暗中一挥。接着，黑暗中突然出现一排拉门，鬼面抓着春明的手打开最近的一扇拉门，跳了进去。

    拉门后是条石地走廊。左右由拉门围绕的走廊宽广到足以让数十人并肩行走，而且错综复杂。天花板虽然是一片黑暗，看不到光源，但四周保有适度的照明。

    「你为什么要救我？刚才还要我逃跑……」

    春明这么一问，鬼面便停下脚步回头，胸口附近还熊熊燃烧着火焰。他的身体伴随「砰」一声围绕在烟雾中――变成了一只脖子上挂着素描簿的狐狸。火焰似乎随着烟消除了，连个影子也没留下。

    「你是――昨天附身在女生身上的狐狸！」

    『是的，那时承蒙贵人相助。』

    狐狸坐在石砖地上，深深低头。

    『在此，我有一事相求。』

    「什么事？」

    『请您救救御前。』

    「你们说的御前是……」

    『人称九尾妖狐。』

    他预料到了，但再次被塞到自己面前的真相使春明倒抽了口气。

    狐狸的表情充满担忧。

    『我原本是居无定所的妖狐。上月，宛如受到引导一般进入这所学园――在此与御前相遇。在御前创造的结界中，我与其他妖狐一起，时而偷取零食，时而偷吃便当，过着快乐的日子。』

    「还真干脆就承认了偷窃的犯行啊。」

    狐狸对春明的吐嘈不解地歪头。春明盘腿坐下，说：「抱歉，你继续。」

    『只不过我们越来越奇怪，聚集了对人类的恨意，渐渐开始责怪如同传闻中不危害人类的御前。御前说一切都是自己的错，然后就在几天前，留下身体，消失了。』

    「只留下身体？明明是妖怪，有身体吗？」

    狐狸对睁大眼睛的春明点头。

    『虽非人类一般的肉身，吾等怪异也具有身体与灵魂。若像我这种弱小的妖狐，两者便几乎没有界线；但御前这般强大的怪异便如同人类一般，身体与灵魂具有明显的区隔。』

    「也就是说九尾妖狐留下身体，离家出走了吗？」

    『正是如此。不过即使是御前，没有身体的她仍旧十分脆弱，非常危险。我们半数为了不让御前的身体腐朽而进入她留下的身体，另一半为了寻找御前的魂魄离开了结界。空有灵魂难以隐藏妖气，学园内又设下了无法离开校地的结界，因此我们以为立刻就能找到她。』

    「可是，找不到。」

    春明这么一说，狐狸就说了声『是的』，回答……

    『要阻止灵魂散发的妖气，若非遭受封印，便只能附身在人身上。』

    「照你说的，九尾妖狐的灵魂自从几天前离家出走后，立刻就在校内遇到了三铃，附身在她身上吗？……」

    狐狸点了一下头。

    春明皱起眉头――有好说美女「不完全」。他察觉到了。他知道美女是九尾妖狐的身体，而里头――灵魂在别的地方。然后他不知道用什么方法，得知九尾妖狐的灵魂就在三铃的身体里，使沉睡的灵魂觉醒。恐怕，用的是那只白鸟式神。

    「你看过土御门……那个穿着红色制服外套的男人肩膀上的白鸟吗？」

    狐狸左右摇头，回答：『没看过，不过稍微有股可怕的感觉。』

    春明「嗯～」了一声，站起身来。

    抬头看向春明，狐狸继续说道：

    『我们决定附身在人身上寻找御前的灵魂。附身的人中若是有御前就好，就算没有，也能获得自由在校内行动的身体。只不过，几乎都以失败告终。成功的顶多只有我而已，而我也立刻遭您祓除了。那时，我才终于发现自己受到邪气侵蚀，几乎到了自我与疯狂合而为一的地步。』

    「等一下，祓除你的不是我，是三铃才对。」

    『不，祓除邪气的是您。』

    也不知道是不是错觉，浮现在素描簿上的文字似乎又粗又有力。

    『――同时我也了解到御前出走的原因。方才尽管半梦半醒，御前仍旧拒绝了自己的身体，或许是因为她厌恶附着在上头的邪气吧。』

    「拒绝……是指刚才的火焰吗？」

    春明想起被火焰吞噬而消失的光流与学生们，皱起眉头。

    『是的，那个火焰是御前拒绝的表征，也是温柔的象征。正因毫无意识，因此威力无比。我具有抵抗力，所以受到直接攻击也不至于造成大碍，尽管如此，那也是最后一次了吧。换作是您，光是被擦到就结束了。因此有必要如此重整阵脚。』

    「结束是――被那个火焰烧到的人会怎样！？」

    春明不禁抓住素描簿上下挥舞。狐狸随着素描簿上下移动下巴，清楚地在素描簿上以『请您冷静，应该毫发无伤处于结界之外才对』的文字回答。

    「真的吗！大家真的没事吗！？」

    狐狸点点头。

    『御前对危害人类的邪气相当敏感，会将人送到邪气无法影响的位置。御前本是温柔的怪异，然而我们却受邪气影响，强迫御前接受我们的理想。御前会出走也是理所当然。』

    狐狸像是为自己感到羞耻般垂下头。

    春明放开素描簿，抓了抓头发，再次盘腿坐下。

    「那个……最刚开始你要我救御前，具体来说要怎么做才好？」

    狐狸不知是否在犹豫，素描簿上的文字歪七扭八。

    春明露出微笑，轻轻摸了摸狐狸的头。

    「我不知道自己做不做得到，不过说说又不用钱，你就说吧。」

    狐狸缓缓抬起头来灵巧地用前脚举起素描簿。

    『如御前所愿。』

    「我懂了。」

    移开素描簿，狐狸眯起眼――好像是在笑。但下一瞬间它的眼睛睁了开来。

    『――看来到此为止了。』

    「到此为止？」

    『请您收下这个，应该至少能当作盾牌。』

    狐狸把写着这句话的素描簿塞进春明怀里。

    春明疑惑地说了声「盾牌？」，接下素描簿，狐狸便一蹬石地，翻身跃上空中。

    下一瞬间，狐狸的身体包围在鲜红的火焰之中，随着火焰消失了。

    它背后――在走廊前方伸出右手的三铃像是哀悼似地眯起双眼。

    春明苦笑着起身。

    「素描簿也能当盾牌啊……」

    以素描簿接下火刀的春明露出僵硬的笑容。手持利刃的三铃以琥珀色的双眼紧盯春明，向后一跃――接着冲了过来。

    春明侧身闪过刺出的刀，三铃与春明擦身而过――立刻停下脚步，转身以炎刃挥向他毫无防备的侧腹。他勉强以素描簿挡下攻击，却无法减轻力道，连着素描簿一起被打飞。

    「呃啊！」

    打破拉门，他的背撞上木制地板，冲击使他瞬间停止呼吸。不过，他不能一直躺在地上。春明起身后，三铃立刻打开拉门。

    「不行的喔……」

    在石地上再会后，这是她第一次开口说话。

    在以火焰消除狐狸之后，三铃将烈焰转为刀刃朝春明袭来。动作宛如没有规则的拿剑玩耍，但是武艺优秀的三铃使出的攻击速度惊人，若是没有素描簿帮助，春明连贯彻防守都无法办到。

    「不行的喔。」

    三铃重复着同样的话语靠了过来。她的声音比平常还要高上一些，不知为何他无法与应该盯着自己看的琥珀色双眸相交。

    「这么说来，看起来倒也不是不像刚睡醒啦……」

    一边后退，春明一边想起刚才狐狸所说的话，苦涩地低喃――下一瞬间，火焰利刃逼近眼前，是三铃一瞬间拉近了距离。他高举素描簿，在最后一刻挡下攻击。三铃迅速抽刀，这次朝他的身体连续使出刺击。

    春明站稳脚步、紧咬牙关，勉强撑过这波猛攻――此时左脸颊一阵锐利的刺痛，湿暖的什么滑下脸颊。似曾相识的触感使春明瞬间察觉――昨天「斗术」时，有好划破的伤口裂开了。

    「可恶――」

    痛楚使他的表情扭曲，春明孤注一掷，利用冲击向后退开。脚步虽然有些不稳，但他成功拉开了距离――话虽如此，也不过十步就能赶上。他举着素描簿往下看，榻榻米地板上落下一滴滴血液。他用手臂抹去脸上的血后看向三铃。

    三铃瞪大眼，茫然而立。仔细一看，她的脸颊上有块红色的污渍――似乎是春明的血沾了上去。她用没有持刀的手碰了碰血，琥珀色的双眸俯视染红的指尖，从薄薄张开的嘴唇中漏出一声「啊……」蕴含畏惧的声音。

    「不行，的喔。」

    三铃像是要藏起沾到血的手指一般握紧拳头说――泪滴滑下白皙的脸颊。

    「打架、伤人、诅咒、杀人，不行的喔。」

    沉浸在泪中的琥珀色双眸捕捉到春明。

    春明与三铃却不是三铃的她第一次四目交接。

    三铃就这样踩着不稳的步伐朝春明走来，他试图后退，但背后撞上了拉门。他反手拉开门向后一看――倒抽了一口气。

    眼前只有黑暗。从黑暗深处吹来的冷风摇撼春明的刘海。

    「既然想这么做――」

    回过神来转过头，高举炎刃的三铃近在眼前。然后――

    「就从奴家眼前消失！」

    火焰长刀挥落。

    如果在石地板上狐狸所说的话属实，春明接下这一刀，也只会被送离结界而已。在那之后不管发生什么事，他等同不会被追究。不过――……

    「我怎么能丢下三铃同学，自己逃到安全圈！」

    能确实逃走的方法只有一个――看着逼近的炎刃，春明一跃，投身于黑暗之中，同时他高举素描簿――

    「给我清醒一点！把我的儿时玩伴还我！――九尾妖狐！」

    朝三铃的额头丢去。

    素描簿依照春明所瞄准的轨道，命中挥刀时失去目标而茫然站立的三铃额头――唯一的失算是，素描簿在空中变成了巨大的印章。印章化为大量的纸屑粉碎。

    三铃瞪大眼，突然朝下看――「春明同学？」――如此低语。

    「三铃同学！」

    在春明呼唤三铃前，少女也以自己的意识纵身跳入黑暗之中。

    少年与少女边坠落，边各自伸手。但在两人的指尖碰触到彼此之前，身体就先被黑暗吞噬了。

    ※

    隔着眼皮感受到光线的春明闻到蔺草的香味，睁开眼睛。

    天花板是一片黑暗，室内保有适度的照明。坐起上半身环顾四周，他发现自己身处被拉门围绕的榻榻米地板空间。看似家具的家具只有铺在春明身体下数叠的榻榻米而已，此外只剩角落堆积如山的零食包装纸与便当盒。

    「三铃同学？三铃同学不在吗？」

    春明起身呼唤少女的名字――却毫无响应。

    「我们明明一起掉下来的说……为什么不在？而且这里是……有土的味道，但又好像不是外面……」

    他动了动鼻子，余光中红色的物体一阵摇摆。他定睛一看，共有四个红色的火球飘浮在空中。春明伸手，火球便像逃开一般往房间的四个角落散去。四个角落各摆着一个烛台，特大号的和蜡烛坐镇其上。火球像是打从一开始就在那里一般，落在和蜡烛烛芯上。

    春明搔了搔头发，将视线移向正面的拉门，上面画着染成一片樱色的山景。向左望去是沉埋雪中的山景，朝右则是由绿油油的叶子所覆盖的山景。

    「这里是哪里……」

    此时，呼啪――轻快的声音响彻室内，拉门猛然开启。

    他吓得肩膀一跳回过头，敞开的拉门正中间伫立着双手大张的三铃。她的发色回归为漆黑，但她低着头，使人看不到眼睛的颜色。

    三铃沉默地垂下双手走向春明，她的手上没有火焰形成的刀刃。

    敞开的拉门自动关上，现出满山枫红的绘画。

    「三铃同学……吗？」

    春明一呼唤她的名字，三铃就暂时停下脚步，接着猛然抬起头。

    灿烂的琥珀色双眼映照出春明，接着――

    「奴家抓到安倍了喔！」

    ――她边说边一口气缩短两人的距离，顺势直接抱住春明。春明绝对说不上弱不禁风，但是也没有强壮到能支撑毫不犹豫扑进他怀里的同学年少女。结果，春明就这样被三铃抱住，后仰倒在榻榻米上――

    「好痛！」

    撞到了后脑勺。在榻榻米上虽然不会很痛，却仍然使他头晕目眩。

    三铃把下巴放在春明胸口，「呀哈哈」天真无邪地笑了。

    「奴家觉得好好玩喔，安倍！」

    「好好玩个头！你把三铃怎么了！三铃没事吧！」

    「田村毫发无伤的喔，所以不要生气的喔。」

    用手指轻抚春明的脸颊、以脸颊磨蹭春明的胸口，三铃恍惚地眯起双眼，红唇露出挑逗的笑容。浓厚的性感魅力与甘甜香气让春明一阵陶醉，但他立刻回过神来，像是要挥开邪念似地左右甩了甩头。后脑勺虽然还很痛，但也因此使他的意识清醒。

    他推了三铃肩膀附近一把，说「起来」，三铃便回答「奴家知道了喔」撑起上半身，跨坐在春明的大腿上。

    春明从裙摆间露出的白皙大腿别开视线，再次用有些破音的声音说了声「起来」，但三铃却只有微笑，没有退开的意思。他大大叹了口气，双手撑住背后，坐起上半身。

    「安倍的脸好红喔。」

    以手掩嘴的三铃「呀哈哈」地笑了。春明隔着刘海盯着三铃看，一问「你是谁？」，笑声便戛然而止。

    「奴家是三铃喔。」

    嘴角露出艳丽微笑的三铃说。

    「不对，你不是三铃同学。这个身体是三铃同学的，不是你的。」

    面对表情严肃的春明，三铃把头歪向一旁，露出困扰的笑容。

    「安倍知道奴家的名字喔。刚才安倍叫奴家的名字，奴家才好好――清清楚楚地清醒过来的喔。」

    「你……放火攻击我的时候是真的没睡醒？」

    三铃不知为何一脸了不得地说「就是这样喔」，挺起胸。

    「啊，难道就是因为这样，安倍才这么坏心眼的吗？」

    「我的事情无所谓，比起这个，三铃没事吧？」

    「安倍疑心真重喔。奴家不会危害田村的喔。不如说，奴家保护了田村跟人类小孩喔。若奴家半梦半醒时……没有下意识地以火焰拒绝那些孩子们，现在田村的身体就已经被撕裂了喔。」

    春明倒抽一口气，三铃用指尖抚摸他的脸颊，继续说道：

    「而且，奴家的火焰不是拿来伤人的喔。孩子们现在应该在结界外受到保护才对喔。」

    「狐狸也这么说。」

    「邀请安倍来此的也是奴家喔。因为这里是奴家自己做的，奴家的藏身处喔。所以在这里不容易被发现的喔――奴家已经不希望任何人在奴家的名义下牺牲了喔。」

    她的声音蕴含着足以使温柔的语调显得突兀的强烈决心。

    此时，不知从哪出现、散发着甘甜酒香的闪亮白雾在三铃眼前飘忽。不知道是不是很痒，三铃动了动鼻子――

    「哈啾！」

    打了个喷嚏。同时，随着砰一声轻快的声响，金黄色毛皮的三角形兽耳出现在她头上。三铃又接连打了五次喷嚏。

    第二次喷嚏时，她的裙摆下露出了一条金黄色的尾巴，第三次尾巴变成三条、第四次六条、第五次九条，然后――

    「哈、哈……哈――啾――――――――――――！！！！！！！」

    随着第六次特大号的喷嘻，某个东西猛然飞出三铃的身体，撞上春明的下巴。「好痛！」春明大叫一声，反射性地用手按住下巴――失去支撑的身体向后倒，脑袋再度撞上榻榻米，他又一次叫出声来。

    「…………咦？咦！？这里是哪里？奇怪？春、春明同学！你还好吗！？」

    他闭起双眼咬紧牙关强忍痛楚时，大腿上的重量消失了。

    张开双眼，他看到三铃担忧的脸近在眼前。她的眼睛是黑色的，也看不到兽耳跟尾巴――更重要的是，那柔和而锐利的气息，确实是三铃的。

    「三、三铃……同学？」

    「对啊，怎么了？头会痛吗？光流……不在。那么就去保健室――可是这里是哪里我们不是在桥上……」

    「我、我没事，你先冷静一下……」

    春明用手跟言语制止有些慌张的三铃，撑起上半身。

    「比起这个，从三铃身上飞出来的东西，在哪里……」

    他一边抚摸钝痛的后脑勺一边看向周围，三铃张开星空般的双眼，直盯盯地望着春明后方说：「从我身上飞出来的，是那个吗？」

    转过上半身，他看到画着樱色山景的拉门前有个金黄色的物体。物体上空聚集了闪闪发光的烟雾――八孀拧肝嘻嘻」的笑声现身。

    捌沉舜好饕谎郏用光裸的脚尖戳了戳金黄色的物体。

    「喂，汝打算这样到什么时候？」

    「喂、喂，埃这样做好吗？那个是……」

    「哎呀，春明。汝在担心咱吗？不过这是杞人忧天，这个与咱从以前就认识了，光这样还不会生气。」

    这么说着，坝执亮舜廖锾澹下一瞬间――

    「呀哈哈哈哈！！！！！！！！！！！」

    随着天真无邪的笑声，身穿十二单的美女从物体中现身。

    在空中飘散的长发宛如透明的阳光般金黄。

    细长的双眼跟炖过的砂糖一样是琥珀色的。

    她的样貌，毫无疑问就是昨天伫立在百叶箱旁、于梦中向春明倾诉、今早攻击春明与三铃、方才还与春明等人对峙的――那个美女。

    「奴家吓了一跳喔。不过奴家觉得很有趣喔。然后奴家觉得很痒的喔。」

    起身大吵大闹的美女头上顶着刚才还在三铃头上的兽耳。

    看似金黄色物体的九条尾巴直直地伸展，点缀美女的背景。

    「汝还真是没变呢。」

    漂浮在美女身旁的疤玖丝谄。

    美女抬头仰望埃露出满面的笑容。

    「奴家找到了酒吞童子喔。酒吞童子从前跟现在都在安倍身边的喔。让奴家打喷嚏的也是酒吞童子喔。」

    「是大吟酿的烟。就回神来说不是刚好吗？」

    「奴家只要是酒，什么都喜欢的喔。酒不分贵贱的喔。」

    「不是不是不是！先等一下！」

    正在和睦聊天的两位美女同时转头看向春明。

    稍微被两人的眼光震慑的春明尽量维持严肃的表情继续说：

    「可以解释一下现在是什么情况吗，埃《朵也好、尾巴的数量也好，那个人果然是……」

    斑艘簧敲了一下手，说「这么说来还没公布答案呢」，绕到美女背后，把手搭在她的肩膀上。

    「这家伙如汝所想，是九尾妖狐――的灵魂。」

    美女――九尾立刻双手叉腰，挺起纤细的胸膛说了声：「的喔！」她的样子怎么看都不像是杀害无数无辜人类，残暴的妖怪。

    就在春明发愣的时候，有人拍了拍他的肩膀。回过头，一脸正经的三铃深深地点头对他说：

    「因为这里是宇罗乃寮学园啊。」

    春明只能点头回应。

第一卷 〔第五节〕

    ※

    「现在才说好像有点晚了――可是我们应该还在玩闯关游戏吧？」

    盘腿坐在地上的春明面向正面，朝正座在他身旁的三铃问。

    「对呀，还在心跳加速☆满满阴阳师校内闯关游戏途中呢。」

    「下定决心，要努力闯关～的时候，怀表突然被戴着狐狸面具的童子抢走，追着追着被带到奇怪的地方……」

    「感觉有点像艾丽斯梦游仙境呢――对我们来说完全是现实就是了。」

    「土御门现身、三铃同学样子开始有点奇怪的时候拉门突然打开、周围变得好暗、美女出现、突然变成金头发的三铃同学把全部都烧了……」

    「咦！？我变成金头发！？」

    「眼睛跟头发都变成九尾小姐的颜色喔。」

    「这样啊……我还记得光流在桥上找到土御门同学的事，可是之后身体的主导权好像移到了九尾小姐上，几乎没有记忆。」

    「然后，从拉门里爬出来给我们忠告的鬼面其实是昨天狐狸附身的狐狸，它跟我说了很多，还给我素描簿……我不知道素描簿竟然也能拿来当盾牌。」

    「鬼面的素描簿是特制的，好孩子春明同学可不能把那当作一般的素描簿喔。」

    「被九尾妖狐附身的三铃同学攻击我……」

    「对不起。」

    「不不不，三铃同学没有错――然后我总算把九尾妖狐叫醒……」

    「两人一起掉到黑暗里……」

    「醒来的时候我就在九尾妖狐设下的结界里，跟九尾妖狐在榻榻米上大眼瞪小眼――怎么会这样？」

    「……差不多该换奴家说话了喔。」

    春明与三铃的正面――埋在榻榻米上的坐垫山里，九尾有些不满地噘起了嘴唇。稍微逃避了一下现实的春明与三铃坐正姿势，异口同声地说「麻烦您了」。春明头上的啊肝嘻嘻」地笑了。

    九尾清了清喉咙再度开口：

    「在大多传承中，奴家不是成佛就是消灭了喔。可是这样是不对的喔。奴家是一直受到封印的喔。是奴家这么要求的喔。」

    「要求？」

    听到春明的问题，九尾点点头，站起身说：

    「奴家虽身为强力的怪异，比起行使这份力量，反而更喜欢悠悠闲闲、懒懒散散地过日子的喔――可是，没有人愿意相信喔。」

    九尾将手高举过头，只有黑暗的空间中突然出现一面镜子。

    接着九尾口中念念有词，镜子就映照出一根红色的柱子，以及黏在柱子上痛苦挣扎的人。春明在理解这幅景象之前，镜子就映照出在大量毒虫毒蛇中挣扎的女性――立刻又切换成――别种凄厉悲惨的景象。

    三铃脸色惨白遮住嘴，春明也别开视线干呕。

    「他们是为了奴家而被杀的喔。」

    抬头仰望镜中，九尾继续说道：

    「悠悠闲闲、懒懒散散需要财富喔。所以奴家才会化身为美女，接近权力者，获得他们的宠爱，悠悠闲闲懒懒散散地过日子喔。奴家这样就十分满足了喔。可是权力者却不一样的喔。以为继续这种无趣的生活，奴家就会离开自己身边――擅自这么想的他们，为了留下奴家，开始准备各种过激的余兴喔。」

    「过激的余兴是……」

    三铃的脸更加苍白，九尾看回前方，说「处刑喔」，微微笑了――那是自暴自弃的笑容。

    「奴家说了不要喔，但他们却把这解释成『不想看这么普通的处刑』喔。处刑方法越来越残酷，罪人全被杀死，就连无罪之人也被带上了刑场喔。下一个国家也一样，所以奴家才会在初次看到处刑的时候，撒谎说好看的喔。奴家以为如此一来，普通的处刑就够了喔。可是，结果还是会越来越过分喔……」

    九尾再次念念有词，镜子就回归成了一般的镜子。

    「在中国殷朝称为妲己，印度名为华阳夫人，中国周朝唤作褒姒……就算国家变了、姓名变了，依旧不断重复的景色让奴家累了喔。不管多么温柔的权力者，只要接近奴家，便会变得残暴喔。人类什么的已经无所谓了，想好好悠悠闲闲、懒懒散散地过日子……奴家便是抱着这种随波逐流的心情来到这个国家的喔。然后奴家化身为女童，自称为藻。」

    三铃「咦？」了一声瞪大眼。

    九尾瞥了三铃一眼，再次看向上方。镜面上浮现「藻」的文字。

    「念法与三铃相同，但写作藻的喔。宛如玉石般美丽灿烂的水藻――奴家正是如此才会被称为玉藻前的喔。然后，得到鸟羽上皇宠爱的奴家，在宫中与安倍泰成相遇了喔。」

    「真怀念呢。」

    呼一声吐出闪耀白烟的靶Φ馈

    「泰成愿意听奴家的话喔。泰成说，若是奴家觉得难受，他可以封印奴家喔。所以奴家才会跟泰成演了一出戏喔。奴家是假装被箭射死的喔，然后让泰成封印在事先准备的容器里喔――只是，这时发生了奴家与泰成都没想到的事情喔。」

    「什么事……」

    九尾微微苦笑，对皱起眉头的春明说：「封印奴家的容器凝聚邪气，形成了巨大的石头喔。」

    「泰成用尽了一切方法喔。可是，都没用的喔。接下来两百年间――直到玄翁出现前，奴家便以杀生石之姿存在喔。玄翁是愿意听奴家说话的第二个人喔。玄翁用大槌打碎杀生石，净化封印奴家的容器，并妥善保管的喔。奴家便是如此，辗转来到这所学园的喔。」

    叹出长长的一口气，九尾在座垫上坐下。

    「日子非常和平的喔。直到一个月前，其中一个学生解除了奴家的封印喔。除了奴家之外，还有很多妖怪受到解放喔。」

    「所以……」

    「一定是毕业生解放妖怪事件呢。」

    春明一低语，三铃便微微点头回答。

    「奴家希望能重新获得封印的喔。可是奴家找不到封印用的容器，也找不到愿意听奴家说话的阴阳师喔。无可奈何，奴家只好在人烟罕至的地方张开结界，把自己关了起来喔。这时妖狐聚集而来，为了奴家带来了很多零食与便当喔。也有孩子为了替奴家转换心情，带来漫画与洋装喔――可是就连妖狐也渐渐开始改变了喔。」

    九尾一看向四周，无数只狐狸――妖狐便有如包围这个房间般现身。

    「冷静，这是幻影。」

    坝醚坦芮昧艘痪而不禁想起身的春明的头。

    三铃手握扫帚，说着「这是幻影？」，难掩惊讶的神色。

    妖狐以后脚站起，将前脚高举朝天，像是在喊着什么。

    九尾的手指划过空中――突然，室内充满无数的怒吼。

    『御前，为什么！』『为什么不能杀人！』『杀吧杀吧杀吧杀吧！』『我们想看红色的血！』『他们是我们的敌人！』『在这里的人类小孩血肉想必十分美味啊！』『光是想象口水就……』『想把血跟内脏――』『洒出来拖出来！』『御前！』

    妖狐们布满血丝的双眼比口中说出的话语更让春明感到恐怖――它们疯了。

    九尾的手指再次划过空中，妖狐的身影与怒吼同时消失。

    「奴家也跟妖狐们解释了一切喔。可是，妖狐们却充耳不闻喔。不只如此，杀意还日渐浓厚，甚至开始说想杀人喔。简直就跟过去奴家的夫婿们相同，奴家这时才终于察觉了喔。」

    九尾举起右手与目同高，掌心燃起黑色的火焰。

    「是奴家吸引了邪气的喔。奴家身边的人们都是受到邪气影响，变得邪恶的喔。所以奴家才逃跑的喔。在结界中留下身体，只有灵魂逃跑喔。不过只有这样，马上就会被妖狐们找到的喔。这时奴家找到了田村喔。田村身上传来安倍，还有一点死亡的气味喔。所以，奴家才能进到田村之中的喔。」

    春明与三铃面面相觑。

    安倍与死――从这两项，只能连想到春明祖父的丧礼。

    「这么说来，我的确是在春明同学祖父丧礼的隔天，开始在没有东西的地方跌倒、踏错脚步、感觉身体有点又重又疲倦的呢……可是我完全没发现自己被附身了，还以为只是最近比较累……」

    九尾「呀哈哈」地笑了。

    「这个世上有阴有阳的喔。阴与阳是相互对等的喔。正因对等，因此若非同等，则会失去均衡的喔。妖狐乃是属阴的怪异喔。所以妖狐才会接近持有阳气的男人喔。可是自阴而生的奴家阴气特别强烈喔。所以会使普通的男人失去均衡的喔。不过田村应该是属于阴的女娃儿，却具有特别强烈的阳气喔。居然有能让奴家附身而能继续正常生活的人，连奴家也吃惊不已喔。」

    「真不愧是受到神佛重重保佑，坂上田村麻吕的子孙呢。」

    看向三铃的脸，啊肝嘻嘻」地笑了。

    「奴家并非一直沉睡在田村中喔。偶而会醒来，在田村中寻找愿意实现奴家愿望的阴阳师喔。然后昨天早晨――奴家找到了安倍喔。」

    九尾一手握熄右手中燃烧的黑炎，接着起身。

    「奴家对安倍有个请求喔。所以奴家才全跟你说了喔。奴家希望安倍能相信奴家喔。」

    「我相信――不，我信。」

    边说春明边起身，直直望着九尾的眼睛。

    「九尾小姐的话，跟刚才狐狸对我说的几乎一模一样，所以我想应该不是在说谎。更别说，在梦里拼命想跟我说话的九尾小姐的眼睛，跟现在的你一样是琥珀色的。可是在别的地方遇到的九尾小姐的眼睛却是朱色的……又可怕。」

    九尾握起安倍的手微笑。

    「安倍理解了奴家喔。奴家光是如此就很高兴了喔。」

    「花了不少时间就是了――那么，你的请求是……」

    九尾把自己的额头贴上春明的额头，冰凉的体温有如原野般清爽――同时飘来的甘甜香气使故作镇静的春明有些心跳加速。

    加深笑容的九尾开口：

    「奴家希望安倍能封印奴家喔。」

    春明不由自主地向后仰，大喊：「不不不！我办不到！」但九尾却皱起眉头，「不是办不到喔！安倍只要想做就做得到喔！」这么说着，把握着春明的手越握越紧。

    在九尾白皙的手中，春明的手发出异样的声响。

    「好痛好痛！真的！真的超痛的！要断掉啦！不是，要碎掉了啦！」

    「这样就伤脑筋了喔。阴阳师的手指很重要的喔。」

    这么说着，九尾干脆地放开了春明的手。

    三铃站起身，举起一只手。

    「那个，九尾小姐。春明同学在这之前一直住在跟阴阳师无缘的世界。我想要求春明同学封印您是不是有点勉强？」

    九尾露出意有所指的笑容说：「田村不知道的喔。」

    三铃嘟起嘴问：「不知道什么？」

    「安倍的当主是与生来的阴阳师喔。而且安倍身上有泰成封印奴家的容器喔。泰成封印奴家的术还留在容器上喔，所以安倍只要稍微注入一点力量就可以了喔。」

    说完，九尾转向春明，像是央求零食的小孩般伸出手。

    「所以安倍快点把容器拿出来，快点封印奴家喔！」

    「不是不是不是，我才没有什么容器。」

    边确认手指的状况，春明边说。

    突然，惊讶在至今为止一直面露行有余力表情的九尾脸上扩散。

    「不、不可能的喔！奴家确实感觉到了容器的气息喔！」

    「九尾，汝是何时感应到容器的？……」

    在春明头上坐下的拔省

    「奴家隐隐约约一直都有感觉到喔！最清楚的是从昨天开始喔！」

    「昨日何时？」

    「下午喔！所以反象才以为安倍早早在校内找到容器，予以净化的喔！因此奴家才在梦中请求安倍尽早封印奴家的喔！」

    九尾眼眶泛泪瞪着春明。

    「不是不是不是，等一下。再怎么说我连容器的颜色形状都不晓得喔？昨天梦里我也听不到声……啊！」

    春明突然想起某件事，大喊：

    「土御门！容器在土御门有好身上！」

    ※

    春明与三铃在画着绿油油山景的拉门前望向房间中心。

    以两人的视线前方的榻榻米为舞台，九尾翩翩起舞。

    指尖倏地伸直，随后缓缓放松，鲜艳华丽同时柔和优雅，她婉约而妖艳地――舞着。她在映照出摇摆不定影像的镜子前不停起舞――不停寻找。

    九尾说这不是跳舞，而是施术。

    她寻找的是稍早春明指名持有容器的有好。

    「春明同学为什么知道容器在土御门同学手中呢？」

    春明看向身旁――应该说稍远处的三铃。

    三铃就这么坐在地上仰望春明，被她那直率的眼神直接射穿心脏的春明响应：

    「三、三铃同学还记得离开图书室后，飞在天花板附近的白鸟吗？」

    三铃指着自己的手掌反问：「掉羽毛下来那只吗？」

    「没错，我想那只鸟应该就是那个容器才对。」

    「那只鸟？」

    「我今天早上看到土御门带着那只鸟，跟光流同学说了这件事以后，她说那应该是寻找失物的简易式神。」

    「利用与失物具有渊源的东西，让它带你到失物所在地的术对不对。」

    春明点头。

    「九尾小姐在容器中住了好几百年，没有能跟她更有渊源的东西了吧？而且，三铃同学中沉睡的九尾小姐醒来前，应该消失的羽毛在三铃同学的手中发光。那羽毛或许就是引诱九尾小姐苏醒的契机。」

    「这么说来，那时手好像有点热热的……」

    三铃握了握右手。

    「从土御门的语气听来，他应该是今天早上才察觉到穿着洋装的大姐姐的真实身份。封印九尾小姐的安倍泰成不只是我的祖先，也是那家伙的祖先。那家伙家里留着九尾小姐的数据，如果与记述中封印她的容器相同的物体，在妖怪解放事件之后掉在学校里的话……」

    「只要是这里的学生，就会觉得九尾妖狐的封印解除了呢――呵呵呵。」

    突然笑出声来的三铃让春明一愣。

    三铃笑了一阵之后才「哈～」地呼出一口气，说：

    「对不起呢，明明你话才讲到一半。」

    「不……老实说，我也吓了一跳。」

    三铃浮现苦笑，说了声「我想也是」，站起身来。

    「我稍微想起来了，我们以前也常常这样动歪脑筋呢～」

    这么说着，三铃从背后拿出竹扫帚，面对春明摆出正眼的架式。

    不过转瞬之间。

    竹扫帚的尖端轻轻碰到春明的鼻尖。

    「你还记得吗？我说过我们家族不到某个年龄，就不知道是武斗派阴阳师还是鬼女――那也有例外，九尾小姐虽然已经说过了，不过『田村麻吕』是阳气特别强的孩子，『铃鹿御前』是阴气特别强的孩子，所以一出生就知道了。也因为这样，我一生下来就让亲戚失望了。」

    「失望？」

    「从亲戚的眼神还有字里行间听得出来，难得的『田村麻吕』为什么是女生――我越有武术才能，他们就越失望。」

    「所以你才扮成男生吗？……」

    三铃取代点头耸了耸肩，虚无地微笑。

    「我上面还有两个哥哥，好像更让亲戚看不顺眼，甚至有亲戚对爸爸妈妈说闲话……因为这样我觉得好气。一气之下把女生衣服全部撕破，只穿哥哥的旧衣服。家人都安慰我说三铃就是三铃，可是我越听越固执……在遇到春明同学的时候，是最严重的时候。」

    春明不知该说什么，只好保持沉默。

    三铃放下竹扫帚，继续说道：

    「跟春明同学玩非常开心，可是我怕你一知道我是女孩子，就不愿意跟我玩了……我很害怕，所以说不出口。我对春明同学说了自以为是的话，可是其实我……我才是最卑鄙的人。就连在最后见面的那个夏天……」

    低着头的春明说：「……对啊。」

    三铃放弃似地微笑，眼眶泛泪地向后退。

    「可是――」

    一口气缩短两人间若即若离的距离，春明朝三铃伸手。

    他目不转睛地盯着三铃不让她逃跑，紧紧握住她的手臂。

    「太郎救了我。要是太郎没有跟我说话、没有警告我，我一定没有办法身为合格的人类活下去。太郎是我的恩人。而且，要说卑鄙的话，连去探望因为我而受伤的太郎都办不到的我也十分卑鄙。所以，所以……」

    「咦！？等、等一下，春明同学！暂停暂停！」

    三铃用扫帚的尾端敲了敲春明的脸。虽然力道不重，但还是刺刺的，再加上跑进嘴巴里还是很危险，所以春明被迫闭上了嘴。

    「因为春明同学受伤……是什么意思？」

    「咦？」

    春明抓住扫帚尾巴推向一旁，惊讶地眨了眨眼。

    「因、因为那个时候，太郎想救踩空的我，才跟我一起跌到悬崖下……」

    「话是这么说没错，可是再怎么说，当初说要爬山的人是我。一开始小春不是反对说很危险吗？可是我说，我会保护你没关系，硬是把你带上山，才……」

    「对、对不起，我从最刚开始的部分到帅气的发言全没印象……」

    三铃放下竹扫帚眨了眨眼睛。

    「那……那为什么你不来探望我？我还以为你是因为我没保护好你，在生我的气……」

    「我、我就说了，太郎是因为我才踩空受伤的，我想你一定在恨我。一想到太郎看我的眼神如果有讨厌我的感觉，我就……在那之后，我就连看到太郎以外的其他人的眼睛也觉得很恐怖……」

    竹扫帚掉到地上的声音响起。同时春明的脸颊温柔地包覆在三铃手中。

    刘海有些凌乱，露出平常隐藏于后的一只眼睛。

    三铃以她星空色的大眼映照出春明的三白眼，用快哭出来的表情笑了。

    「我们两个真傻。擅自以为对方讨厌自己，又没有勇气直接确认……我，跟你，都很卑鄙。所以两个卑鄙的人从现在重新开始，你说好不好？」

    「可是，都怪我太郎才……三铃同学才受伤是事实。」

    「我可没有春明同学想得那么在意我的伤喔？还是春明同学不喜欢不是男生的太郎――女生的三铃呢？」

    春明左右摇头。

    三铃放开春明的脸颊，露出微笑。那不是快哭出来的笑容，而是满面的笑容。

    「那么，我重新自我介绍――我是田村三铃。叫我三铃，也不用加同学。」

    「我是安倍春明，然后叫我春明就好。不用加同学。」

    「春明。」

    「三铃。」

    「抱歉打扰两位卿卿我我，差不多该回来。九尾在伤脑筋喔？」

    将烟管戳进两人之间，安换澈靡獾匦Φ馈

    春明满脸通红地退后一步。

    「我、我们才没有在卿卿我我――――」

    「对啊靶〗悖≌馐窃谥匦氯啡嫌亚椋　

    三铃捡起竹扫帚用力宣告。她的脸颊因为兴奋微微地带着一抹嫣红，周身的氛围却丝毫感觉不到妩媚。

    （插图）

    三铃的态度让春明胸口有些烦闷，但他还是重整心情，看向九尾。

    身穿十二单的九尾静静伫立房间中央。

    与他对上眼后，九尾笑了。

    「奴家找到土御门了喔。」

    呼应这句话，春明等人的背后，有着绿油油山景的拉门开了。

    转过头，在铺着榻榻米的房间中央，出现了微笑异常爽朗的土御门有好。

    「吓了我一跳，没想到您会主动邀我来此……」

    有好脚边的榻榻米上，围绕着他插着四枚竹叶。不知道他是怎么办到的，但头上的黑暗中也插着一枚竹叶。竹叶以光线相连，形成四角锥的形状。然后――

    「土御门，你的手……」

    春明一说，土御门愣了一瞬后，表示「啊啊这个吗」，将左手臂举到胸前。他的左手从指尖到手肘包围在红色的火焰中。

    「被三铃同学――不，九尾妖狐朝光流同学射出的火焰稍微波及到了。原本想熄灭却好像办不到，只好暂时设下结界推迟恶化，但也因为这样使我动弹不得……正在思考该如何是好呢。」

    「我说你，对了，那个时候光流同学明明在你眼前着火了，你为什么什么也没做，一个人逃跑啊！如果是你应该能做点什么啊！如果是你――」

    有好对大声呼喊的春明说「请你冷静」，露出苦笑。

    「你太高估我了。而且如果是真的火焰就另当别论，不过那只是赶走对施术者而言不必要之物的术对吧？失去保险虽然十分可惜，不过也仅此而已。」

    「保险？」

    与场面不符的词汇使春明歪头。

    「万一得跟你或三铃同学交涉时，让情势更为有利的保险。」

    「土御门同学，那不是保险，是威胁。」

    脸上浮现难以言喻的表情，三铃朝同学举起竹扫帚。

    有好轻轻地睁大眼。

    「三铃同学，看来你摆脱了身上的附身了呢。」

    「多亏有土御门同学硬把沉睡在我体内的她叫醒。」

    土御门用满不在乎的笑容与一声「这样啊」无视三铃的讽刺。

    「那么，虽说不上取而代之，请你们把她――九尾妖狐的灵魂交给我。」

    笑容忽然从有好的脸上消失。

    「对你们来说不过是无用的累赘。身体与魂魄两者为一――不过不代表随便什么魂魄都行。正因为有与身体一同成长、独一无二的魂魄，存在才得以完全。」

    「那么，让完全的九尾妖狐苏醒后――你打算做什么？」

    有好对春明挑衅似的疑问眨了眨眼，说：「难道你不懂吗？」

    「就是因为不懂才问的啊！」

    「我忘了。你对这边的世界还很生疏呢……」

    有好以毫发无伤的右手扶额，像是在说受不了一般左右摇头。

    春明握紧双手，压抑涌上心头的怒火。

    「听好了，春明同学。你记清楚。」

    有好把平安的右手食指向这里，以正经的表情继续说道：

    「最强的怪异回归完全的姿态时，阴阳师该做的事情，就是――尽可能迅速地封印那个怪异。」

    「………………咦？」

    「也就是说，我想要将九尾妖狐完全封印――的意思。」

    「咦？不是，等一下，你在得到完全的九尾妖狐后，难道没有任何企图吗！？」

    有好以讶异的表情说：「你在说什么？」

    「不是，因为，那为什么你要隐瞒九尾妖狐的事？」

    「因为我想，如果九尾妖狐的存在公诸于世，一部分教职员跟学生就会拼命寻找她的存在。如此一来就难免发生流血冲突，我想应当尽力避免这个事态发生。」

    「那今天早上你放走九尾妖狐的身体是因为……」

    「光是身体被人看到就会引起骚动，话虽如此，若只封印身体，我也不知道该藏在哪里。既然这样，让她自己隐藏自己不是比较有效率吗？只要在校内，灾情也能抑制在最小程度。」春明张大嘴，哑口无言。

    一扫微妙空气的是九尾一声「呀哈哈」开朗的笑声。

    「土御门也是安倍的喔。感觉对怪异很温柔的喔。」

    身缠十二单的九尾踩着轻盈的脚步穿过春明身边，站到前方。

    「这间学园本来就对怪异太温柔了喔。只要不害人就不出手处理，就算出手也不予以消灭，给予自身造成的罪孽相等的刑罚，要求净化邪气，边培育消灭怪异的阴阳师却同时拥护怪异……真是太矛盾了喔。但在这儿却很舒适的喔。」

    有好端正姿势，深深行了一礼。

    「这是第一次与意识清醒的您相遇呢，玉藻前大人。」

    「现在的奴家只是九尾狐而已喔。比起这个，土御门，把封印奴家的容器交给安倍喔。」

    有好按着外套口袋问：「――我难道不行吗？」

    眯起的双眼闪耀出寂寞的光辉。

    「不行的喔。」九尾苦笑回答：

    「能使用那个的只有安倍的当主而已喔。这跟才能无关的喔。」

    「我了解了――取而代之，我只有一个条件。」

    「奴家不回身体喔。」

    九尾不等有好说完，立刻回答。

    「奴家只要受到封印，那副身体也会消失的喔。如此一来，妖狐们也会受到解放的喔。一切都会回归原状的喔。」

    「――您就是这样欺骗春明同学的吗？……」

    有好以冰冷的声音反驳九尾。

    在一旁看着事情发展的春明与三铃互望一眼后看向九尾。

    九尾在微笑――但那却是名为微笑的面具。

    「奴家没有骗人喔。」

    「不完全告知真实，与欺骗并无不同。」

    有好以足以称之为冷淡的安静语调继续追击。

    「罪与罚都是由留下来的人所决定。请您思考这件事的重量。」

    「九尾小姐。」

    春明的呼唤，让九尾戴着微笑的面具缓缓回头。

    「请你告诉我是什么意思。留下来的人是……」

    「安倍，不要露出那种表情喔。」

    九尾的微笑变为苦笑，「呼」地叹了口气。

    「奴家已经存在够久了喔。所以已经够了喔。」

    那是肯定春明心中最坏想象的话语。

    即使如此，春明还是不得不问：

    「……只封印灵魂的话，九尾小姐会消灭吗？」

    「封印后消灭的可能性很高。」

    回答的是啊４颖澈蠼手放在主人肩上，把双唇靠到主人耳边的式神继续说道：

    「对咱们而言，魂魄便是一切――但魂魄太脆弱了，所以咱们才会穿上类似肉体的外衣，隐藏脆弱的灵魂。毕竟失去身体的灵魂光是存在就会渐渐消失呢。虽然也能创造新的身体，不过九尾的情况，灵魂会先消灭呢。」

    「怎么这样――」

    「安倍。」

    九尾以类似正经却又像微笑的表情靠近春明，摸了摸他的脸颊。

    「奴家只要不受封印，奴家的妖气便会非关奴家的意志，继续传送给的身体喔。如此一来，妖狐们便会危害人类喔。这就连即将损毁的身体也办得到喔。九尾妖狐便是这么强大的怪异喔。」

    「可是，这样就干脆把九尾小姐送回身体里……对了，然后再马上封印――」

    九尾左右摇头。

    「奴家的身体已经受到邪气侵蚀了喔。现在就算回去，奴家也会被邪气吞噬，变得不再是奴家喔……如果会变成这样，奴家想回去了喔。回到奴家诞生的阴之中……更别说，奴家已经不希望任何人在奴家的名下受伤了喔。」

    春明开口试图反驳，就在此时――

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    头上降下混浊的尖笑声。

    天花板的黑暗表面宛如沸腾般剧烈冒出气泡，但仔细一看，看似泡泡的突起全都是染成黑暗的狐狸脸。

    看向头顶说着「不妙！」的有好将手滑进外套内侧，与此同时，插在黑暗上的竹叶高速变色――在有好取出竹叶的同时腐朽落下。包围他左手臂的火焰一口气增强，覆盖他全身。

    「土御门！」

    春明在思考前跑了起来，有好直直地看着他，把手塞进外套口袋中――就这样与火焰一同消失了。

    「御前！」

    混浊的声音击碎感伤。回头仰望，房间中央――春明正上方的黑暗中长出美女的上半身。紫色的洋装破烂不堪，衣不蔽体。从垂下的金发间可见闪闪发光的朱色瞳孔颤抖窜动。

    「御前！」

    陶瓷般的肌肤龟裂，从中窜出金黄色的毛发。

    「您在这里啊！」

    金黄色的毛宛如蛇一般蠢动，包覆美女的身体。同时狐狸的脸一个接着一个融入黑暗之中。

    「您回来了吗！」

    半掩的黑暗之中，金黄色的茧四处隆起膨胀，接着――

    「吾等御前……啊啊现在就来迎接您！}

    撕裂金黄色的茧现身的是只巨大丑陋的野兽，唯有轮廓看似具有九条尾巴的巨大狐狸，覆盖身体的金黄色却是无数张野兽的脸。头、耳、身、四肢甚至九条尾巴――全都由严重扭曲的兽脸覆盖。

    「被黑暗吞噬得更深了喔。」

    不知不觉间移动到春明身边的九尾寂寞地低语――以九条尾巴横扫春明的身体。

    「唔！」

    春明的身体受冲击向后飞去，穿过敞开的拉门，掉到铺在地板上的榻榻米上――不可思议的是，他并未感受到痛楚。

    「春明！」

    坐起上半身，他看到三铃朝他跑来。她背后――茧的碎片化为白光倾注而下，丑陋巨大的野兽发出咆哮般的声响，一蹬黑暗。

    野兽没有眼睛，双眼的部分也只有兽脸。

    然而野兽却确实捕捉到身穿十二单美女的身影。

    身穿十二单的美女也直直地看着野兽。

    充满挑战、充满悲哀贯穿野兽的琥珀色双眸在x那间转向春明。

    琥珀的双眸中是放弃――以及细微的喜悦。

    接着，身缠十二单的美女就这样从头被野兽吞进血盆大口之中。

    春明发出尖叫。

    吞噬九尾灵魂后，丑陋而巨大的野兽当场蹲下。

    布满表面的兽脸也紧闭口鼻陷入沉默。

    但从它的身体却渐渐扬起浓到可以用肉眼看见的不祥气息。

    「春明！我们先离开这里！」

    三铃抓住坐倒在地，茫然看着野兽的春明。她直接靠蛮力拉起他，打开画着沉没雪中之山景的拉门。

    「来到这里就安全了吗？」

    三铃在没有墙壁也没有天花板，只有石地的荒凉空间停下脚步。

    春明委婉地拨开三铃的手。

    「春明……」

    三铃担心地望向春明，他抬起头露出微微的苦笑。

    「谢谢你，三铃。可是我没事，不用担心我。」

    三铃隔了一拍轻轻点头。

    「啊！

    一呼唤她的名字，熬土⒖探德涞酱好魉眼前的高度。她的双唇上刻划着不怀好意的笑容。

    「怎么，吾主？」

    「我能做什么？」

    懊衅鹚眼，反问：「为何问咱这个问题？……」

    春明撩起刘海，用那双三白眼瞪着啊

    「你说过。我当上当主是因为我跟爷爷一样。那么，就代表安倍家的当主代代都跟我一样，然后，你则身为式神，一直看着跟我一样的当主。我想借用你的那份知识――现在的我，要怎么使用我的力量才好？我要怎么做才能救大家？……」

    「大家是指？」

    「大家就是指大家。我跟三铃、土御门跟光流、九尾小姐跟妖狐们、这个学园里的学生跟老师、还有居住于此的怪异跟碰巧路过的幽灵所有人。」

    啊肝嘻嘻」地笑了。

    「真贪心呢，还傲慢又高压。」

    「不行吗？」

    「怎么会！这才配做安倍家的当主。」

    妖艳微笑的敖烟管指向春明的双眼。

    「如汝所愿，吾主――咱向寄宿着黑暗的双眼发誓。」

    ※

    利用学生所不知道的通道，坂田红子爬上北体育馆的屋顶。

    屋顶上已经有几个人先到了，每个都是坂田的同僚。

    他们一同抬头看向天空。今天的天空万里无云，只不过宇罗乃寮上空缓缓盘旋着漆黑的乌云。

    冷风轻抚坂田的脸颊。

    「好强的邪气――这样下去，不到一个小时，应该就连一般人也看得见了吧？」

    附近的年轻男老师说了句「还真悠闲呢」，叹了口气。

    「现在还很稳定，不过这也只是时间的问题喔。比起一般人，现在应该先担心学生的安危才对。再不避难差不多就糟糕了喔？」

    「怎么能避难呢。现在正在愉快的闯关游戏中呢。」年轻男老师以目睹怪物似的眼神看着脸上浮现微笑的坂田。

    「你疯了吗！校内的妖怪如果吸收邪气凶暴化的话，最先牺牲的可是学生啊！」

    「年轻人少卖弄聪明了。」

    坂田露出温柔的微笑，以低沉的声音响应。年轻男老师脸上一下子没了血色，凝结般动弹不得。中年男老师拍了拍他的肩膀。

    「你说得没错，不过就是太急了点。」

    坂田对中年男老师的话给予首肯。

    「看来有很了不得的家伙潜藏在学校里呢。然后现在才就真正的意义开始觉醒……状况十分危险。不过，我们也不能因为这样就立刻出手。这样对学生不好。」

    「……你要对学生见死不救吗？」

    年轻男老师嘴唇不停颤抖，这么问坂田。

    坂田莞尔一笑。

    「不要小看我们的学生。因为，尽管年轻，他们也跟我们一样是阴阳师。」

    ※

    口中所发出的，是临死前的悲鸣，亦是诞生的哭嚎。

    覆盖在巨大丑陋的野兽表面上的兽脸消失，取而代之，它的身体包覆在金黄色的皮毛中。睁开的双眸――看似浓艳的琥珀色，也像是鲜烈的朱红。

    一定不会有人再觉得野兽丑陋了，但它的身体中渗出的妖气漆黑无比，脚边的地面在转瞬之间腐朽，拉门也遭受同样的命运。

    黑暗中，仅剩下一头美丽巨大的野兽――九尾妖狐。

    但是这九尾妖狐，身为九尾妖狐却非九尾妖狐。

    数十、数百只妖狐与其邪念怨念混合的身体获得了九尾妖狐的灵魂，不过是在模仿它原来的姿态罢了。

    然而九尾妖狐却对自己便是九尾妖狐深信不疑。

    它反复阅览取得的记忆中特别残酷的光景――并陶醉其中。

    它还想再看一次这个光景――为此，它得离开这里不可。

    不过这只九尾妖狐却抱着些许的不安。

    由破烂的身体及消磨的灵魂聚集而成，重新形成自我的九尾妖狐并不完整。更清楚说来――妖气十分不足。即便如此，它也有不会输给随便一个阴阳师的自信。只不过身为九尾妖狐的矜持，使它拒绝以不完整的状态现形。

    突然，九尾妖狐想起这里还有两个人类。两个小孩，其中一个明明是男孩，却持有异常庞大的阴气；另一人明明是女孩，却持有过多的阳气。

    吃了吧――它立刻做出结论。

    吃了那两人吧。如此一来应该就能累积妖气了。

    吃了那两人吧。如此一来就能听到惨叫了。

    多么美妙的想法。九尾妖狐不抱任何疑问，投身黑暗之中。

    丝毫没发现闪闪发光的白烟正搔着自己的鼻尖。

    彻底相信一切随心所欲……――

    九尾妖狐立刻找到了两个人类小孩。两个小孩站在石地广场中，手牵着手直直看向前方的样子宛如不知所措、迷路的小孩。

    九尾妖狐脸上浮现嘲讽的笑容――在孩子们视线前方降落。酒吞童子守在两个孩子背后，但对身为九尾妖狐的自己来说不足为惧。

    笑容渐深的九尾妖狐开口：

    「不逃吗？」

    口中发出的是美丽的女声，对这最为讶异的或许是九尾妖狐自己。但尽管对此感到讶异，它仍旧继续说道：

    「放弃了吗？」

    「没有。」

    回答的是女孩。锐利的眼神看着九尾妖狐，她伸出左臂，张开紧握的拳头――某个物体自她的中指垂下。

    是能藏在手掌中，小小的木制弓箭根付。

    「用这点玩意想做什么？」

    「您不知道吗？九尾妖狐是死于武官所射出的箭矢之下喔。而我是继承武官坂上田村麻吕血脉之人――资质十分足够。」

    「那么，你想用那箭矢射穿我这九尾妖狐吗？」

    女孩静静地点头。九尾妖狐笑了，但女孩却面不改色。

    这让它颇为不满，萌生彻底凌迟这个女孩的想法。

    接着，一直不动的男孩把右手放上女孩的左肩。

    「的确，光是这样还射不穿你――可是啊。」

    下一瞬间，男孩的刘海像是受风吹拂一般飘了起来。

    现出的眼窝中没有光芒，唯有纯粹的黑暗。

    那不是空洞，而是埋在人类的脸中，凝聚为眼球形状的黑暗。

    黑暗爬出眼窝，在男孩脸上留下纹路般的痕迹，以惊人的速度侵蚀他的体肤。如此不过瞬间，纹路便抵达了他的指尖。

    若有眨眼的时间，九尾妖狐就能危害两个小孩。然而，在看到男孩眼窝中的黑暗那一瞬间，九尾妖狐就被囚禁在恐惧之中。宛如被蛇盯上的青蛙，只能强忍颤抖。

    九尾妖狐以这样的自己为耻，像是要甩开恐惧般左右甩头。

    「……你，分明是人类，体内却寄宿着黑暗吗！」

    「不是你，我是安倍春明。高中生，姑且算是阴阳师，姑且算是安倍家当主。」

    男孩以平淡的声音说。以空着的手摸了摸自己的眼角。

    「然后这叫做『暗之眼』。爷爷说这是产生黑暗、操纵黑暗的结晶。」

    「恶心！」

    九尾妖狐口吐恶言，男孩却苦笑着说：「我也这么觉得。」

    「……你在玩弄我吗？」

    「不是，我是真的这么想。其实，我还曾经很排斥这股力量。可是现在，多亏有了这股力量，我才能消灭你――所以我觉得太好了。」

    「区区人类也想消灭我？」

    「绝非区区人类――在此的是安倍家当主。」

    以残酷的微笑回答的是飘浮空中、守护主人背后的酒吞童子。

    「能力足以担任一社之神的白狐之子――这是继承安倍晴明之血最为浓厚之人。怎会无法消灭只是徒具外表的九尾妖狐呢？……」

    「闭嘴！伺候人类的叛徒！那男孩身上的黑暗比起神社中祭祀的神，更接近受人畏惧的我们不是吗！」

    酒吞童子「嘻嘻嘻」地笑了。

    「那又如何？无神不残虐、无妖不慈悲，汝不会说出这种无稽之谈吧？神魔妖怪本为人类所定，咱们仅是身负人类无可奈何的力量而存在罢了，……」

    「～～～～～～～！！！！！！！」

    九尾妖狐愤恨咬牙。

    ※

    「还好吗？」

    「嗯，我随时都可以喔。」

    春明将视线留在九尾妖狐身上，询问三铃。

    三铃也紧盯着目标，以开朗的声音回答。

    「……不觉得恶心吗？……」

    「什么？」

    「我。」

    「为什么？」

    「……抱歉，当我没问。」

    三铃「呵呵呵」地轻声笑了。

    「不行，你问了。剩下的下次再说――现在先专心跨越眼前的障碍吧。」

    「――说的也是。」

    两人一瞬以视线交换了笑容。

    黑暗溢出春明的右手，沿着三铃的左手臂吸进弓箭根付中。

    弓箭根付染上黑暗――下一瞬间，三铃的左手握着漆黑的长弓。

    她从背后拔出竹扫帚，扫帚的把柄上也系着弓箭的根付。扫帚一架上弓，黑暗便从接触弓的部位染上竹扫帚。竹扫帚上的弓箭根付被黑暗吞噬时――二者合一，成为一支漆黑的响箭。

    正在跟罢辩的九尾妖狐一惊，看向两人――外表完全就是野兽，但它的表情相当丰富。九尾妖狐拔腿奔跑，和三铃轻松拉起与自身同高的弓箭，两者几乎同时。

    「Negative――退・散！弓箭版！」

    三铃瞄准九尾妖狐眉心，射出箭矢。

    九尾妖狐看着伴随悲鸣般的声响飞来的箭矢，笑了。

    边笑它边蹬地板，脸上挂着笑容，将身体横向翻了一圈，响箭穿过背的轨迹所描绘出的圆正中间。

    发出尖锐刺耳尖笑声降落地面的九尾妖狐立刻以后脚猛蹬地板，举起前脚扑向手持漆黑的弓、伫立原地的三铃――却无法如愿。

    「――！什么！？」

    九尾妖狐的身体在空中陡然停止。

    向后一看，其中一只尾巴被响箭钉在地上。九尾妖狐试图移动尾巴，却动不了。就在它尝试各种方法时，九尾妖狐的脚落到了地上。

    「为什么！……为什么动不了！」

    九尾妖狐踩着地面，再次试着移动尾巴，结果仍然毫无改变。

    不只如此，黑暗还从箭矢刺到的地方渐渐侵蚀九尾妖狐的身体。

    「方才不是说过了吗，下位是无法挑战上位的。」

    混杂着叹息的声音自头上落下。

    九尾妖狐抬起头，看到黑暗中的坝氪好鳌

    春明的手中握着漆黑的大槌，圆形的槌面上不知为何用OK绷贴着一枚符咒。

    「啊……啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！」

    九尾妖狐奋不顾身地扭动尾巴与身体――响箭在此时松脱。

    取回自由的九尾妖狐毫不迷惘地在地上奔驰，纵身跳进黑暗之中。

    「呀！呀哈哈、呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    拼命挥舞四肢的九尾妖狐笑着在黑暗中前进――逃跑。

    「谁！谁会被消灭！我是九尾妖狐！众人畏惧、残害众生的九尾妖狐！怎么可能会在这里地方，被那种小孩消灭！呀哈哈哈哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「没用的喔。」

    九尾妖狐将笑声吞了回去。

    手持大槌的春明从眼前的黑暗中现身。

    「我说过了吧？这双『暗之眼』能操纵黑暗――这里的黑暗已经全是我的了。所以只要在这里，你就逃不了。」

    宛如在为这句话背书一般，黑暗缠上了九尾妖狐的身体。

    它感受不到痛楚，但九尾妖狐却因无边无际的无力感大吼。

    「我是九尾妖狐！九尾妖狐啊！可是为什么！！为什么！！为什么！！！」

    「因为你是九尾妖狐啊。」

    春明盖过九尾妖狐的悲叹说。

    「因为你是九尾妖狐，所以你才会被箭矢射中、身体变得跟石头一样僵硬，最后被大槌打碎成佛。」

    「怎么可能！我不是为了这样才成为九尾妖狐的！我是、我是――」

    彷佛像是在寻找消散在空中的话语，九尾妖狐张口闭口好几次――但是无论过了多久，都找不到。

    「我是……吾是……人家是……妾身是……在下是……某是……阮是……」

    （插图）

    浓琥珀色的双眼渗出泪水。

    春明抿起嘴，双手紧握大槌的把柄。鞍咽址派纤的肩膀，伴随春明高高飞上空中，移动到九尾妖狐眉间正上方。接着――

    「「这样就告一段落了。」」

    主从异口同声地说，扒嵬屏艘幌麓好鞯募绨颉

    自黑暗中落下的春明挥下大槌，猛力朝九尾妖狐的眉间敲落。

    还来不及发出声音，九尾妖狐的身体就消失在纯白的光芒中。

    ※

    打开不知不觉间紧闭的双眼，晴朗的天空映入眼帘。

    视野中加入三铃与光流的脸。

    「春明，你还好吗？」

    「身体有那里会痛吗？春明大人？」

    春明眨了好几次眼睛，应了声「嗯」坐起身来。那里是武道馆与室内泳池间的空地，春明向上倒卧在各式花草之间。

    再次看向三铃与光流，两人都浮现放下心来的表情。

    「光流同学……你平安无事，太好了……」

    「春明大人。」

    「……结束了……吗？」

    他如此低语，随后额头被用力敲了一下。「好痛！」他这么叫着抬起头，看到澳米叛坦苈冻霾换澈靡獾奈⑿Α

    「啊…」

    「还剩下最后的收尾喔，吾主。」

    坝醚坦苤赶蚰炒ΑＲ豢矗原本看似百叶箱的木片上浮着一颗光球，大到足以容纳三个大人。

    「那是……而且，百叶箱怎么坏了？……」

    「九尾妖狐就是藏身于那个百叶箱之中。汝等刚才便是身处九尾妖狐于百叶箱中创造的庭院。然后，那道光就是受到净化的妖狐们。」

    「它们为什么还留着？」

    「它们在守护它们的御前啊。毕竟，九尾的身体随着它们的邪念与怨念粉碎了。」

    「喔喔～身体……喂！等一下埃∧悴皇撬担因为身体跟灵魂融为一体，所以我用力敲也没问题吗！？」

    「这个啊。」鞍咽指∩狭臣眨矫揉作态地叹了口气，说：

    「身体与灵魂的消耗比咱预料得还剧烈呢。」

    「不是剧不剧烈的问题，这样九尾小姐会怎样啦！」

    「这样下去会消灭吧？」

    春明一把揪住「嘻嘻嘻」地笑着的暗囊铝臁

    「啊！

    「冷静吾主，难得收起来的黑暗要漏出来？……」

    「啊！

    「知道了知道了，咱说就是，汝也放手。」

    春明心不甘情不愿地松手，氨憧桃庹理了衣领后妖艳地微笑。

    「汝若是想帮助九尾妖狐，只要把那家伙变成自己的式神便可。」春明瞪大双眼。

    「这种事情……办得到吗？」

    「办得到。」凹洳蝗莘⒌囟涎浴

    「汝只要给予她新的名字就好――不难吧？」

    「名字？」

    「正是。『九尾』可不行喔？还有就是能马上容纳她的『附体』呢。」

    「那就由我来提供吧。」

    回过头，有好举起一只手靠了过来。

    「……！土御门！」

    「这所学园中除了我之外还有别的土御门家的人，希望你能尽量以『有好』称呼我。」

    他这么说着，伸出的手掌上放着以竹叶包捆住的白色石头。白石比一般的弹珠还要小上一轮，在阳光下反射出七彩的光泽。竹叶似乎与有好随身携带的相同，但却沾到了什么黑色的污渍。

    瞄了有好手心一眼的光流说：「竹叶跟――这是珍珠呢。」

    「珍珠是过去封印九尾妖狐的容器――然后，你好像没有发现，所以我姑且跟你说，竹叶上的黑色污渍是春明同学，你的血。」

    「蛤！？为、为什么我的血会……」

    有好叹了口气。

    「你果然没发现吗――你的血液具有增幅咒术的效果。你昨天早上就是使用这份力量，净化了附身在女学生身上的妖狐。」

    「昨天早上……可是那个时候你不在吧？而且，那难道不是三铃用的封印妖怪的符咒的效果吗？刚才好像也净化了九尾妖狐……」

    「我在窗户外。那时我已经捡到了容器，但由于邪气过于浓厚使术法无效，才会为了率先取得情报在校内散步――然后，那个符咒没有这种效果。顶多只能封住妖怪的行动而已。」

    春明哑然打开紧握的左手。掌上是粉碎的小槌吊饰、符咒的碎片、以及0K绷。OK绷上微微黏着春明的血。

    「所以你才要我用OK绷把符咒黏在槌子上吗……」

    做出指示的本人「嘻嘻嘻」地笑了――这就是答案。

    春明把小槌跟碎片塞进口袋里，突然想起某件事。

    「难道说，昨天土……有好向我提出『斗术』也是……」

    「是，为了借用你的血净化附着在九尾妖狐容器上的邪气。多亏有你的血，结果当然非常成功，今天早上我才能查明她的根据地在百叶箱。我随后发现你们在公园受到九尾妖狐袭击，她的身体还与灵魂分离，让我大吃一惊。啊，不过『斗术』时跟你说的话可没有骗人喔。我还没放弃按笕耍未来请容我再次向你挑战。」

    「不不不，这就请你放弃吧。」

    「只要我还是土御门、你还是安倍，我就不可能放弃。」

    这么说完，有好静静地微笑了。

    春明叹了口气转换心情，向包在竹叶中的珍珠伸手。

    「……我真的，可以收下吗？……」

    「毕竟我拿着也没有意义。」

    「你难得这么大方呢，土御门有好。你有什么企图？土御门有好。」

    有好耸了耸肩，以微笑响应光流冰冷的视线与问题。

    「我没有什么企图。不过说的也是――安倍家当主的评价只要降低，说不定会影响土御门家的声望――我的确有这种想法。」

    春明对有好道了声「谢谢」拿起珍珠，剥开竹叶。珍珠发出淡淡的光辉。

    春明紧握珍珠，走向光球。

    「九尾小姐……你听得见吗？……」

    没有响应，但春明还是继续说道：

    「妖狐们就算被净化还是保护着你，它们这么重视九尾小姐，不希望你消失。我也不希望九尾小姐消失，所以……所以你能成为我的式神吗？」

    没有回应，但光球看似在颤抖。春明继续说道：

    「暂时就好，到妖气累积够为止就好，在『附体』中沉睡就好――我只希望你能待在我身边，我希望你不要消失。」

    光芒突然扩散。回过神来，春明站在纯白的光芒之中。

    稍远处，伫立着身缠十二单的九尾。她头上的兽耳朝向这边，背后九条尾巴也像是在观察自己般蠢动。

    春明朝一脸伤脑筋地微笑的九尾伸出右手。

    「九尾小姐。」

    但是九尾却不动。春明正想踏出一步时，白皙的手搭上他的肩膀。

    他没有回头，仅以「啊乖诳谥泻艋阶约菏缴竦拿字，耳畔便传来一声哼笑的气息。

    「汝可不能靠近喔，吾主。不让九尾自己前来便毫无意义。」

    「让她自己前来是……」

    「呼唤她的名字便可――如同那晚汝呼唤咱的名字一样。身为十二神将之名会随之而来，现在只要呼唤眼前对方的名字便可。」

    春明放下右手。

    在那个结界中所见到的丑陋而巨大的野兽，以及接受巨大野兽的美丽女性的身姿闪过脑海之中――……飞舞飘散的茧宛如樱吹雪。

    他张开口，深吸一口气。接着――

    「白面金毛九尾狐――从今天开始你就是樱花！」

    笑容自九尾的脸上消失，她瞪大琥珀色的双眸。

    春明张开双臂。

    「来吧！樱花！」

    下一瞬间，浮现满脸微笑的九尾妖狐出现在眼前。九尾妖狐用双手扶上春明的脸颊，毫不犹豫地献上一吻。嘴唇传来一阵痛楚，九尾妖狐的额头上浮现五芒星。

    「是的喔。只要此血此缘尚存，奴家就是安倍的樱花喔。」

    放开嘴唇，称为九尾妖狐的美女――樱花天真无邪地微笑。

    白光散去，回归鲜艳的景色。

    ――与此同时，空地中央应声龟裂，从中喷出热水。

    「不是不是不是――为什么？」

    仰望喷洒热水与热气的水柱，春明抽动着嘴角低语。

第一卷 〔放学后〕

    ※

    无心听着球棒击中速球轻快的声响、某人的怒吼、宣告比赛开始的尖锐笛声、不成熟的管乐演奏、声援的尖叫、悠闲的会话，春明泡进热水中。

    石造的辽阔浴池中央附近摆着天然的大石。春明闭上眼靠着大石，「呼～」地松了口气。

    「春明，还好吗？泡晕了吗？」

    听到大石另一侧传来的声音，春明慌张地恳求道：「没问题！我没问题拜托你不要过来！」

    声音的主人「呵呵呵」地笑了。

    「我在泳衣上还穿着白装束――为什么不行？」

    「光、光流同学说，想拜见少女的柔嫩肌肤，要有赌上人生的觉悟……」

    「光流今天有事不在，也看不到什么柔嫩肌肤喔――就是这样，所以我过去？」

    也不管说完了没，三铃伴随着水声自岩石后方现身。

    她的长发绑了起来，身上穿着白装束。确实没有露出多少肌肤，但受热水浸湿的白装束紧紧贴在身体上――老实说撩人无比。

    春明以手掌遮住脸的下半部转过身。

    三铃随着哗啦哗啦的水声在浴池中移动，终于在春明身边停下。

    「昨天的闯关游戏辛苦了。」

    「嗯……没想到发生了那么多事以后还要继续。」

    三铃「呵呵呵」地笑了笑，说：「因为这里是宇罗乃寮学园呀。」

    在那之后，就在春明等人淋着热水呆站原地时，出现了几个拿着毛巾的鬼面，跟毛巾一起，将写着「善后请交给我们处理，请继续享受闯关游戏」的素描簿塞到他们面前。

    学校这样就算了，不过说着「那么我们就继续吧！」立刻切换心情的光流使三铃、有好及春明受到甚大的冲击。

    「被火焰烧到的学生全部在公园里找到了呢。」

    「对啊，全员平安无事呢。光流跟土御门同学也说回过神来就在公园里了――话说回来，在那之后，土御门同学的队伍好像很辛苦喔。」

    「啊，听说有好从一开始就单独行动，所以根本没办法闯关。」

    「因为队员没有到齐就没办法开始闯关呀。可是没有最后一名真是太好了。我们虽然跟优胜只差一步，不过安慰奖也拿到了福利社的礼券，还有这个温泉三年免费使用券跟优先泡汤权呢。」

    （插图）

    「――话说，既然能一晚盖好这么气派的温泉设施，校内设施也快点修好不就好了」

    「老师们也有他们的想法吧――一定是这样。」

    三铃用手掌捞起温泉。

    「这么说来九尾……不是，樱花小姐还好吗？」

    「她还没醒，不过应该没问题。」

    边说，春明边看向更衣室。装着珍珠的小袋子跟葫芦吊饰一起挂在学生手册上。

    三铃说着「太好了」，靠在春明肩上。

    「！三、三铃？」

    隔着布料传来的柔软触感使春明肩膀一跳。

    「吊饰――」

    「咦？」

    「弓箭跟小槌的吊饰，那个时候坏掉了对不对？」

    「……对不起。」

    「不是不是，我不是想要你道歉。明天再一起去转扭蛋吧？」

    春明转过头，看到三铃带着些许淘气的笑容看着他。

    在只要稍微倾身向前，鼻子跟鼻子――嘴唇与嘴唇就能互相触碰的距离，两人望着彼此。三铃加深微笑，伸出右手小指。

    「打勾勾。」

    春明交互看着三铃的脸跟小指――也露出微笑。

    「嗯，打勾勾。」

    小指与小指互相缠绕，两人微笑立下约定。

    由于有事，所以三铃先离开了浴室。

    独自一人留在浴池中的春明从大石旁离开后，「呼」地吐了口气――

    「啊！

    ――呼唤自己的式神。

    伴随闪亮白烟现身的白在方才春明靠着的石块上。

    「真难得呢春明，汝居然会呼唤咱。」

    春明隔着刘海仰望啊

    「你究竟知道多少？」

    「咱听不懂问题的意图，重问。」

    「……靶〗阍谧学第一天就看着空地说想要辽阔的浴池――您从那个时候开始，就知道这里会冒出温泉了吗？」

    发出衣服摩擦的声响叉起脚，把艳地微笑。

    「罢了，就给汝及格分吧――话说春明，汝记得五行吗？」

    「如果是金木水火土的话，上课范围内我还记得。」

    「这样就好。五行中，土克水，堆起土堆不是能阻挡水流进行吗？」

    坝醚坦芮昧饲闷ü上碌氖头。

    「那又怎样？」

    「土的颜色为黄色。具有黄色皮毛的狐狸自古便是土气之兽，而称为金毛九尾狐的九尾妖狐更强调了金黄色的毛皮――换言之，它们的土气特别强。强力的土气会拖延水气的流向。这发生在地上十分麻烦，不过要是在地底会如何？」

    「你是说会在地底累积水分，由地热加热变成温泉吗？」

    听了春明的回答，啊肝嘻嘻」地笑了。

    「不过有此可能罢了――而且，汝真正想问的不是温泉什么的闲话，而是咱何时察觉到九尾的存在，对吧？」

    「你既然知道就告诉我啊。」

    「如果汝觉得不知道的事情，就算不开口问，周围也会告诉汝，那可就大错特错，春明。」

    傲闷鸪づ廴拱冢将一只脚泡进热水中。

    春明悄悄别开视线。

    「而且答案既单纯又无聊喔？咱与她有过照面――仅此而已。」

    「是～喔。」

    「汝的反应也很无聊呢。」

    「真任性啊你。」

    微微一笑，春明仰望天花板。浴池为石造，但建筑本身是木造房屋。深吸一口气，传来强烈的木材香味。

    「我说啊―谢谢你。」

    「突然间怎么了？真恶心。」

    「因为你选择了我，我才能来到这里。虽然还有很多地方需要适应，不过我还挺喜欢这里的。」

    春明撩起刘海，直直看向啊

    「咱以前说过，选了汝的不是咱。而且――这里可是牢笼之中喔？」

    绿色的双眸寄宿着冷冽的光芒，叭绱硕涎浴

    春明露出微微的苦笑，以一声「我知道」响应。

    「可是，牢中未必就不幸福吧？至少我现在很庆幸自己能来到这里。」

    「千年前亦是如此，咱无论汝幸福与否，都不打算离开汝――安倍家当主的身边喔？」

    「好好好，记得留最低程度的隐私给我喔？……」

    「那得看汝的心意了。」

    翱心似地「嘻嘻嘻」笑了笑，立刻起身。

    「那么――差不多该换咱享受享受。」

    她将红色的外衣脱在大石头上。

    春明一惊，在浴池中猛然向后退。

    「啊埃∧恪⒛愀陕

    「什么干嘛，在这么好的温泉前，岂有不泡的道理？汝果然很鬼畜呢春明。」

    脸上浮现邪恶的笑容，翱硪陆獯――便装滑下暗奶宸簟―落在大石上。

    春明一面用手遮着眼睛，「我、我先起来！」，一面站起身，听着背后传来啊肝嘻嘻」的笑声，拔腿冲出浴室。

    换好衣服走出外头，太阳已经下山一半了。

    体育馆的方向，还有人烟的校舍，都开始准备就寝。

    春明举起右手小指。

    在不知道会发生什么事、发生什么事也不奇怪的这所学园中――

    「――明天见。」

    宣告明天的约定。

第一卷 〔后记〕

    知道我以前作品的读者好久不见，并非如此的读者初次见面。早安，我是作者黑狐尾花。

    这次的作品是由责任编辑提示的「舞台在学校」与「以阴阳师(名人的子孙)为主人公」这大致上的设定，以及「主人公」、「妖怪」、「女主角」、「宿敌」、「大小姐」的角色设定为轴心，恣意组合而成的。

    「主人公」的外表是在第一次讨论途中，灵光一闪想到的。那时他还戴着眼镜，个性也比现在还闷骚，除此之外我想几乎都没有改变。外表跟个性都没有特定模特儿。

    「妖怪」当初预定由貘担任，但由于知名度的关系，改成了酒吞童子。作者以前就有写过酒吞童子是女生的故事，所以对「酒吞童子是美女」的设定并没有感到多少不协调感。

    她的外表也没有特定的模特儿，只是纯粹把喜欢的要素塞进去而已――我原本这么想，但我之后才发现自己强烈意识到某部日剧的主角，个性说不定也受到了不小的影响。顺带一提，那个主角是男性。

    「女主角」经由朋友的指点我才发现又是黑色长发，对于自己真的毫无意识这点非常惊讶。外型模特儿是某个游戏中出现的偶像少女，个性也以同一款游戏中的女孩子为蓝本。

    「宿敌」采用跟主人公相反的印象……应该吧。老实说我不太记得了。当初他是贺茂家的，名字也不同。

    「大小姐」从原本主人公的表姐，变成双胞胎姐姐，最后抵达现在的设定。除了在各种场面十分方便外，写起来也非常开心。外表参考某部少女漫画的主人公，但身材与个性完全不一样呢。

    各种尚不成熟的阴阳师与某个会发生怪异的学园的故事――希望各位能够喜欢。

    那么，期待还有下回，感谢与本书相关的各位，今天就先告辞了。我们下次再见。

    黑狐尾花
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)